无敌从我看见BOSS血条开始
作者：我也很绝望
简介：
好消息：有人捡到会冒出文字的羊皮纸了。
　　坏消息：那个人不是我。
　　好消息：楼下老大爷能看到别人头顶的死亡倒计时。
　　坏消息：老大爷快死了。
　　好消息：房东女儿带着未来记忆重生了
　　坏消息：我还被懵在鼓里。
　　现实越发古怪，游戏情况不断。
　　《求魔》游戏开服，方羽进入游戏，发现这个游戏，没有血条显示。
　　而他，能看到血条！
　　【大妖魔：1/21999。】
　　“放开那个妖魔，让我来！”
　　【天牙虎：29481/29482。】
　　“弟兄们冲鸭！大残！谁捡到人头算谁的！”
　　方羽一边后退一边大喊。
　　……
　　另有老书大精品《诡异流修仙游戏》200w字。
　　创新小说《这个游戏不简单》400w字，欢迎阅读。

第1章 古古怪怪
　　警察局。
　　“姓名。”
　　“方羽。”
　　“年龄。”
　　“21。”
　　“为什么进来？”
　　“和人打架。”
　　“为什么打架？”
　　“他抢我位置！”
　　方羽怒了。
　　他大前天就找黄牛订的位置，要的就是今天第一时间抢购蓝海集团发布的划时代游戏《求魔》的游戏头盔。
　　今天刚发售，黄牛也占好位置了，结果告诉我，没了！位置被人花高价买走了！
　　这能忍？？
　　“就为了一个破游戏头盔，至于吗？”
　　“至于！很至于！我靠打游戏吃饭的，买不到游戏头盔我喝西北风啊！”
　　“注意你说话的语气。”
　　晶哥敲了敲桌面。
　　“主观上是你动的手，客观上，也是你先动的手。不过对面已经原谅你了……”
　　“原谅我？？”方羽拍案而起。
　　“你先别激动，他除了原谅你外，还答应赔你一台《求魔》的游戏头盔。”
　　方羽坐回椅子。
　　“是，是吗？那游戏头盔还挺贵的呢。”
　　晶哥：？？？
　　我还是喜欢你刚刚桀骜不驯的模样，可以恢复一下。
　　“现在怎么说，是和解了吗？”
　　“既然他都送我游戏头盔了……那我原谅，他也原谅，都原谅嘛。”
　　“那行，签个字，出去吧。”
　　双脚走出警察局大门，方羽手中已经抱着一个方方正正的盒子，里面放着价值一万元的游戏头盔。
　　要知道，他请黄牛占位置，也就花了一千块。
　　这前后算下来，省了不少钱呢。
　　哼着小曲，方羽骑着小电驴离开了。
　　……
　　在方羽走后没多久，一个穿着西装革履的青年从警察局里出来。
　　来到角落处，西装青年从口袋里拿出一张羊皮纸。
　　一行行黑色的文字在羊皮纸上浮现。
　　【我成功买到了带有幸运礼包的游戏头盔。】
　　【这是成为未来游戏降临现实，现实成为末日后，我能够自保的第一步，也是至关重要的一步！】
　　【我必须尽快进入游戏，不惜一切代价提升游戏角色的实力。】
　　【末日，在逼近！】
　　【时日无多！】
　　“呼——”
　　西装青年长出一口气。
　　他已经验证过羊皮纸的真伪，羊皮纸是可以信任的。
　　“游戏降临现实，世界末日……秩序崩塌，新王诞生，那么，为什么我不能成为那个王呢？”
　　打开车门，他坐到车里，他联络了中介，准备贩卖房产。
　　货币，即将一文不值。
　　游戏，才是未来的主战场！
　　然而，他并没有发现，口袋里的羊皮纸，在悄悄浮现一行行血色的文字。
　　【对，赶紧进入游戏。】
　　【进入游戏的那一瞬，你的身体，就归我了！】
　　【哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈！！】
　　……
　　“小羽，今天买这么多菜啊？”
　　“哎哟，小羽，赚大钱了？居然舍得买海鲜了！”
　　回小区时，撞见了两位老大爷。
　　提着几大袋子的方羽，嘿嘿笑着的摇了摇手指。
　　“NO~NO~NO~！周大爷王大爷，我这是准备开启闭关模式！”
　　“哦，又要开始打游戏啊？上次不是亏了好几万，去我儿子工地干活才补上的窟窿。”
　　“诶！你别毁谤啊！我那时是没经验，选的游戏有问题。这次不一样，这次的游戏，绝对火，绝对能赚到钱！等我赚到大钱请你们一家吃大餐。”
　　“哈哈哈哈，行行行。”
　　两老大爷也没在意。
　　方羽在这住了有三年，从大学上学住到毕业，知根知底。
　　雄心壮志是有的，但本事真没看出来多少。
　　“对了，小瑾今个喊你收房租来着……”
　　周大爷还没说完，方羽已经一溜烟的跑进去了，也不知道听没听到声音。
　　周大爷摇摇头，也没在意。
　　忽的，他神色一愣。
　　只见旁边老王的头顶，竟冒出了一串数字。
　　【19小时15分22秒。】
　　这是什么东西？眼花了？
　　周大爷揉了揉眼睛，数字却还在精准的一秒一秒的减少。
　　他下意识地抬头一看。
　　只见自己头顶，显示着——【3小时2分51秒。】
　　周大爷猛地从椅子上站起，心跳加速，有一种莫名的恐慌。
　　……
　　清水小区，是一座老房子改装后的出租楼。
　　因为旁边就是望江大学，所以租客数量一直不少，大多都是学生和刚毕业的应届生。
　　方羽在这住了三年，房租就没涨过，奈何他赚钱能力有限，就算兼职打零工时也只能勉强给个房租，偶尔还拖欠几个月，要不是房租好说话，邻里邻居关系不错，他早流落街头了。
　　方羽住在1栋楼1905室，电梯门一开，他提着大包小包就直奔自己房间。
　　拿钥匙开了门。
　　刷——
　　一道倩影就扑入他的怀中，幽香扑鼻，让他彻底懵在原地。
　　低头一看。
　　“瑾，瑾姐？”
　　瑾姐是房东的女儿，专门负责收租他这栋楼的，年龄和他差不多大，但方羽还是尊称一声瑾姐。
　　此刻的瑾姐脸上有泪痕，好像哭过。
　　红着眼莫名的再次深深地看了眼自己，然后突然将头埋在他的胸膛。
　　这可把方羽吓到了。
　　“瑾姐……出，出什么事了吗？”
　　天地良心！他和瑾姐那是纯洁的房东租客关系。
　　虽然偶有交际，但所有对话内容全都仅限于房租问题，他可不记得自己和瑾姐什么时候关系这么好了？
　　上一次对话好像还是拖欠房租的问题，吵得有点小凶，瑾姐都扬言要把他赶出去呢。
　　怎么转眼就突然……
　　这这这，这算什么情况啊？
　　好在瑾姐这时候已经缓过劲来，逐渐平静。
　　“……没事，刚在你屋看到蟑螂，吓到了。”
　　瑾姐轻轻推开方羽，擦了擦眼泪，柔声道。
　　这酥麻的声音，差点让方羽吓尿了。
　　不对劲啊！天大的不对劲啊！瑾姐那可是彪悍的代表啊！
　　虽说怕小虫子什么的，但就算自己欠瑾姐十个月房租的时候，她也没用这种轻柔语气说过话啊。
　　这特么不会是想杀了我吧？？
　　咕噜。
　　方羽吞了口唾沫。
　　“瑾姐，房租的事我……”
　　“不急！你先住着，想住多久住多久！”
　　瑾姐正说到这，忽然注意到方羽手上的游戏头盔外包装，顿时脸色一变。
　　“你还要进游戏？”
　　“啊？额……这是我今天刚买的游戏头盔，很火的，我这波肯定能在里面赚大钱！赚了大钱我保证月月提前交房租！”方羽拍胸脯保证道。
　　但瑾姐却有些神色复杂。
　　“进去也好……也好……”
　　她若有所思，顿了下，说道：“你先忙，我等会再来找你。”
　　等会再来找我？
　　找我干嘛？
　　我现在交不出房租的啊！
　　方羽表面答应，等瑾姐一走，直接反锁房门！
　　能拖一会是一会，说不定今晚游戏开服我就把房租钱赚过来了！
　　方羽暗暗想道。
　　……
　　走廊外，瑾姐越走越快，不由自主地啃咬手指头。
　　这是她末日降临后才养成的习惯。
　　“回来了……回到了五年前，末日降临前游戏刚刚开服的时候！”
　　“怎么会这样？难道和方羽送的春冬蝉有关？”
　　“不管如何，既然我回来了，那就一定要改变那些发生过的悲剧！”
　　“一年后，游戏将会降临现实，开启末日时代！”
　　“方羽，这一次，我不会让你死在我的面前！”
　　“我一定会救你的！绝对！”
　　五年，淡化了很多记忆。
　　但那些大事件，她记得清清楚楚！
　　“进游戏，夺取机缘，然后保护方羽，保护身边的人！”
　　“前世，我没能地一时间进入游戏。”
　　“这一次，我要走出不同的路！”
　　……

第2章 进入游戏
　　清水小区的房间，虽然都是老破小，但麻雀虽小五脏俱全。
　　从卫生间到小客厅，乃至小厨房，全都有，只是都有些老旧，再加上方羽不怎么爱打扫，所以显得房间乱糟糟的。
　　将刚买的食材，放到小冰箱里，方羽留下一部分，开始今天的晚餐处理。
　　煎带鱼，青椒炒肉，再来个西红柿炒蛋。
　　今天的晚餐，格外丰盛。
　　风卷残云般席卷一空，方羽满意的打了个饱嗝。
　　一切，都是为了今晚的游戏。
　　方羽看向房间的角落。
　　红烧牛肉，香辣牛肉，海鲜虾等口味的方便面，一箱箱的放在角落，这全是他的战略储备粮。
　　此外还有一些应急用的罐头食品，属实做到了能不出门就绝不出门的准备。
　　经过这么一番采购，他的银行存款也终于从五位数降低到四位数。
　　这也是为什么他能这么快原谅那个西装男抢占自己位置的原因。
　　没办法，太穷了啊，白得一个一万块的游戏头盔，简直天上掉馅饼了！
　　方羽游戏头盔抱到床上，搓搓手，拆开包装，一个有着流水线板拉风造型的游戏头盔，出现在眼前。
　　最重要的是，它居然有高贵的RGB灯！
　　科技感，氛围感，一下子就拉满了！
　　可以，造型得到我的认可！确实值一万块的样子！
　　打开手机看了眼时间，离游戏开服还有十分钟。
　　刷了下游戏论坛，几乎所有人都在讨论这款新上线的游戏，讨论热度几乎一秒一个帖子，但却根本没有任何人知道游戏的具体内容，乃至游戏风格类型全然不知。
　　唯一清楚的，只有这款游戏出自高贵的蓝海集团，而蓝海集团出品，必属精品。
　　上一个一统游戏界，造成一超多强，被玩家称之为光明降临的游戏，就出自蓝海集团。
　　而现在这款《求魔》，就是他们公司的第二款游戏，保密信息简直做到了极致。
　　所有人无比期待，方羽也不例外。
　　“上一次当职业玩家打金亏了钱，完全是选择的游戏有问题，不是我有问题！”
　　“这次，全球九成九的玩家都集中在这款游戏里，只要不暴雷，我吃定它了！耶稣也拦不住！”
　　再看了眼时间，晚上8点59分了。
　　要开服了！
　　方羽连忙戴上游戏头盔。
　　【身份核实中……】
　　【信息确认中……】
　　【游戏即将开始……】
　　……
　　【欢迎来到求魔游戏。】
　　【任何玩家进入游戏时，都会在求魔大陆里，自动匹配一具对应的躯体和身份。】
　　【现在，系统即将为你匹配适合角色。】
　　【匹配中……】
　　【匹配成功。】
　　【即将开始角色介绍。】
　　【你的名字叫做刁德一，天圆镇人，父母早亡，年16，家有三口，分别为大哥和二姐，你为老幺。】
　　【大哥为茶庄伙计，收入勉强养家糊口，为家庭主要收入来源。】
　　【二姐为布坊短工，收入有限。】
　　【五天前，大哥失踪，家里闯入黑虎帮的几个人，砸下一张字据，赫然是大哥的赌场巨额欠条。】
　　【要么二姐被抓去烟柳巷卖身，要么你被拉去当赌场打手，以工抵债。】
　　【你没有选择，为了不让二姐卖身，只能被迫助纣为孽。】
　　【今天，是你第一次出任务……】
　　【角色介绍结束。】
　　【友情提示：从现在开始，你就是刁德一，请扮演好你现在的角色，不要露出任何破绽，更不要告诉任何人你的真实信息，否则后果自负。】
　　啊？
　　没有捏人环节？？
　　差评！
　　方羽郁闷了，感情这是扮演类的游戏啊，直接从游戏里挑选幸运观众，成为玩家的角色啊。
　　看角色介绍，这是个贫穷人家出身的角色，饿了上顿没下顿的，身体素质一定不怎么样。
　　……想重开了。
　　也不知道这游戏重开是个什么机制。万一删了角色要等一两个小时或者一两天才能再次创建新角色，那自己这进度落后的可不是一两点啊。
　　对，不能死，开局差一点没事，估计大伙水平都差不多，刚进游戏能拉开什么差距。
　　正想着呢，耳边又想起了系统提示音。
　　【叮！】
　　【检测到玩家是幸运头盔序号，即将发送礼包奖励。】
　　漆黑一片的空间里，忽然冒出个转盘。
　　方羽吓了一跳。
　　卧槽！
　　我的游戏头盔还带幸运礼包的？
　　中大奖了啊！
　　方羽立刻想到了那个西装男，感情他这一换，还把带幸运礼包的游戏头盔给换到我这里来了。
　　嘿嘿嘿！开局就是王炸，这波怎么输！
　　扫了眼转盘上的东西……
　　【游离大人的信物】、【天阴之火】、【剑道感悟】、【刺眼蝎之血】……
　　一个个奇奇怪怪的东西都在转盘里。
　　方羽轻轻一点。
　　转盘转动，在忐忑的心情下，很快停下。
　　【系统提示：恭喜刁德一获得人级技能[数字生命]。】
　　【数字生命：你可以看到血条，伤害数值，以及获得数据化的身躯。】
　　啊？
　　就这？
　　方羽傻眼了。
　　这不是其他游戏的基础功能吗？看个血条也算技能了？？
　　正郁闷呢，耳边渐渐听到了人声。
　　方羽精神一振，注意力转移，应该是游戏正式开始了。
　　“他还没醒呢？”
　　“年轻人，不行。见点血就晕过去了，这样还怎么跟着我们混？”
　　“就是，还是他姐漂亮，把他姐姐拉过来给哥几个爽几天，不比带个拖油瓶划算多了？”
　　“虎哥说给年轻人一个机会，现在是他自己没把握住的，回头我们把事情一报告，他姐还能跑了？”
　　“哈哈哈！还是王二懂啊！”
　　方羽努力睁开眼，这次总算看到了画面。
　　映入眼眸，是四个放声大笑的大汉，穿着古代短打，身形彪悍，胳膊肉比他腿还粗。
　　重要的是，他们头顶挂着四个血条。
　　【王二：10/12。】
　　【赵天：12/15。】
　　【游火：7/10。】
　　【游木：6/9。】
　　就这？
　　就这就这？
　　好弱啊他们！
　　十几点血的废物小怪呗，模型还做得肌肉发达，真是的。
　　方羽正暗暗想着呢，抬头看一看。
　　【刁德一：7/7。】
　　方羽：……
　　方羽：？？？
　　当我打出的问号的时候，最好是系统你有问题，而不是我有问题！

第3章 探索
　　七滴血？？
　　我只有七滴血？还是满血？？
　　好家伙！
　　我直接好家伙！
　　“哟！醒了！”
　　有人注意到方羽的情况。
　　“起来，刁德一，还装死呢？”
　　啪！
　　一个满脸胡渣，头顶[王二]名字的男人，一巴掌直接打在方羽脸上。
　　火辣辣的疼痛感，立刻让方羽惊了。
　　卧槽！
　　这拟真度！
　　这NPC的神情动作！
　　绝了！
　　这游戏绝对火！绝对会爆火！
　　与此同时，他头顶冒出一个数字。
　　“-1。”
　　等，等等等等等！
　　这个痛感，你告诉我只掉了一滴血？
　　转念一想，他角色一共也就7点血，一下少了7分之1，痛一点好像也是合理的。
　　不过这痛觉绝对要调一下。
　　方羽压低声音：“系统，打开设置页面。”
　　然而……并没有任何反应。
　　方羽一愣。
　　旁边王二则一把将他从躺着的桌子上推下来。
　　“你小子在嘀咕什么，对你王爹有意见是吧？”
　　砰。
　　方羽摔在地上。
　　“-0.5。”
　　0.5的血也能掉的？？
　　方羽懵了，而随着视线下移，他看到了一只手。
　　断手。
　　“卧槽！？”
　　方羽连忙用手托地爬起，双手立刻染上黏糊糊的血液。
　　再看周围，不大的房间中，周围亮着七八个血条，其中一个人还显示着【李安：2/10】，。
　　定眼一看，赫然是断了手的那家伙，奄奄一息的。
　　其他人也都是有3点4点的剩余血量，躺在地上哼哼唧唧。
　　方羽惊呆在原地。
　　这特么什么情况，凶杀现场？
　　“大惊小怪的。”
　　王二走到李安面前，抓住李安的头发，将他脑袋拽起。
　　“再问一遍，钱呢？”
　　“钱……钱在，那块砖头下面……求……求……”
　　啪！
　　王二将李安脑袋往地下一砸！
　　-1！
　　大大的数字直接跳出。
　　李安当场昏迷了过去，头顶断断续续的还冒着‘-0.1’‘-0.1’的数字显示。
　　这是要死人了啊！
　　但王二却不管，把砖块挖开，果然下面藏着一袋银子，略一掂量，分量还不少。
　　王二露出了笑脸，可周围却有人喊道。
　　“王二！这钱你不能拿！那是掌柜留给夫人治病的钱！没了这笔钱夫人就死定了！”
　　“王哥，拿了这笔钱，你和杀人有什么区别？就算你为赌场卖命，也得留点良心啊！”
　　“就是就是！掌柜的又不是不还钱，你们进来就又打又砸，难道眼里就没有王法了吗！”
　　听着周围的声音，王二冷笑出声。
　　“欠债还钱，天经地义！老子不管你家掌柜是怎么欠下这笔钱的，该还钱的时候见不到钱，那就是他的问题！还有，你们算什么东西？一天也就10钱，你们拼什么命！”
　　说着，他看向方羽。
　　“刁德一，过去打他！”
　　“啊？我？”
　　“废话！你不打他，我就打你！打到你手脚都断了为止！别忘了，你在给我们卖命！你不干活，明天就把你姐押到烟柳巷卖身！”
　　旁边的赵天这时也笑了。
　　“还债时演的姐弟情深，原来全是假的啊，连为你姐姐打人的勇气都没有，还说什么愿意为她受苦啊。”
　　不是，您也别阴阳怪气啊，那也不是我演的啊，角色自己帮姐姐担下的压力，管我什么事，我又没做过！
　　再说了，刁德一归刁德一，我是我，能一样吗。
　　不过……
　　方羽忽然有了点想法，默默走到那人面前。
　　【彭西：4/9。】
　　在彭西恶狠狠的眼神中，方羽举起拳头，一拳打在他胸口，没用太多力。
　　“-0.1。”
　　方羽：……
　　彭西：？
　　轻飘飘的拳头，让彭西毫无反应，愣愣地低头看着方羽的拳头。
　　后面的王二顿时就爆发了。
　　“干嘛！打人都没力气！吃干饭的啊！给老子用力！”
　　其他三个打手则哄笑了起来，哄笑中对着这家药店的伙计就是邦邦几拳。
　　“-1。”
　　“-1。”
　　“-1。”
　　伤害数字纷纷其他伙计身上跳出。
　　“看清楚了，刁德一，拳头是这么用的！”
　　“打人都没力气，要你有什么用！”
　　“脚！拳头没力气就用脚踹！懂吧？狠狠的打！你不打人，就要挨我们的打！”
　　果然！
　　方羽心中闪过明悟。
　　这肯定就是系统安排的新手教程啊。
　　教他怎么战斗的，就是这个木桩和新手过程剧情，有点让人不太舒服。
　　不过没关系，都是NPC而已。
　　握紧拳头，方羽这次全力出拳！
　　砰！
　　打中伙计鼻梁。
　　“-1。”
　　伤害跳出。
　　“哎哟！打得不错啊！”
　　“可以！这一拳得到了我的认可！”
　　王二等人喝彩。
　　方羽也找到了感觉，再出一拳，随着“-1”的数字出现，把人直接打到了【1.9/9】的血量。
　　看着昏死过去的‘木桩’，他寻思，再出两三拳，应该能把人打死。
　　但他有些犹豫，要他打死这么活灵活现的NPC，让他感觉怪怪的，就好像真的把活人打死了似的，有点下不去手。
　　再扫了眼周围，好家伙，王二这些人全都克制的很，只是把人打到1点2点的血量就纷纷停手了，就没人是真的下死手的。
　　还好自己机智观察了一波，否则愣头青把人直接打死了，指不定要出什么事呢。
　　正想着呢，药房里屋的门忽然被拉开，一个穿着青衣，神态憔悴的美貌女子，落入众人视线。
　　【陈奇兰：1/3。】
　　好家伙，第一次见到血上限只有3点的角色，弱不禁风啊。
　　看到药店众人惨状，陈奇兰神色一滞，吓得面无血色，满脸惊恐，当场发出尖叫。
　　“啊啊啊啊！！”
　　店里伙计纷纷色变。
　　“内当家！”
　　“内当家快回屋里去！”
　　内当家？那岂不是就是掌柜夫人？
　　掌柜夫人想逃，可王二哪里会让她走。
　　在看见这女人的第一眼时，王二的眼神就像是吃人的老虎，满脸的欲望！
　　大步过去，一手抓住要转身逃跑的女人。
　　-0.5。
　　大手在女人胳膊落下印记，将她按倒在桌上。
　　“兄弟们，今天有福了。我先上，等会轮到你们，刁德一也有份。”
　　方羽：？？？
　　这么照顾我？
　　方羽寻思他要是放下道德压力，这岂不是要在这里作威作福，作恶到飞起！
　　这特么也太坏了吧，咱不想当个坏比啊。

第4章 怪物
　　不过……
　　方羽伸长脖子。
　　那白花花的大腿，实在晃眼。
　　这游戏还能做这种事？？？
　　我觉得……我可以尝试一下，当一个坏人……很坏很坏的人，做一个违背祖宗的决定！
　　但看到掌柜夫人凄厉的惨叫，疯狂的挣扎，方羽刚刚冒出的小苗头立刻熄灭。
　　出生！
　　不！不够！
　　我必须想一个比出生更有攻击性的词，来攻击王二这种行为！
　　我真该死啊！真该死啊！满脑子黄色废料，义务教育九年加大学四年，我全是白读的吗？我的三观呢？我的素质呢？我的见义勇为呢？
　　哪怕是在游戏里，我也要成为正道的光！
　　方羽当即大喝一声。
　　“住手！！”
　　“住手！！”
　　几乎在方羽刚出声的瞬间，背后同样响起一道洪亮的声音。
　　方羽回头一看，只见门口站着一个白衣少年，手持长剑，怒发冲冠。
　　只是一眼，方羽就骤然愣在原地。
　　“少当家？！”
　　“小少爷！”
　　众人脸色大变，惊呼出声。
　　“古儿，快逃！不要过来！”掌柜夫人失声尖叫。
　　但母亲受辱，做儿子的怎能退步。
　　只见白衣少年怒喝一声，持剑就冲向最近的方羽。
　　可方羽却反应了过来，吓得像是见了鬼一样连滚带爬的疯狂后退。
　　这可把赵天，游火，游木打手三人组给看楞了下。
　　“废物！”
　　“没用的东西！”
　　“让老子来！”
　　三名大汉越过方羽，扑向白衣少年。
　　赵天率先出手，抬起一脚，一脚踹在少年胸口，将他踹飞出去，长剑脱手的同时，少年也被重重踹飞撞到到墙上。
　　三人抓住机会，冲上去，对着少年就是疯狂拳打脚踢，吓得掌柜夫人尖叫不断，哀求不已。
　　王二撕掉夫人衣裳，低声笑道。
　　“夫人，你也不想你儿子被我们活活打死吧？”
　　这话一出，刚刚还挣扎不断的夫人，立刻老实了下来。
　　局面，被赌场打手组控制住了。
　　唯有方羽呆呆地看着拳打脚踢的众人。
　　“你，你们在干什么？”
　　赵天三人头也不回。
　　“打人啊！看不出来吗？”
　　“赶紧滚过来帮忙一起打！废物！”
　　“怂蛋！一个拿剑的小屁孩就把你吓成这样了！没用的东西！”
　　过去帮忙？
　　方羽不敢置信地瞪大眼睛，仿佛他们在说天大的笑话。
　　因为在白衣少年的头顶，顶着一行信息。
　　【李白古：998.8/1000。】
　　千血……怪物！
　　而他们的拳打脚踢……
　　“-0.1。”
　　“-0.1。”
　　“-0.1。”
　　“-0.1。”
　　“-0.1。”
　　挠痒痒啊！大哥，你们的攻击是在给人挠痒痒啊！
　　你们真的知道自己在打的是什么东西吗？
　　还要我过去帮忙一起打？
　　方羽把头摇的根拨浪鼓似的。
　　“不去！坚决不去！”
　　“不过来？好！我过去先把你打个半死不活！”
　　赵天还真是说到做到，撸起袖子就要过来打他。
　　方羽脸色一变，连忙道。
　　“不是，你们，你们难道看不出来……那家伙在扮猪吃虎吗？”
　　“谁？”赵天一愣。
　　“那小白脸啊！”
　　方羽指着白衣少年。
　　啪！
　　几乎在方羽话音刚落，赵天已经一巴掌打在白衣少年的脸上。
　　“-0.2！”
　　暴击！是红色的暴击！
　　但是没有卵用啊大哥！
　　偏偏赵天还很嚣张的开始轻拍李白古的脸。
　　“扮猪吃虎？他个小白脸也配？就这大腿还没我胳膊粗呢！”
　　另外两人也哄笑起来，唯有李白古忽然刷的一下，冰冷的视线直接锁定了方羽。
　　方羽下意识的后退一步，踢到了什么异物，但他没理会，而是直接喊道。
　　“你们，你们懂个屁，他现在是忍辱负重，后面就是龙王变身了！你看，你看他歪嘴了！他嘴巴要歪了！！”
　　果然，李白古双目死死地盯着方羽，嘴角扬起微微的弧度，却被赵天啪的一下忽然捏住下巴。
　　“歪嘴？”
　　啪！
　　一巴掌打过去。
　　-0.1！
　　“给我歪嘴？”
　　啪！
　　-0.1！
　　“我把你嘴都打肿了，我看你怎么歪！”
　　啪啪啪啪啪啪！
　　-0.1！
　　-0.1！
　　-0.1！
　　-0.1！
　　柔软无力，软弱无力啊！！
　　方羽心中发出哀嚎。
　　“打得好啊赵哥！这几巴掌打的慷锵有力，震震作响！”
　　“还扮猪吃虎，这种小身板，不用天哥，我都可以打十个！”
　　旁边打手两人组还捧哏起来了！
　　沃日！
　　没救了，这一屋子人都没救了！
　　方羽转身就要跑路，低头一看，发现地上竟有把长剑。
　　这才想起应该是刚刚白衣少年掉落之物。
　　顺手捡起……
　　“刁德一，把剑扔过来！老子要把他手脚卸下来，看他还怎么扮猪吃虎！”
　　方羽动作立刻停下来了。
　　好像……也可以？
　　看白衣少年全程挨打也没反抗过，说不定真的只是天赋异禀的小血牛呢？
　　毕竟是新游戏，方羽也不知道这游戏血条是个什么机制。
　　如果真的只是空有血条厚，那好像也没什么好怕的？特别是将他双臂卸下来之后，那就更没有威胁性了啊。
　　方羽正准备把剑扔过去，后背忽然一痛，被人踹了一脚，踉跄倒地，长剑也脱手落至旁边，被人捡起。
　　-0.5！
　　“你们有完没完！我这边准备办事呢，你们磨磨唧唧吵得老子头疼！”
　　看向那人，赫然是赤着上身的王二，手臂上有几个牙齿印的痕迹，血条也少了零点几的血量，不知发生了什么，甚至裤子都还没脱呢，骂骂咧咧一脸怒火的就大步走向那白衣少年。
　　“贱女人，听好了，老子现在就剁了你儿子的双手，等我回来你再想寻死反抗，我就把他脑袋砍下来！”
　　看来王二那边也不顺利，火气很大。
　　来到白衣少年面前，让两人按住白衣少年，就要一剑斩下。
　　方羽立刻观察到了。
　　变了！白衣少年的眼神变了！他要……
　　刷——
　　剑光一闪，白衣少年的手臂直接斩落下来。
　　鲜血喷了旁边赵天一身，后者还变态的舔了舔嘴唇。
　　-100！
　　鲜红的数字冒出来，直接把方羽看懵了。
　　这就，这就打出真实伤害了？
　　原来那家伙真的只是虚有其表啊！
　　害！虚惊一场！
　　方羽放下心来，王二已经再次出剑，把白衣少年另一条手臂也给砍了下来。
　　-100！
　　说到做到，王二真男人！
　　再看夫人，已经跪地痛哭哀求，而那白衣少年，则双眼发红，发出怒吼咆哮……
　　等等！
　　不对！
　　他的眼睛怎么还是一直在盯着我啊！
　　方羽心中咯噔一声，莫名的感觉还是不对劲。
　　这特么是王二断你双臂，你死命盯着我是怎么回事？就因为我说了句扮猪吃虎？
　　方羽越琢磨越是不对劲，自从自己说出扮猪吃虎后，这白衣少年表现就非常不正常啊！
　　心中一动，方羽默默地往门口方向走。
　　没想到这一举动，立刻刺激到了白衣少年，几乎脱口而出。
　　“你不准走！！”

第5章 你真该死啊
　　淦！！
　　你果然有问题！！
　　方羽哪里还敢停留啊，几乎想都不想的掉头就跑！
　　大门本来就在眼前，方羽一个助跑起跳，立刻就越过门槛。
　　几乎就在这时，后面忽然发出一声类似于野兽般的怒吼。
　　方羽还没反应过来发生了什么事……
　　嗖——
　　一颗染血的人头，从他旁边飞了过去。
　　【赵天：0/0。】
　　那是……赵天的人头。
　　脸上，还残留着震惊与错愕。
　　这一瞬，方羽瞳孔收缩，心脏砰砰直跳。
　　双脚落地的同时，回头一看，顿时不由到一口冷气。
　　只见屋里显示的血条已经没了七八管。
　　本该按住白衣少年的打手四人组中的游木，其半截身躯被抛在屋子中间的大桌子上，肠子内脏流了一桌子，地面墙壁全是鲜血。
　　而那白衣少年，则正一脚踩王二的脑袋上，一嘴咬着掌柜夫人的脖子血管，好像感觉到了什么视线，半歪着头看向了门口的方羽。
　　嘴角弧度微微上扬，赫然是标准的龙王歪嘴笑！
　　咔嚓！
　　下一瞬，白衣少年咬断夫人脖子，鲜血喷了他一脸。
　　“救，救……”
　　王二哆嗦的声音刚发出……
　　嘭！！
　　他的脑袋就被白衣少年一脚踩爆。
　　-111！
　　夸张的伤害数字从王二的血条上冒出来，直接让王二血条消失，更是把门口的方羽看的亡魂大冒。
　　方羽哪里还敢停留半秒，几乎是转身就跑！
　　“萨日朗！！救命啊！杀人啦！杀人啦！！”
　　方羽一边跑一边扯开嗓子大喊。
　　好在药店外面就是大街，街道上有点人流，但不多。
　　方羽不敢多停留半秒，一边跑一边喊，但奇怪的是，药店里面的白衣少年竟现在都还没追杀出来。
　　忽的，方羽想到了刚才白衣少年杀母灭王二，以及瞬息没掉的几个血条，立刻明悟了过来。
　　他要灭口！
　　药店里的人一个都不能活！
　　他现在还在清理药店的活人！
　　但是为什么？他为什么要这么做？他要隐藏什么？
　　方羽正想着呢，旁边忽然嗖的一声跑过一个人影，用一种比他还要大声的声音大喊道。
　　“杀人啦！！刁德一杀人啦！！刁德一杀人啦！！！”
　　沃日？！
　　谁！
　　恶人先告状？？
　　扭头一看，赫然就特么是那满身是血断了双臂的白衣少年！
　　卧槽！你这手栽赃没道理的啊！我铁好！！
　　“萨日朗！萨日朗！！李白古杀人啦！！”
　　“杀人啦！！刁德一杀人啦！！刁德一杀人啦！！！”
　　你干嘛！！哎哟！！
　　方羽急得都要露出鸡脚了。
　　前面跑着一个断了双臂，一直往外流血的少年喊他杀人了，这特么谁看谁都要以为是我在追杀他啊！
　　变态！玩的真TM变态！
　　杀完人还带栽赃的？你干脆一刀砍死我算了！
　　等等！
　　他不敢杀我？
　　或者说他不敢当众杀我，这说明什么？说明这货有顾忌啊！有什么力量是他也害怕的！
　　不跑了！
　　回去案发现场！
　　只要我能自证清白，那这家伙不是必死无疑？
　　想到这，方羽猛地一个急刹车，直接转身反方向往药店方向跑回去！
　　这操作让前面‘逃跑’的白衣少年愣了下。
　　但下一瞬，他就立刻又跟在了方羽的后面。
　　“杀人啦！刁德一杀人啦！”
　　“你叫！你叫！你再叫！我告诉你，刁德一铁好！而你好不了一点！你铁坏坏！”
　　白衣少年则不管，还在那喊刁德一杀人了。
　　方羽也不管，跟着对喊，看谁嗓门大。
　　两个‘杀人啦’的声音重叠在一起，整条街的人都围了过来。
　　“卧槽！什么情况？”
　　“听说是杀人了，光天化日，那刁德一把药铺里十几个人全杀了，就剩个药铺掌柜的儿子逃出来！”
　　“这么凶残？！”
　　“那是！听说刁德一昨天才刚加入黑虎赌场，今天就犯下这么大的事，这不抓起来问斩，我们以后日子还过不过了？”
　　“穷凶极恶啊！没人管管吗？”
　　“这不在等捕快他们过来抓人吗。”
　　众人讨论中，方羽已经完全成罪犯模板了。
　　不科学啊！
　　我才是受害者啊！
　　这风向不对啊！
　　虽说那家伙断手追着自己模样看起来确实像受害者，但事实不是你们想的那样啊！
　　“你们搞错了！他才是杀人犯！他才是凶手！！”
　　方羽跑向人群解释，吓得人群脸色大变，失声尖叫。
　　“你不要过来啊！！”
　　“杀人啦！刁德一要杀人啦！！”
　　“快跑！！”
　　前方人群轰的一下散开，只有一个戴着斗笠的男人还留在原地，静静地看着方羽。
　　太好了！还有人相信我！
　　正想着呢，就见那人竟莫名的自言自语起来。
　　“你不怕吗？”
　　“为什么要怕？”
　　“那可是杀人狂徒！”
　　“无所谓，我会出手。”
　　你一个人在演什么独角戏呢……
　　还有‘我会出手’这不是网络黑话吗？你是玩家吗？
　　再看那人血条。
　　【屠狗蛋：8/8。】
　　不是，你就八滴血，你在装什么狗篮子啊！
　　方羽再看血条呢，那人忽然抽风般‘阿打’一声，抽出一把带缺口的破菜刀，刷刷刷抽风般的舞动起来，完全就是在对着空气乱砍。
　　砍完停顿，他斜眼看向方羽，淡淡地道。
　　“这一刀，叫刀廿三，你……接的下吗？”
　　什么深井冰？？
　　大哥，你正常点，咱们只是进游戏，不是进精神病院！
　　你这直接就像是回家一样，停不下来，没完没了是吧？
　　方羽是服了，怎么什么人都有，掉头他就继续往药铺方向跑，结果那货还追杀过来了。
　　“哪里跑！任何罪恶终将绳之以法！”
　　卧槽！你家邪恶在后面啊，你砍后面的家伙去啊！
　　结果白衣少年也跟在后面，声情并茂，泪流满面地大喊。
　　“恩公！！恩公若能将刁德一就地正法，为我报父母之仇，此生我愿认你为主，永世服侍！”
　　特么火上浇油啊！
　　方羽连忙回头瞄了一眼，顿时发现……这特么屠狗蛋看了眼白衣少年的样貌，居然犹豫了。
　　他！居！然！还特么还犹豫了！
　　你小子该不会还想着不是妹子不收，所以不想砍我了吧！
　　你真该死啊！你真是又该死，又不该死啊！
　　方羽正咬牙切齿呢，忽听前方传来嗖的一声破空之音。
　　下一瞬，什么东西与他擦肩而过。
　　“啊！！”
　　屠狗蛋的惨叫声顿时应声响起。
　　“何方宵小当街行凶！愚地府办案！所有人退避十步！”

第6章 污蔑（3更）
　　听到‘愚地府’三个字，周围围观的人纷纷变了脸色，齐刷刷的后退十步，让开空间。
　　“怎么是愚地府的人来了？”
　　“坏了，离远点，这些人疯得很！别贱我们自己一身血。”
　　方羽往前看去，只见一队人马正迎面冲过来，各个都带刀背弓，人高马大的。
　　其中一人还骑着马，一看就是首领级的人物。
　　【礼千玄：100/100。】
　　卧槽！
　　三位数的血条！
　　再看队伍里的人，基本每人都有三四十点的血量，其中三人更是有60，70点的血量，一看就不简单，队伍里唯有一人年级看起来较小，只有10多点的血量，看起来像是走后门进来的。
　　方羽心热了起来。
　　虽说这些人血量最高的也就100血的礼千玄，但架不住人多，足足快三十人的小队呢！
　　看来白衣少年惧怕的，就是这股力量了！
　　“大人！”
　　方羽刚要伸冤，旁边的白衣少年已经噗通一声跪了下来，砰砰就是磕头。
　　卧槽！男儿膝下有黄金啊，你就这么跪了？是一点碧莲都不要了是吧？？
　　“礼十户！礼大人，你要为我做主啊，刁德一……”
　　白衣少年刚要在说，却见礼千玄是指抵在嘴唇上，做了个嘘的动作。
　　白衣少年立刻止声。
　　要不是方羽能看到血条，他都要怀疑这礼千玄才是特么的千血怪物呢。
　　【李白古：785.2/1000。】
　　看了眼白衣少年的血量，除了两条胳膊断臂的时候掉了两百血外，其他掉的血量根本就是毛毛雨。
　　得亏这批人镇得住这家伙，否则自己下一秒就直接原地重开了。
　　礼千玄骑马与他们两人交错而过，却是来到屠狗蛋的面前。
　　屠狗蛋此刻腿部中箭，正被礼千玄的人按在地上动弹不得呢。
　　【屠狗蛋：2/8。】
　　那一箭没要了屠狗蛋的命，但也让他没了行动力，痛得发出杀猪叫呢，完全没了刚开始的发疯劲。
　　“别嚎了，刚才我看你当街行凶，追着那家伙跑，你有什么要狡辩的吗？”
　　礼千玄坐在马背上，斜眼看屠狗蛋。
　　“我那是惩恶扬……”
　　嗡！！
　　屠狗蛋话还没说完呢，一道剑光就划过了他的脖颈。
　　人头直接滚落在地。
　　好快的剑！
　　方羽寻思他也妹眨眼啊，这剑光咋就刷一下就闪过去了。
　　【屠狗蛋：0/8。】
　　鲜血溅了一地，围观人群吓得发出一阵惊呼。
　　但愚地府的其他人却像是见惯不惯了，松开手，直接让屠狗蛋的无头尸体放倒在地上。
　　处理尸体，不是他们的活，会有人来负责善后的。
　　礼千玄这时才骑马来到方羽和白衣少年面前。
　　“现在，轮到你们了。你先说，记住，我不喜欢听废话，简洁明了点。”
　　礼千玄指的，赫然就是方羽。
　　方羽精神一振，虽然咱没跪下去，但咱这骨气也是得到了别人的认可不是！
　　“刁德一发言！”
　　“礼大人，我只说两点。”
　　“第一，药铺上至掌柜，下至伙计，还有王二那些人，全都是李白古杀的！”
　　“第二，李白古扮猪吃虎，深藏不露！他的身份绝对有问题！”
　　方羽先声夺人，直接将重点说出。
　　礼千玄只是微微皱眉，而后问了一个问题。
　　“你说得很好，但我要问你一个问题。一个刚断了双臂的少年人，是怎么做到杀死药铺十几个人的？”
　　你不如问赵信打野在哪里！
　　“所以他才隐藏了实力啊！礼大人，是这样的……”
　　“可以了，让他闭嘴。”
　　啪！
　　方羽还要再说，旁边就伸出一只打手按住了他的嘴巴。
　　方羽还要挣扎，冰冷的利刃就已经架在了他脖子上，方羽顿时心下一慌。
　　左右一看。
　　【农朝：15/15。】
　　【农汉：31/31。】
　　这农朝，赫然就是之前看到的队伍里仅有的十多血的垫底人员，是个十三四岁的男孩。
　　另一人则三十多血的队员。
　　两人一左一右按着方羽的肩膀，让他动弹不得。
　　方羽顿时有些后悔了，早知道多嚷嚷几句补充细节了，都怪那礼千玄不给机会，非要简洁发言。
　　“现在轮到你了。”
　　礼千玄刚到白衣少年身边，那家伙已经泪都快流干了，演技嗷嗷好，远超小鲜肉。
　　因为人已经跪着了，所以白衣少年是已经砰砰砰的狂磕头。
　　再抬头时，额头都有血印了。
　　磕头开局后，他情绪似乎也已经到位了，血泪纵横地对着方羽怒骂道。
　　“请礼大人为我做主！”
　　“我是药铺掌柜之子，今日归家时，他们赌场的人冲入药铺，先杀伙计，再杀爹娘，断我双臂，若非他们为了争夺我家中资产内讧，让我找到机会逃出来，我早已同样惨死在药铺里。”
　　“我不知道其他打手内讧后是什么下场，但是刁德一就是最后从药铺里追杀出来的！”
　　“我爹娘也是被他所杀！请礼大人为我做主！请愚地府为我做主！”
　　说吧，白衣少年痛哭流涕，又是砰砰两个响头。
　　这咬牙切齿声情并茂的表演，要不是方羽知道真相，他都要被这货这番表演给迷惑进去了。
　　不是，你要这演技干什么？
　　你特么可是千血大佬啊！
　　大哥，别玩阴的啊！我们堂堂正正战斗敢不敢嘛！！
　　方羽怒了，他被栽赃了，诬陷了，最重要的是，还特么好像别人全信了啊！
　　刷刷刷——
　　无论外围的围观群众，还是愚地府的队员，凶恶的眼神全都集中到了方羽身上。
　　天地良心啊，我一个刚进游戏的小萌新，我能做什么啊？我还能一个打十个吗？？
　　坏了坏了，这波真要被杀出游戏了！最糟糕的退出游戏的方式啊！
　　“出声！他还是个孩子啊，你们这些赌场的打手怎么下得去手！”
　　“断人两条手臂，灭人全家，还当家追凶要杀人灭口！黑虎赌场反了天了，要只手遮天是吧！不把愚地府的大人们放在眼里了都！”
　　“嚣张……太嚣张了！这不当街斩首，这口气我都咽不下去！可怜老李家的小儿，一天之间忽然残疾了不说，还没了家，呜呜呜呜……我这老人家见不得孩子受这种苦啊……”
　　不是，大哥，大姐，事情不是你们想的那样啊！
　　方羽想要发言，却发现[农朝]身体微微颤抖，他手中的刀都更是在往自己脖子肉里抵了，破开了皮，鲜血都溢出来了。
　　这刀一点点割进肉里的感觉可不好受。
　　礼千玄都没下命令了，你别乱来啊！
　　方羽心下慌得很，视线转动，刚好看到礼千玄投来的视线。
　　显然他也不是相信一面之词的人，没有立刻让人下杀手。
　　方羽抓住机会，连忙喊道。
　　“我是冤枉的！礼大人，他才是凶手，他才是真凶！我可以用性命担保他才是……”
　　呲！
　　方羽话才刚说一半，一股剧痛顿时从脖子喷涌而出，声音戛然而止。
　　-4！
　　大大的血字冒出的同时，方羽的人头，直接飞了出去。
　　呲——
　　鲜血喷涌，方羽的无头尸体也跟着倒下。
　　这一幕，让礼千玄微微错愕。
　　但看到动手的是[农朝]后，就立刻理解了。

第7章 危机（4更）
　　“出声！赌场的人没一个好东西！我爹就是被赌场的人害死的。”
　　农朝握紧拳头，红着眼，仿佛有什么深仇大恨，恶狠狠地朝方羽的尸体吐了口唾沫。
　　礼千玄对此，沉默不语，只是对身旁亲信附耳了两句。
　　那人点头离去，去了药铺里面。
　　没一会，就回来了，给礼千玄报告了什么内容。
　　礼千玄的动作，没有引起任何人的注意。
　　所有人都被农朝的这一斩首之举给惊到了，但虽事发突发，却得到了众人的欢呼。
　　“好！杀得好！”
　　“就该如此！”
　　“朗朗乾坤之下，怎么能容得下这些狂徒作恶！”
　　李白古更是以头捶地，高呼一声。
　　“爹！娘！孩儿为你们报仇了！！”
　　头砸地的瞬间，李白古的视线，却瞥向了方羽的无头尸体，嘴角不由自主地挂起微微的冷笑。
　　笑容刚刚绽放一点点。
　　一道冰冷的声音，忽然如鬼魅般在他耳边响起。
　　“你好像……很得意啊？”
　　什么？！
　　这一瞬，李白古只觉的全身上下的血液忽然冻结。
　　慢慢的，微微的收敛起表情，李白古抬起头，看向旁边之人，堆出笑脸。
　　“礼大人，我没有得意，我是激动！激动报了父母之仇！而这多亏了礼大人的帮忙！”
　　“帮助？是帮助你除了隐患，还是帮你报了仇？”
　　李白古刚要说话，就被礼千玄抬手制止。
　　“别说话，你现在心脉跳动的速度很快，你在准备说什么谎言给我听？”
　　李白古心中一惊，这才发现礼千玄不知何时把一根食指搭在了他胸口测脉动频率。
　　“别避开，我现在在审问你，只要你动一下，你的心脏就会多出一个洞。我说到做到。”顿了下是，礼千玄问道：“我要问你，你才十五六岁，刚经历父母之死，店里伙计的死亡惨状，再加上双臂失血，逃跑了这么久，我却看你现在好像……还很精神？气不喘人不累的，这是一个十五六岁的普通少年该有的体质吗？”
　　李白古脸色微变，立刻做出气喘吁吁的疲惫之态。
　　“礼大人，我，我也不知道为什么能坚持到现在还很有精神，可能是因为父母之仇的执念吧，现在经你这么一提醒，我……我好像快……”
　　李白古刚要闭眼做昏迷状……
　　呲！！
　　一根手指，突兀地贯穿了他的胸膛。
　　这一刻，若方羽在场，必然能看到鲜红的数字冒出。
　　-44！
　　但这并不算完，李白古显然还想装下去，但他刚开口……
　　嗡！！
　　凌厉的剑光，直接将他脑袋砍飞了过去。
　　-500！！
　　若是方羽在场，这次伤害数字，就该是如此的夸张！
　　脖颈鲜血喷涌，栽倒在下，地上的无头尸体顿时又多了一具。
　　刚刚还在欢呼声中的众人，看到这一幕，吓得全场失声。
　　这种古怪的静寂，停顿一两秒后，轰然爆发！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“杀人了！！愚地府的人又乱杀人了！！”
　　“快跑啊！他们把药铺掌柜的儿子也杀了！他们疯了！全疯了！！”
　　围观的众人尖叫的四散而开，唯有愚地府的队员茫然不解，但还是立刻护卫在礼千玄的身旁。
　　“礼大人，这到底是……”
　　“嘘！”
　　礼千玄在看着李白古的尸体，慢慢地道。
　　“你隐藏的很好，也伪装的很棒。”
　　“人类的情绪，表情，言语，你都模仿的惟妙惟肖。那段为父母报仇磕头哭诉的戏码，甚至连我都被打动了。”
　　“但是……”
　　“你忽略了一点。”
　　“那就是我们人类杀人，从来不会把人撕成两半，连肠子都露出来！”
　　“药铺的尸体，让你暴露了。”
　　“你这披着人皮的……妖魔！！”
　　说罢，礼千玄一剑斩向李白古的无头尸体！
　　礼千玄的剑很快，几乎是在场所有人里出剑最快的人！
　　但，他快不过非人的妖魔！
　　嘭！！！
　　几乎在礼千玄出剑的瞬间，李白古的无头尸体，血肉轰然炸开！
　　一道黑影，与血肉炸裂中，冲向神情错愕的农朝和农汉。
　　只是一瞬交错，两颗人头就飞了出去。
　　农朝和农汉的无头尸体直接倒下。
　　秒杀！毫无反抗之力的秒杀！
　　“列阵！！”
　　礼千玄厉声大喝。
　　茫然的众人才纷纷回过神来，围绕礼千玄形成里三圈外三圈的防御环绕阵型。
　　“妖魔！竟真的是妖魔！”有人手腕在发抖。
　　“杀！杀杀杀！爹！娘！孩儿终于有机会杀妖魔为你们报仇了！！”有人情绪激动。
　　显然礼千玄的队伍虽然各个实力不俗，但并非铁桶一块。
　　“屏除杂念！所有人听我指挥，放箭！！”
　　礼千玄厉喝一声，密集的箭雨就搜搜搜地朝他所指方向齐射过去。
　　三五只箭矢成功命中妖魔，但更多却被躲开了。
　　三名亲信中立刻有人出声。
　　“它速度不快！”
　　礼千玄微微摇头：“不！是他受伤后速度不快！”
　　妖魔伪装成人类，披上人皮，身体还是妖魔的。
　　先是断手，再是断头，就算是妖魔也该收了重伤才对！
　　黑影妖魔顶着箭雨迎面冲来，发出野兽般的咆哮嘶吼之声。
　　有人被震住，有人吓得分神，好在他们列的阵法左右都能照顾。
　　旁边队员立刻分担了压力。
　　黑影冲来，队伍如一个整体一般，所有人朝黑影袭来的方向靠拢出剑。
　　剑剑剑剑剑剑剑！
　　黑影妖魔从任何角度攻来都必然迎上剑锋。
　　砰！！
　　只听一声重响，三五人被撞出去，但黑影妖魔身上也爆出了血花，承受了其他人的攻击，爆退而开。
　　“箭！”
　　礼千玄厉喝，训练有素的队伍立刻掏出弓箭。
　　嗖嗖嗖嗖——
　　密集的箭雨几乎跟着黑影妖魔的轨迹追踪而去，立刻又中了好几发。
　　“它受伤更严重了！”亲信兴奋道。
　　“不要放松警惕！”
　　礼千玄双目死死追踪妖魔逃去的方向，忽的一愣。
　　只见在阳光的反射下，黑影妖魔的身影竟……消失了！
　　“不见了？！”
　　“妖魔呢？”
　　“逃了？？”
　　其他人也发现了这一现象，窃窃私语。
　　而在这时，礼千玄则是有一种寒意，猛然从心头升起。
　　耳边隐隐听到某种东西呼啸而来的急促破空声。
　　几乎是下意识的，他忽然提剑侧身格挡。
　　在亲信等人的错愕神情中……
　　当！！

第8章 刁德一（5更）
　　一声脆响在礼千玄身前炸开。
　　那股凭空而来的怪力，将礼千玄击飞两三米距离，半跪在地，抬头再看前方，耳边已听不到那种怪异的破空声了。
　　没等他深想……
　　“啊啊啊啊！！”
　　队伍中忽然有人发出凄厉惨叫，染血的上半身忽然被撕裂抛飞至半空，肠子与鲜血洒落而下。
　　妖魔！！
　　礼千玄立刻红了眼大喝道：“缩圈！龟阵防御阵型！！”
　　面对看不见的敌人，众人也慌了神，彻底靠拢在一起，背靠背缩成一团。
　　但……
　　“啊！！”
　　“在这边！！”
　　“不！！”
　　队伍里每一次鲜血忽然溅开，便是隐身的妖魔过来偷袭过了一次。
　　它每次只伤或杀一两人，绝不逗留，几乎全是游击手段，让人根本留不下它！
　　礼千玄额头溢出冷汗。
　　就这么一会，他们的人数已经从近三十人损失到十余人。
　　再减员下去，怕是连和妖魔正面交锋的能力都没有了。
　　不能再这样下去了，再这样下去，所有人都要死在这里！
　　礼千玄大口喘息，愚地府的支援没那么快，或者说他们揭发妖魔到现在，实际上也没过多久。
　　按照这个人员损伤速度，根本坚持不到救援的到来。
　　“怎么办……现在是……死局啊！”
　　呲——
　　礼千玄刚想到这，身旁的亲信忽然惨叫一声，一条手臂高高飞起。
　　“张雨！”
　　礼千玄惊呼，心中全是自责。
　　他乱了，心乱了，如果与亲信全力配合，那妖魔根本没机会伤害到他们几人！
　　但现在……
　　“礼大人，我没事！”张雨到底跟着礼千玄一路杀过来的人，断臂后只是拿衣服布条一勒紧，就立刻再次与礼千玄背靠背防范妖魔来袭。
　　整个局面，已经从他们主动围剿妖魔，彻底变成妖魔虐杀他们！
　　“礼大人，现在我们情况非常不妙，唯一的破局之法，只要一个！”
　　张雨压低声音道。
　　礼千玄当然知道他的想法，立刻摇头道。“不可，太危险了。”
　　“必须有人去做！否则我们都要死在这！”
　　张雨坚定道，说罢也不再等礼千玄反应，忽然脚下一蹬，人猛地往外面爆冲出去。
　　“我去外面求援！你们坚持住！”
　　“掩护他！！”
　　张雨的厉喝，和礼千玄的声音几乎同时响起。
　　然而没等其他人有动作呢，张雨才刚跑十步外，一团在阳光下若隐若现的扭曲之物，猛然与张雨交错而过。
　　呲！！
　　下一瞬，张雨的人头就飞了出去。
　　“张雨！！”
　　礼千玄脸色大变，红着眼，额头青筋暴起！
　　“出来！妖魔！给我出来！别让我抓到你！只要抓到你，我一定要把你碎尸万段！！”
　　礼千玄的失控，给队伍带来更多的不安，整个愚地府的人局面岌岌可危。
　　在这万般艰难的时刻。
　　忽然，一道叹息声，莫名从不远处响起。
　　“谁？！”
　　敏锐的礼千玄立刻发现了声音来源，但放眼望去，看到的，只有一具无头尸体而已。
　　就在礼千玄要收回视线的时候……
　　无头尸体，TM动了！！
　　礼千玄瞬息瞪了眼睛，几乎以为自己看花了眼。
　　但揉了揉眼，再看那尸体，只见那尸体居然竟慢慢的举起了右手。
　　尸，尸变？！！
　　前有妖魔，后有尸变。
　　礼千玄感觉自己都要崩溃的时候，只见那尸体竟发出了声音。
　　“那个，礼大人，我觉得，我不能再低调下去了。”
　　尸体！尸体在说话！！
　　这突如其来尸变，似乎把妖魔都整懵比了，老半天没有发起过攻势。
　　而在这时，无头尸体抓住了机会，朝他们这边小跑过来，跑到半路还忽然猛地捡起了一颗人头。
　　礼千玄这才认出了这无头尸体到底是谁的。
　　“刁……德一？？？”
　　队伍里其他人更是被吓尿了，本来就紧绷着神经，现在纷纷拉弓瞄准了方羽。
　　“别开枪！！”
　　“自己人！！”
　　抱着脑袋的无头方羽，连忙大喊道。
　　“全体目光向我看齐！”
　　“我是刁德一！刁德一是好人！刁德一申请带队！！”
　　“刁德一能看得见妖魔在哪里！妖魔妖魔就在我的左手边七十多米外的那摊水果摊猫着偷看我们！”
　　似乎生怕这些脱手一箭把自己秒了，毕竟他现在可是血量是【刁德一：1.5/7。】，那是脆弱的经不起半点折腾。
　　没错！方羽没死！
　　断头还没死，这全都要归功于一件事，那就是……人级技能【数字生命】。
　　它的其中一个效果就是……数字化躯体。
　　听起来平平无奇。
　　可等方羽被砍掉脑袋，视线天翻地覆转动，落地，却发现自己还活着的时候，发现自己血条还有血量的时候，才明白这技能有多逆天！
　　感情掉脑袋对我而言不是致命伤，只是掉血啊！
　　当然，方羽也立刻抓住了机会开始苟命装死了。
　　本来想着是要等礼千玄他们胜利后再悄悄溜走的，哪想到这批人居然干不过白衣少年！
　　哦，不对！现在应该叫隐光妖魔了。
　　真的是人皮一脱，名字都变了，还好血条还是一样。
　　方羽看向前面的水果摊，隐光妖魔就蹲在那一动不动，假装在玩躲猫猫呢，实则那血条长的比水果摊还显眼，一眼看去想忽略都忽略不了，跟开了闪光灯似的，无所遁形。
　　毕竟，妖魔隐形的是身体，而不是血条，血条是独立存在的玩意！跟它那破技能不在一个机制好像。
　　所以妖魔的行踪，是完全被它自己的血条出卖了。
　　问题是方羽只能看着干着急，看着礼千玄等人节节败退，被逼入绝境。
　　想着万一妖魔赢了对着尸体啃食，那他不得完蛋？
　　无奈下，方羽只能站出来了。
　　不过想要得到礼千玄等人信任却不容易，这一点看队伍里其他人看自己如看怪物般的眼神就能看得出来。
　　正想着呢，方羽忽然神经紧绷。
　　诶！诶诶诶！别动！右边那个队员，你别动啊！你动一下手指把弓箭射出来，我直接原地死给你看！
　　在方羽紧张之际，礼千玄忽然抬手往下一压，众人得令，才慢慢将弓箭准头下移，对准对面。
　　“刁德一，真的是你？不！重要的不是这个，而是你刚才说能看得到妖魔位置是真的吗？”
　　“当然！”
　　礼千玄沉默了，忽然像是下定了决心，猛地看向方羽这个抱着脑袋的无头尸体。
　　“指出来！”
　　虽然方羽这无头造型和妖魔没什么区别，都怪异得很，但至少可以沟通，而且是帮助人类这一边的。
　　最重要的是，礼千玄没得选了，他必须赌一把！
　　但很快，他就发现他赌对了。
　　在他命令下，队员顺着方羽的指示，发动了攻击。
　　嗖嗖嗖——
　　密集的箭雨顺着方羽指着方向射过去，竟真的看到空气中爆出了血花。
　　“妖魔真的在那！！”
　　“卧槽！”
　　“刁德一可以信！！”
　　“刁德一！刁德一！！神了！！”

第9章 狡猾（1更）
　　那必须是刁德一啊！
　　无所谓，我会出手！
　　方羽心中嘚瑟。
　　而他这波力挽狂澜，绝境翻盘。
　　更是让众人群情激动，简直要把他捧上天了！
　　能带他们从必死之局中破局，无论如何，众人对方羽都多了几分信任。
　　礼千玄更是手心都捏出汗来了。
　　赌对了。
　　他现在都有些不敢相信，这抱着脑袋的无头尸体，居然是个可以信任的人。
　　但绝境之下，这人确实为他们找到了一条出路。
　　“吼！！”
　　妖魔发出一声怒吼，众人的箭雨顿时纷纷落空。
　　但众人还不知道，还在那一顿狂射。
　　“那边！妖魔移动！他在那边！听我指挥！！”
　　方羽连忙扯着嗓子喊道。
　　有了之前的案例，众人也纷纷放心地听从方羽指挥。
　　只见他从地上捡起把长剑，像是指挥官似的，剑指哪，后面众人的箭雨就往哪射击。
　　但古怪的是，一两轮箭雨下俩，远处空气中并没有血花飚出来。
　　“刁德一？”
　　众人疑惑，你不是能看见妖魔吗，怎么指挥起来还连续失手两次箭雨？
　　“……时间差。”
　　礼千玄敏锐的捕捉到了问题，眉头微皱。
　　方羽额头也溢出汗水，就如礼千玄所说的一样，他的指挥，与众人发动箭雨攻势之间，存在一个时间差。
　　他长剑所指的位置，是妖魔上一秒所待的位置，等他长剑指过去了，妖魔已经发生了移动，箭雨这时才覆盖过去，自然已经晚了。
　　提前量！我需要计算好提前量来指挥这批人的箭雨攻势。
　　还有广度，箭雨的攻势最好能分散一些，扩大攻击范围。
　　心有所悟，方羽抱着脑袋，换了个思维，立刻大喊道。
　　“那边！所有人将攻势横向的扇面的摊开，增加箭雨的覆盖面积！”
　　嗖嗖嗖——
　　箭雨覆盖而去，前方顿时爆出几朵血花。
　　-11！
　　-10！
　　-10！
　　【隐光妖魔：205/1000。】
　　不得不说，愚地府的这批人，伤害着实不俗。
　　一箭过去各个都能爆出两位数的伤害，难怪隐光妖魔会避开正面交锋，转而隐身偷袭。
　　若真硬碰硬，这家伙还不一定是这队人马对手呢。
　　“中了！”
　　“干得好啊！刁德一！”
　　“继续！趁他病要他命！”
　　众人连胜喝彩，情绪激动。
　　虽然他们看不见血条，但接连命中隐形的敌人，也不失为一种鼓舞。
　　方羽一边指挥众人箭雨继续扫射隐光妖魔，一边心中默算。
　　隐光妖魔在还披着李白古人皮的时候，砍头掉了500血，断双臂掉了200血，所以化身妖魔的时候，身上总血量一共也就300不到。
　　几番交锋下来，才打了这么点血，完全是这家伙靠着隐身能力周旋出来，正面战它绝对打不了。
　　当然，若是全盛状态的1000/1000血，还真有硬碰硬就干翻这只小队了。
　　不过偌大的天圆镇，肯定也不止礼千玄这么一只队伍，惹出事情陷入缠斗，妖魔也无法脱身。
　　嗖嗖嗖——
　　箭雨再次覆盖过去，又带出几片血花。
　　-11！
　　-21！
　　-12！
　　-9！
　　【隐光妖魔：152/1000。】
　　伤害参差不齐，其中那个21的数字有些显眼，方羽把脑袋举高高，用手微微转动了下角度，往后看了眼，是礼千玄的一名70血的亲信射出去的。
　　【岳广：75/75。】
　　这家伙实力算是最接近礼千玄得了吧，可惜那三名60，70血的亲信，死了一个，只剩两名，否则现在胜算只会更大。
　　似乎察觉到了这个把脑袋举高高家伙投过来的视线，他不由愣了下，微微点头示意。
　　得舔！这家伙也的舔一舔！看这身手，万一能教我一手弓术，回头直接化身高端职业玩家，领先其他玩家一大截，然后广发名片，嗷嗷赚钱！
　　打工代练一条龙直接成型！
　　不过，一切得先渡过眼前的难关之后再说。
　　在他旁边的礼千玄迟迟没有出手，这是方羽吩咐的。
　　因为……妖魔要临近了！
　　近身战，才是最麻烦的！
　　深吸一口气，方羽大喝道。
　　“妖魔已经快接近了，我们必须毫无任何迟疑的无间配合！否则所有人都要死在这里！如果我喊拔剑，那就代表妖魔即将近身，所有人听我口号朝妖魔方位攻击！”
　　说着，方羽往后退了一步，悄然退至礼千玄的后面。
　　这让礼千玄一愣。
　　方羽连忙讨好地道：“礼大人要保护好我哦。”
　　没错，留着礼千玄待命，就是让他保护自己的。
　　方羽明白，他的眼睛，决定了这场战斗的胜负，所以他得活着，否则就是满盘皆输！
　　不过妖魔想要近身也没那么简单。
　　在方羽的指挥之下，箭雨像是精准制导的导弹般，咬着妖魔紧追不放。
　　稍一松懈，就中了两三箭在身上。
　　-9！
　　-8！
　　-11！
　　妖魔是不知道自己血量的，但他也明白自己伤势变得越来越重，不能再吃箭雨的伤害了。
　　奈何箭雨在方羽的指挥下穷追不舍，逼得它不得不像过街老鼠般逃窜不一。
　　它哪里收到过这种委屈！
　　它可是妖魔！吃人的妖魔！竟然被人追着打！这成什么样子了！
　　话虽如此，可隐光妖魔左移右挪的，甚至S型俯冲弯道都出来了，竟还被方羽抿出了移动轨迹，被中了一箭。
　　-12！
　　这特么的？！
　　隐光妖魔怒了。
　　方羽的长剑像是开了外挂虚空锁敌似的，死死地指着它所在的位置，每一个变动变速等位置变化，全被方羽指的清清楚楚明明白白，清清爽爽，跟开了透视挂似的。
　　没道理啊！你开挂了吧！
　　当即，它索性不管了，速度忽然爆发，就直接冲向了方羽所在的方向。
　　这突然爆发的速度让方羽的指挥骤然落空。
　　眼看妖魔头顶的【隐光妖魔：114/1000。】的大血条，朝自己直逼而来，眨眼间都快冲到眼前，方羽吓得失声尖叫。
　　“我的正前方！拔剑！！”
　　刷刷刷刷刷——
　　所有人的长剑疯狂刺向方羽面朝的正前方，就连礼千玄也不例外。
　　而在这一刻，谁也发现不了，妖魔的嘴角，扬起了弧度。
　　它，在即将冲到方羽面前的那一瞬间，忽然变道！
　　如一个陀螺，侧向划过众人的攻势，锋利的利爪直接划过左半侧所有人的身躯。
　　-87！
　　-75！
　　-101！
　　-78！
　　-92！

第10章 广场（2更）
　　呲呲呲呲呲呲——
　　鲜血从他们身上喷涌而出，血肉与身体分离而开。
　　队伍左侧的有五个人的血条清空消失。
　　血肉在众人身边炸开。
　　残肢漫天飞舞，血肉洒落满地，而这只发生在一个交错的瞬间。
　　冲出百多米外，停步，转身，隐光妖魔发出狰狞的低笑声。
　　根本不给众人反应的时间，就已经再次朝剩下的半数活人迎面冲了过来！
　　“什么？！”
　　“被骗了！！”
　　“阿伟——”
　　“不！！”
　　“糟糕！！”
　　事情发生的如此突然，让人根本措手不及。
　　反应过来后，左侧的人已经死了大半，痛苦声喊叫声响彻一片，前方更是妖魔如催命鬼般直冲而来。
　　危机重重压来，这一瞬，方羽头脑无比的清晰，他深吸一口气，忽然厉声爆喝！
　　“全部闭嘴！！妖魔已经杀过来了！！”
　　方羽的分贝压过众人的同时，也一把抓住礼千玄的手臂。
　　“礼大人，这次它百分百要先除掉我。”
　　礼千玄反应很快，也撑得住气，问道：“为什么？”
　　“芜湖心理学！上一次他佯攻，那么这次就一定是玩真的！”
　　礼千玄沉默了半秒，立刻做出了决定。
　　“……好！我信你！”
　　话音刚落，妖魔已经临近。
　　方羽连忙剑指目标。
　　“所有人听我指挥——出剑！！”
　　几乎在方羽出声的时候，礼千玄忽然一个一百八十度的大转身，双目直勾勾地盯着方羽。
　　方羽顿时面露错愕，但注意力还是在的前方妖魔上。
　　众人这时已经齐齐朝前方出剑，可妖魔竟是一跃而起！
　　避开所有攻势的同时，朝方羽所在的位置直直落下！
　　这一瞬，时间仿佛慢了下来。
　　方羽的面部表情慢慢的，激烈的变化，其瞳孔顺着妖魔跳起的高度往上移动，嘴巴微张，错愕震惊。
　　而瞳孔倒映中的礼千玄，则仿佛从方羽的微表情中得到信息反馈，忽得猛然出剑！
　　“吼！！”
　　嗡！！
　　妖魔的吼声，与礼千玄的出剑声，几乎同时响起。
　　时间流这一刻恢复如常。
　　方羽只觉眼光剑光一闪。
　　砰！！
　　一种碰撞般的爆响响起。
　　-89！
　　-111！
　　紧接着，两个鲜红的暴击数字就忽然在眼前冒出。
　　刷刷刷——
　　下一刻，大片鲜血就突然如喷墨般洒在了方羽的脸上。
　　方羽眼睁睁地看着头顶【隐光妖魔：3/1000。】的血条，倒飞出去两三米，落到地面上，而旁边的礼千玄则跌倒在地，胸口有个鹰爪般撕裂伤口，嘴里哇的往外吐血，头上还冒着‘-0.1’‘-0.1’的持续伤势，双眼一黑昏死了过去。
　　发，发生了什么？
　　方羽彻底懵在原地。
　　“礼大人！？”
　　“妖魔伤了礼大人！”
　　“看地上的血迹！妖魔也受重伤了，它在那边！”
　　众人的话，立刻让方羽回过神来。
　　卧槽！现在不是发呆的时候，捡人头啊！他们要抢人头啊！
　　方羽虽然不知道这妖魔是什么级别的怪物，但一千血，怎么也是大怪！
　　这人头能让的？？
　　“桥豆麻袋！让开那只妖魔！让我来！！”
　　方羽大喊出声，但已经晚了。
　　义愤填膺的队员，已经朝血条的落点扑去。
　　坏了！我的经验大礼包……
　　方羽还没后悔完呢，忽听前方暴起一声野兽般的怒吼。
　　“吼！！”
　　-215！
　　-172！
　　-188！
　　下一瞬，前面三颗人头直接飞了出去。
　　其余人吓得哇哇后退，方羽这时才定眼一看，只见隐光妖魔竟露出了原形，所有人都肉眼可见。
　　那是一个头脑几乎占据全部身躯的怪物。
　　有点像是猫头鹰，但巨大脑袋，咧开血盆大口却狰狞异常。
　　毛发很浓密，如羽毛般覆盖全身，没有手脚之别，只有四只利爪，两只断足，和一条断尾的伤口，如人类般站立着。
　　这就是隐光妖魔的真身？其羽毛在阳光照射下，反射着点点光芒，与环境相互照映，好似随时要融为一体。
　　最奇特的是，隐光妖魔的身上冒着丝丝红色蒸汽，头上在不断冒出‘-0.1’‘-0.1’的掉血提示。
　　它双目如白障，没有眼眸和焦点，只是发狂般的朝周围怒吼，好像是陷入了某种狂暴状态。
　　就这么一会，它已经掉的只剩1.5的血量了。
　　【隐光妖魔：1.5/1000。】
　　“射箭！！”
　　岳广见妖魔还是如此凶猛，立刻拉弓厉呵。
　　剩下的人纷纷照做。
　　却没想，岳广的箭矢刚飞到隐光妖魔面前，就被其利爪抓住直接折断。
　　其余箭矢飞来，更是被隐光妖魔一把揽过，转了个圈反手全部甩了回去！
　　“啊！！”
　　“不好！”
　　“这妖魔？！”
　　-198！
　　-211！
　　-179！
　　惨叫声惊呼声响起，有人三人直接被箭矢贯穿身躯暴毙而亡。
　　剩下的人勉强躲过也吓得不敢妄动。
　　众人不敢置信地看向隐光妖魔，这妖魔显形之后，实力简直暴涨，他们根本不是对手！
　　唯有方羽眼里，这隐光妖魔的血量，已经‘-0.1’‘-0/1’的掉到只剩0.5了。
　　【隐光妖魔：0.5/1000。】
　　“怎么会……怎么会变得这么强？！”
　　“原来之前还不是这头妖魔的极限！”
　　“这才是妖魔的真正实力吗……之前全是在戏耍我们不成？？”
　　众人呆呆看着如此强大的隐光妖魔，只觉那妖魔宛如一座大山，高不可攀，让人喘不过气来。
　　踏！
　　就在这时，隐光妖魔朝他们这边，踏出了一步！
　　这一步，直接将众人吓得猛然惊醒！
　　“逃！必须逃！”
　　“不可力敌！这妖魔现在的实力，不是我们能对付的！”
　　“只能逃了！能逃几个是几个，带上礼大人一起！”
　　前面他们还能用弓箭远程消耗，现在妖魔连弓箭都没效果了。
　　这压倒性的实力，直接让众人架起地上的礼千玄，掉头就跑。
　　而在众人往后逃跑的时候，却有一人，逆流而上，与逃跑的众人交错而过。
　　一步，又一步的，迎面走向隐光妖魔！
　　仿佛每走一步，气势就更重一分！
　　岳广像是想起了什么，忽然回头，顿时脸色大变。
　　“刁德一？！”
　　听到岳广的喊声，众人纷纷回头看去，顿时齐齐脸色一变。
　　“刁德一，停下！你疯了啊？！”
　　“逃啊！跟我们一起逃！刁德一！”
　　“他要干什么？！”
　　“找死！你在找死啊！刁德一！”
　　听着后面的声音，方羽笑了，笑的很大声！紧紧地握着说中的利剑，坚定地往前走去。
　　你们懂什么……你们懂什么！！
　　别人恐惧我贪婪！
　　别人小亏我大赚！
　　别人清仓我全押！！
　　我宣布，现在这里是……刁德一广场！

第11章 属性面板（3更）
　　隐光妖魔在这时好像恢复了一点点的理智，如回光返照般，神态困惑地看向方羽，用颤抖的脚朝方羽一步步走来，其步履蹒跚的模样，就好似狂暴后的副作用般，毫无力量了。
　　这让方羽更加兴奋。
　　“谁也没有注意到。”
　　“谁也没有发现。”
　　“你已经不行了！”
　　“你已经是强弩之末了！”
　　“所以，这个人头，我收定了！耶稣也拦不住！！”
　　一声爆喝，方羽一手抱头一手举剑，忽然往前爆冲而去。
　　在隐光妖魔血量只剩0.1的时候，他刚好冲到隐光妖魔的面前，猛然划出一剑！
　　-0.1！！
　　微小的伤害数值从隐光妖魔身上冒出，直接将它血条清零。
　　【隐光妖魔：0/1000。】
　　隐光妖魔瞪大眼睛，仰面倒下。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[隐光妖魔]，获得经验350！每100点经验值，自动转化为1点属性点，总计获得3属性点。】
　　【系统提示：恭喜玩家获得经验值，[属性面板]成功解锁。】
　　属性点？个人面板？
　　方羽精神一振，连忙唤出面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：凡人。】
　　【生命：1.5/7。】
　　【体魄：0.7。】+
　　【精神：1.2。】+
　　【技能：数字生命[人级]。】
　　【属性点：3。】
　　【经验值：50/100。】
　　方羽注意到，体魄和精神后面有+号，试着点了一下。
　　【体魄：0.7→1.7。】
　　【生命：1.5/7→11.5/17。】
　　【属性点：3→2。】
　　像是往身体里注入了一股全新的力量。
　　一股酥麻的感觉，顿时如电流般传递全身。
　　下一瞬，方羽就感觉到身体好像变得更有力量了。
　　最大生命值，更是从7点血变成了17点血！
　　这感觉，不错啊！
　　方羽正研究着属性面板呢，却不知道后面逃跑的众人，早已经看傻了眼。
　　“发，发生了什么？？”
　　“刁德一，刁德一居然把那头妖魔给杀了？！”
　　“他怎么做到？我没眼花吧？”
　　“刁德一！刁德一！！做得好啊！！”
　　反应过来后，众人兴奋的发出欢呼，戴着受伤的同伴朝这边跑来。
　　可还没等他们靠近方羽呢，远处就伴随着急促马蹄声，扬起阵阵扬尘，朝这边赶来。
　　“愚地府办案！妖魔显形！闲杂人等……”
　　岳广等人顿时停下脚步，面露喜色。
　　“是支援来了！”
　　“这边！我们在这边！”
　　“礼十户受了重伤，速速安排救援！”
　　众人嚷嚷起来，却见赶来的同僚们根本没理他们，反而是一股脑冲到方羽旁边，将方羽团团包围。
　　这举动，让众人齐齐愣住。
　　方羽更是懵逼地手动歪了歪头。
　　方羽：？
　　当我打出问号的时候，最好是你们有问题！
　　什么情况？就这么对待我这个刚刚杀死大妖魔的良好公民的？
　　未等众人发问呢，骑马的那人就长枪指着方羽大喝道：“大胆无头妖魔！还不快跪下束手就擒！”
　　方羽：？？？
　　……
　　愚地府。
　　“姓名。”
　　“刁德一。”
　　“年龄。”
　　“16。”
　　“为什么进来？”
　　“大哥！你们把我当妖魔了！不是！不是！我说了一百遍不是了！礼千玄大人能为我证明的啊！”
　　既视感，很强烈的既视感。
　　方羽要崩溃了。
　　现实里刚进过橘子，结果游戏里也要进一次！
　　但与现实里的橘子不同的是……
　　啪！
　　面前的女捕快重重一拍桌子，大腿直接踩在桌子上，双手一叉腰，用一种比方羽还要大的嗓门大喊道。
　　“你别嚷嚷！要不是礼千玄的小队保你，你觉得你现在还能活着？”
　　好，好强的气势！
　　方羽缩了缩无头的脖子，把自己怀里的小脑袋保护好。
　　“你，你吼辣么大声干什么！有本事你去找物管啊！”
　　“什么物管！老娘告诉你，这里是老娘的地盘，是龙给我盘着，是虎给我趴着，明白了没！”
　　方羽郁闷的手动点点头。
　　“看不到啊！把你脑袋放桌子上！”
　　“……”
　　你特么得寸进尺是吧！
　　好歹我现在也是10多血的强者，能不能尊重我一下！
　　方羽咬牙切齿地用双手把分离出来的脑袋，放到桌子上。
　　看了眼对面这家伙的血量。
　　【潜孤星：75/75。】
　　要不是你血量高，你看我怎么弄死你！
　　“诶！诶！你眼神不对哦，我觉得你不尊重我！你不尊重我，就是不尊重我爹，不尊重我爹，那就是不尊重咱们监狱的狱长，你知道事情的严重性吗？”
　　方羽奇怪了。
　　“你爹谁啊？”
　　“潜孤月！”潜孤星骄傲挺胸。
　　“干嘛的啊？”
　　“哼！”潜孤星冷笑一声：“我爹是甲等牢区的一等狱卒！”
　　“哦……不知道，没听过。”
　　“你！？”
　　潜孤星顿时气急，大大的胸口起伏。
　　“嘴皮子倒是挺溜，要不是有人证明你杀了街道的妖魔，就凭你在药铺惹上的官司，几条命都不够你脱身的！”
　　咱就是说嘛！我可是功臣！是立过功的人，衙门哪有把这种良好公民扔牢狱的道理！
　　可潜孤星突然冷哼一声。
　　“行了，来人，把这家伙给关回去。”
　　“啥？！”
　　方羽脸色一变。
　　游戏刚开服，你就给我关牢狱，我还怎么赚钱，怎么发育？没道理的好吧！
　　似乎看出方羽的急迫，潜孤星得意一笑。
　　“你急什么，外面办好手续还要半个时辰，先给滚回牢里待着。一天手续没下来，你就受我一天管制。”
　　臭女人！原来是公报私仇！看我找到机会弄不弄死你就完事了！
　　方羽咬牙切齿，却听潜孤星忽然道：“对了，礼千玄说你受过妖魔的诅咒才变成这样。隔壁[研魔府]对你很感兴趣，想把你身体切成几段研究研究，你有兴趣吗？研魔府愿意付你一两黄金做报酬。”
　　方羽：？？？
　　身体切片研究？我有病我给你这么研究！
　　翻了个白眼，方羽跟着狱卒，离开审问室，后面还传来潜孤星‘嘎嘎嘎’的毫无淑女形象的夸张笑声。
　　回到牢里，方羽一屁股坐下，叹了口气。
　　他心里苦啊，前脚刚把隐光妖魔，后脚就被赶来的愚地府的支援小队当妖魔抓起来关在牢里。直到礼千玄他们解除了误会，才避免被人当成妖魔弄死的下场。

第12章 连云寨（4更）
　　方羽的监牢，区域不大，结构也很简单。
　　一地稻草，一个夜壶，几个破瓷碗，没了。
　　墙壁全是实心的，没有窗户，铁门锁死，根本看不出越狱的可能性。
　　好在他等个一小时应该差不多就行离开这破地方了。
　　方羽坚持了十分钟，三分钟用来摸索牢房环境，五分钟研究属性面板，剩下2分钟用来发呆。
　　到最后，他也没把剩余的2点属性用掉，主要他拿捏不住那精神力有什么用。
　　躺在稻草堆上，方羽选择……
　　“退出游戏。”
　　【系统提示：玩家退出游戏时，角色会仍然在游戏中存在。请玩家尽可能选择安全的场所下线。】
　　还有这说法？
　　方羽挠了挠头。
　　单人监狱，应该没有比这更安全的场所了吧？
　　确定退出游戏。
　　眼睛一睁一闭，熟悉的天花板映入眼眸。
　　回到现实了。
　　摘掉游戏头盔，小心的放到一旁，方羽看了眼时间。
　　晚上10:45。
　　方羽一愣。
　　这时间消耗……怎么和游戏一样。
　　这游戏是游戏和现实完全相同的1:1时间比例？
　　那我优势巨大啊！
　　我全职职业玩家啊！
　　方羽兴奋起来了。
　　虽说上一款游戏当职业玩家打工，亏了好几万最后去工地搬砖才补上窟窿。
　　但不妨碍他自称职业玩家啊，目标就是靠打游戏赚钱不是。
　　不过现在游戏里角色还在坐牢，倒是不急着上线。
　　他这次退游戏，就是想上游戏论坛查点游戏资料。
　　方羽手中还有2点属性点，他想知道精神属性点，到底是干什么的。
　　打开游戏论坛，却意外的发现，论坛火爆到一秒换一整页首页贴的地步。
　　玩家的热情空前绝后，发帖欲望无比强烈。
　　略微一扫，除了兴奋夸奖游戏代入感真实度外，更多是吐槽游戏的难度。
　　其中一贴，更是记录了他的死亡过程和死亡惩罚。
　　“我的角色叫武九郎，17岁。住大庆城昆明巷的东北大院一角，未婚。在东街街头的杀猪场杀猪，日出而作日入而息，作息健康。今天，是我第一次成为他，说起来很不好意思，我……BOKE了！因为我角色的大嫂姿色非常正！我不掩饰，我摊牌了，我对大嫂表达了爱意，然后被大哥和兄弟们活活打死了。”
　　“死亡后，1小时内无法再上游戏。等再登录游戏时，我发现……我角色不是武九郎了，而是大庆城烟花之地的妓女的痴呆儿子，说话都是丫丫哇哇的根本无法正常发出语言。之前角色的一切全部清零，等于换了个人重新开始，但我幸运在同一个城市重生，所以再次跑去了东北大院，结果，我在那里，看到了武九郎的尸体——我自己的尸体！”
　　“这感觉很怪。目前我只死亡过一次，所以不清楚后续死亡，进入游戏的CD间隔是固定一小时，还是会越来越长，希望后来者有人能测试一次。我现在正躲在武大嫂的床底，退出游戏给大伙发的贴，马上就要回游戏了，所以多的也不聊了，希望大家也能在游戏里找到心中的大嫂！”
　　方羽：……
　　这家伙，多少有点毒。
　　人的性癖自由的，但还是请你自重！
　　不过这货的死亡信息，倒是很有用。
　　看来角色死亡后，就是彻底结束，一切重头开始。
　　这很不妙啊，死亡惩罚相当严重啊。其他人现在是白板，可能觉得怎么死都无所谓，他这可是前脚刚杀了个大妖魔，吃上奖励了的，这不能随便死啊。
　　不过死亡惩罚重也有好处，那就是普通玩家做什么都会畏畏缩缩，需要他人帮助。
　　而这时，就需要伟大的职业玩家出来帮忙啦！
　　机遇！机会！全是蓝海！
　　方羽两眼发光，感觉一定能在这游戏里大赚特赚。
　　退出这帖子，他继续在论坛搜索，寻找有用的信息。
　　……
　　清水小区，1栋101室。
　　旗小瑾同样戴着游戏头盔，沉浸在游戏之中。
　　游戏里。
　　连云寨。
　　一女子立于窗外，看着外面瓢泼大雨，思绪散发。
　　“回来了吗。”
　　“果然，即使重生了，这游戏里，最适合自己的躯体，还是这一具。”
　　“连云寨，一切的起点，梦开始的地方……”
　　“只是这一次，我提前进游戏了！留下了足够的发育时间！”
　　咚咚咚。
　　门外响起敲门声。
　　“进来。”
　　一女子推门而入。
　　“姐姐，测灵仪式要开始了。”
　　那是她游戏角色的妹妹，其微低着头，即使看不到神态，旗小瑾也知道，那七分嫉妒，三分诅咒的丑陋神态，是永远不会改变的。
　　但，她已经不是前世的她！
　　嘴角一扬，旗小瑾大步离开房间。
　　“走吧，我们开灵去！”
　　……
　　测灵仪式。
　　“开灵结束。”
　　“连清瑾，天赋丙级下等！”
　　全场哗然，窃窃私语，寨里口口相传了这么多久的天才，原来就这点水平。
　　旗小瑾面对指指点点的‘族人’，掉头就走。
　　路过妹妹时，她看到了妹妹脸上收敛不住的错愕与狂喜，那张狂得意的嘴脸几乎要蔓延而开。
　　身体已经开灵，解锁精神属性，这里已经没有待下去的必要了。
　　“连清雅，天赋甲级上等！”
　　后方人群传来惊呼。
　　“甲级上等？我？！”
　　狂喜爆发，妹妹被人群拥护，淹没，而旗小瑾则与人群背道而驰，大步走向连云寨的后山。
　　“姐姐……”
　　妹妹看着姐姐落寞离去的背影，面露迟疑，但一想这么多年姐姐一直压在她头上的画面，一种扭曲的快意，蔓延全身。
　　不够……不够啊！姐姐！只是让你这么落荒而逃！我怎么能够快意的起来！更多……我需要更多的羞辱你！加倍的羞辱你！把我失去的尊严全拿来！！
　　……
　　连云寨后山。
　　在一块长满青苔的圆石平台上，旗小瑾忽然咬破手指，以血为笔，画出一条条纹路。
　　当她停笔时，一个血色葫芦的图案，已经印在青苔圆石上。
　　“以连家之血为饲！以七魂六魄之命魂为契，吾名连清瑾，愿以身为祭，拜酒花为主！”
　　“血落，契成！”

第13章 死亡（5更）
　　拿出匕首割破掌心，血液一洒！
　　嗡！
　　血色葫芦图案冒出红色暗光，持续十余秒后，血水竟然快速被青苔圆石吸收，消失不见。
　　这一瞬，旗小瑾好像还是旗小瑾，又好像有了什么变化。
　　“姐姐！？”
　　就在这时，角色的妹妹连小雅出现在她的后面。
　　“姐姐，这里是连家寨禁地，你怎么……”
　　月光下，旗小瑾回头，歪着头，清冷的目光，平静地看着连小雅。
　　“连小雅，你知道什么是灵吗？灵，即是神仆。通俗来讲，就是神的狗。而我，现在是狗的狗！当然，你也可以叫我为……信仰者。”
　　连小雅瞪大了眼睛。
　　“姐姐，你，你祭拜了什么！！你到底……”
　　“去吧，酒花虫！”
　　三朵青芒如暗器般在旗小瑾甩出。
　　几乎脱手的瞬间，直接消失不见，下一瞬，突兀地出现连小雅的胸前。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　连小雅胸口直接爆开三朵血花，人栽倒在地，鲜血流淌一地！
　　她瞪大着眼睛，怎么也不敢相信姐姐居然会出手杀她！且下手直接就是如此狠辣致命！
　　踏！
　　踏！
　　踏！
　　旗小瑾清冷的脚步，与地上连小雅交叉而过。
　　“你死不了，你体内的东西让我现在还杀不死你。但这只是暂时的，下一次你我再见面，你会彻底的变成一具尸体。”
　　冰冷的声音，仿佛陌生人，随着姐姐脚步远去，连小雅视线也跟着陷入黑暗。
　　“姐……姐……”
　　……
　　半个小时后。
　　连云寨寨主的屋子烧起了大火。
　　众人救火之后，发现寨主房间失窃了。
　　“九古玉！有人偷了我的九古玉！！”
　　寨主暴跳如雷，而他们此事还没发现，连云寨有一名，名叫‘连清瑾’的少女失踪了。
　　……
　　一辆疾驰的马车，越过淤泥的山道，顺着连云寨山路而下。
　　“下一步，酒棋古墓！”
　　“我必须快，更快！赶在一切都还没发生前，变得足够强大，阻止所有悲剧！”
　　“这是我的责任，是两世为人，我必须担起的责任！”
　　旗小瑾握紧九古玉，周围的丝丝黑色阴气，通过九古玉转化，引入她的体内，为她壮大轮魂，滋养身体。
　　忽滴，她身上红芒一闪，冒出丝丝红色蒸汽！
　　旗小瑾脸色一沉。
　　“人有七魂六魄，命魂为首，智魂为末，轮魂为始。”
　　“打通七魂，震碎六魄，破开人级，方为……仙！”
　　“我说的对吧，酒花仙！我做你的狗只是暂时的，你再狗叫，我就捏碎九古玉，谁也别想好过！”
　　话音落下，红芒暗淡，归于平静。
　　酒棋古墓，旅途漫长，旗小瑾缓缓闭眼。
　　“退出游戏。”
　　……
　　退出游戏的旗小瑾重重吐了口气，揉了揉眉心，思考了一遍自己游戏里所做的事情，觉得没有纰漏后，厨房倒了杯热水。
　　一边喝水一边看向窗外。
　　今晚夜色很美……
　　旗小瑾刚想到这，有什么东西，从窗外往下面一闪而逝。
　　砰！！！
　　紧接着，就是某种肉体重重砸在地面声音在窗外响起，血肉碎末高高捡起，糊了她的窗户一脸。
　　鲜血顺着窗户往下滴落，旗小瑾却彻底愣在了原地。
　　她不记得，前世这个时候，小区有出什么事。
　　“变了……”
　　“世界线变动了？”
　　“可我明明什么都没做啊？”
　　打开窗户，抬头看向窗外，她不由倒吸一口冷气，惊讶的捂住嘴巴。
　　那是一具老人的尸体，周大爷的尸体！
　　……
　　一分钟之前。
　　清水小区，1栋19楼1905室。
　　趴在窗前，用着电脑搜索论坛帖子的方羽打了个哈欠。
　　“所以，这游戏不只是杀怪，像打猎啊，打铁啊，甚至是一顿瞎跑到体力透支，都能获得经验值？”
　　“经验值获取的方式多种多样，但获取效率各不相同，而且到达100点后，都能转化为属性点。”
　　“论坛里有不少人已经得到了属性点，基本都是各种奇遇得到的。像是落下悬崖吃了百年蛇胆啊，路边帮主落魄老人，莫名得到传功啊，还有濒死之际激发潜能啥的，乱七八糟的都有。”
　　“不过都是个例，正统的获取属性点的方式，还是习武打铁那些……”
　　方羽刚分析到这，窗户忽然有什么黑影一闪而过。
　　没等方羽反应过来……
　　砰！！！
　　一声重物砸到地面的怪异重响声，回荡整个清水小区。
　　“什么情况？！”
　　方羽从窗户探出脑袋，往外下面看去，却是黑漆漆的一片什么都看不清，只能依稀看到一群小黑点不断从屋里亮起灯，往外面走查看情况。
　　下一刻……
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　刺耳的尖叫声，从下面传来。
　　出事了！
　　方羽脸色一变，连忙出了房间，去狂按电梯。
　　但此刻和他一样急着下楼看情况的人，数量极多，电梯现在是15层往下走，一层楼一停顿。
　　继续等电梯，那就需要等电梯从十五层一层层停顿下去，再上来后，才能坐上。
　　这太慢了。
　　方羽莫名的感到有些不安。
　　刚才出事的时候，他没多想。
　　现在回想起来，那种重物落地的声音，就仿佛肉泥砸地一般……
　　方羽不敢深想，只觉得害怕。
　　电梯太慢，那就走楼梯。
　　却没想到，往下跑了几楼后，楼梯居然也遇到了人。
　　居然还是熟人王大爷。
　　这王大爷都这把年纪了，为了看热闹居然不坐电梯走楼梯，真是……不知道说啥好。
　　王大爷这时笑呵呵地道：“小羽，你也下楼看热闹啊？”
　　“王大爷，下面到底发生了什么啊？那尖叫声感觉像是出事了啊。”
　　“我也不知道啊，不过听说好像是有人跳楼自杀啊！”
　　“不会吧……”
　　话虽如此，但方羽心中其实已经信了大半。
　　因为那‘砰’的砸地声，实在让人浮想连连。
　　楼梯越往下，楼道里的人就越多，前后拥挤的还以为菜市场呢。
　　方羽被困的墨迹了十几分钟，才终于随着人流到达了一楼。
　　只是一眼，方羽就发现了楼外门口站着的旗小瑾。
　　方羽连忙低头，假装没看见。
　　但还是晚了。
　　“方羽！这边这边！”

第14章 女婿（1更）
　　面对旗小瑾的招手，没办法躲啊。
　　方羽只能抬头堆起笑脸。
　　“瑾姐，你也出来看热闹啊。”
　　“什么话，我的楼里死了人，我能不出来处理吗？死的好惨啊，也不知道为什么周大爷会这么想不开跳楼自杀……”
　　方羽顿时脸色一变。
　　“等等！你说谁？”
　　“周大爷啊，尸体都在那呢。”
　　周大爷？怎么可能！他老人家心态健康的很，身体更是嗷嗷棒，公园单杠都能做好几个呢！
　　他为什么自杀啊！
　　方羽不理解，甚至觉得无法接受。
　　要知道，在这清水小区，和他关系最好的，不是同龄人，也不是旗小瑾这个房东，而是周大爷。
　　当初他打游戏亏了几万块，还是周大爷把他介绍到工地干活的！
　　这份恩情方羽一直记得，就想着赚到大钱了好好回报周大爷。
　　却没想到……周大爷突然自杀死了？？
　　为什么啊！
　　方羽往外看去，那尸体旁边站着的，跪地痛哭着的，果然是周家那一家子人。
　　方羽推开人群，走过去，看了眼。
　　尸体都摔得不成人样了。
　　但他还是一眼就认出了，那尸体真的是周大爷的。
　　怎么会这样……
　　“小羽，你也下来了啊……我岳父他，哎……”
　　旁边的王叔拍了拍方羽的肩。
　　王叔是周老爷家的上门女婿，之前也是方羽搬砖工地的包工头，自然认得方羽。
　　方羽注意到王叔的情绪低落，但神态上好像并没那么哀伤。
　　方羽叹了口气，握紧拳头，眼睛有些发红。
　　忽滴，王叔旁边的女人莫名恶狠狠地推了王叔一把。
　　“王启强！是不是你把我爸从楼顶推下去！我看到你们大晚上在门口吵架了！吵完你们俩就都走了！没一会我爸就从楼顶摔下来了。从我爸从楼上摔下来的这段时间你在哪？你就没回过家！”
　　那是王叔的老婆，也是周大爷的大女儿。
　　方羽没想到会忽然爆出这种瓜，顿时感到一阵恶寒，看向王叔。
　　刷——
　　其他人的视线也都投了过来，王叔的小女儿还哭着捶打他的大腿问他‘为什么要害死爷爷！为什么要害死爷爷！爸爸坏！爸爸坏！’
　　王叔这下是有口难辨，他慌乱地看向众人。
　　“我没有！不是我！老婆你听我说……”
　　“我不听！你们在门口吵架时，我听到你和我爸说‘你看我还有机会吗？’，这句话是什么意思？你不就是看我爸没把临安工业区那片空地的活给你，你就气的要杀人对吗！”
　　王叔老婆声嘶力竭，分贝盖过所有人。
　　“你一直怀恨在心，从入赘开始就一直恨着我们家对不对！上门二十多年了，你有给过我爸一次好脸色吗！你这个白眼狼！白眼狼！！”
　　王叔老婆又是撕咬又是撒泼打滚，整个人精神几乎崩溃。
　　局面一度陷入混乱，而就在这时……
　　噗通。
　　有人突然扑倒在周大爷的烂泥尸体上。
　　定眼一看，赫然是来晚了的王大爷。
　　只见他老泪纵横，嘴里哀嚎大哭地喊着‘老周，老周……’
　　一口气没喘上来，竟晕了过去。
　　这下王大爷家的人吓得连忙穿过人群过去把王大爷给扶起来救助。
　　局面混乱不堪，小区门口也适时的响起了急促的警笛声，不知是谁提前报过了警。
　　……
　　半小时后，方羽和旗小瑾默默坐上了电梯。
　　王叔被晶哥带走调查了。
　　但根据晶哥的楼顶的现场调查，初步判定是……自杀。
　　“瑾姐……你觉得周大爷是自杀的吗？”
　　“不知道。”旗小瑾皱着眉，微微摇头。
　　“哎。”
　　方羽叹气。
　　叮咚。
　　电梯这时刚好到了19楼。
　　“那我先走了。周大爷的案子有进展的话和我说一声。”
　　“嗯……”
　　旗小瑾点头，忽然想到了什么，对着方羽走出电梯的背影喊了声。
　　“等等！”
　　“怎么了？”方羽回头。
　　“……你最近自己小心点。”
　　方羽立刻敏锐地意识到什么：“你是怀疑……小区里有凶手杀了周大爷？”
　　如果是这样就说得通了。
　　先把人杀了，再带到楼顶推下去，尸体摔得稀烂，自然也就留不下刀伤之类的痕迹了。
　　但旗小瑾只是摇头。
　　“不知道，总之就是小心点，关好门窗，有事打我电话。”
　　打你电话……
　　方羽郁闷了。
　　“瑾姐，你给我打电话还差不多呢，你一个女孩子家才是要小心点。”
　　旗小瑾笑了笑，没说什么。
　　刚好电梯门这时关上，将两人分隔。
　　随着电梯门关上，旗小瑾笑容收敛，变得平静，冷漠。
　　“前世，没有发生过这种事。”
　　“到底是怎么回事？”
　　“小区里藏着什么隐患！”
　　“该死！前世的我，懵懵懂懂，直到后面末日降临才接触这方面的信息，因此错过了太多。”
　　“那时候的小区里发生过什么隐秘之事，恐怕只有前世的方羽知道。”
　　“而那时的我一直在受他暗中保护，对这些事完全不知。”
　　“太迷糊了……前世的我，过的太迷糊了！”
　　“但是这一世，不一样了。”
　　“这次，换我来保护你！方羽！”
　　想到方羽，旗小瑾眼神都柔和了很多。
　　叮咚。
　　电梯到达楼顶楼层。
　　旗小瑾大步走出，准备调查案发地。
　　但遇到晶哥的阻拦，无奈只能在边缘观察。
　　即使如此，旗小瑾还是有所发现。
　　“怎么感觉……有‘灵’留下的痕迹？”
　　……
　　双子医院。
　　“听说了吗？秋医生把市区房子卖了！”
　　“啊？为什么啊？那房子不是他去年刚买的吗？”
　　“不知道啊，可能家庭遇到什么困难了吧，今天还和领导申请长假了呢，领导没给批，听说在当场闹了脾气，要裸辞！现在躲自己办公室什么人都不见，戴着个游戏头盔玩游戏消极怠工呢。”
　　“秋医生是遇到什么感情问题了吗？这情绪有点不对啊。”
　　“谁知道，肯定是什么狐狸精给迷住了。哎……为什么他不肯多看看身边的人了，我喜欢他好多年了。”
　　“谁不是啊！秋医生人又帅，年少多金的，简直就是我梦中情人！”
　　几个女孩子的八卦声音，让王大爷缓缓转醒。
　　睁开眼。
　　映入眼眸，除了白色的病房天花板外，还有一行数字。
　　【13小时45分31秒。】

第15章 再进游戏（2更）
　　“哇啊啊！”
　　王大爷被这数字，应激似的给吓了一跳，手舞足蹈。
　　可双手却穿过了那行倒计时的数字，好似幻觉一般。
　　“怎么了？怎么了？”
　　“病人醒了！立刻去通知医生和家属！”
　　病床边上八卦的护士们，连忙起来靠近王大爷，顺便按铃通知医生过来。
　　八卦是生活的调味剂，可不能因此耽误了工作。
　　白衣天使们的笑容，让王大爷缓过劲来。
　　他才逐渐回忆起来了。
　　他因为老周死了，刺激太大，人晕了过去。
　　所以这里是……医院？
　　但面前这行，一秒一秒减少的数字是什么东西？
　　王大爷一脸困惑。
　　而在这时，一名男医生微笑着走进病房。
　　“秋医生？！”
　　“秋医生怎么来了？”
　　护士惊呼。
　　有护士还俏皮道：“秋医生不躲办公室玩游戏了吗？”
　　秋医生挤出笑脸。
　　“主任让我过来站好这最后一岗，明天就通过我的辞职申请。”
　　护士们顿时响起一片哀嚎。
　　痛失帅哥啊！这是医院的巨大损失好不好！
　　在护士们的哀嚎声中，王大爷以七十多年的人生阅历，一眼就看出了，秋医生的笑容，有点假，甚至可以说……僵硬。
　　很怪，那种僵硬就像是刚刚学会怎么摆出笑容表情般的拙劣模仿。
　　而此时此刻，若是方羽在这，必能第一时间发现，这名秋医生，赫然就是送他游戏头盔的西装男！
　　简单的检查后，秋医生大步离开了病房。
　　他的嘴角，慢慢扬起，表情已经自然了很多。
　　其像人皮般吸附在胸口的羊皮纸，如电脑主机芯片般，一行行的浮现出文字。
　　【得手了！】
　　【桀桀桀！】
　　【这具身体，归我了！】
　　【一个全新的人类世界……】
　　【有趣……太有趣了！】
　　【让我想想，怎么在这个世界，玩得天翻地覆！】
　　【桀！桀！桀！】
　　……
　　清水小区，1栋1905室。
　　砰。
　　方羽关上房门，背靠房门，呆呆地呆了一会。
　　周大爷的死，对他刺激不小。
　　生活中，他还没遇到过亲朋好友的死亡。
　　想到以后再也见不到周大爷了，一种说不上来的感觉涌上心头。
　　惆怅的叹了口气，方羽回到了床上。
　　逝者已逝，生活继续。
　　“周大爷的葬礼还有几天时间。”
　　“在那之前，我得赚到钱，给周家的人随个大额的份子钱。”
　　这时方羽能想到的，能做的最后的事了。
　　毕竟不是亲属，能做的事情有限，但曾经的恩情得还。
　　想到这，方羽不再犹豫，戴上游戏头盔，登录游戏。
　　……
　　愚地府，丙级牢房。
　　方羽缓缓睁开了眼。
　　下一瞬，一张老人的脸，像是特写般突兀的映入他的眼眸。
　　“卧槽？！”
　　方羽吓得一个哆嗦，直接一拳打出去。
　　-1.1！
　　“哎哟！”
　　伤害显示和老人的惨叫声同时响起。
　　“什么情况！”
　　远处响起狱卒接近过来的喊声。
　　方羽定眼一看，才发现这老人头顶，顶着血条。
　　【吴乔斤：2.9/5。】
　　方羽一愣，他这一拳都快把这老头半条命打掉了。
　　与此同时，他发现了一个问题。
　　刚才那一拳，可是他的全力。
　　但伤害，却只有轻飘飘的‘-1.1。’这太让人费解了。
　　体魄加上去后，他血条都暴涨到17点血了，伤害却没什么明显的提高啊。
　　“干什么！干什么！牢房里闹事，不想活了是吧！”
　　狱卒踏踏踏的走过来，铁棍直接砸在牢门上，哐哐响的同时，恐吓地吼道。
　　老人连忙指着方羽。
　　“狱卒大哥，他打我！他打我啊！”
　　那狱卒目光刷的一下就看向了方羽。
　　牢里牢外，是两个世界。
　　牢里的潜规矩，全是狱卒们自己搞的。
　　一般牢里有人闹事，默认处罚闹事的那名囚犯。
　　不过当这名狱卒看到方羽的模样后，顿时愣了愣。
　　然后扭头就骂向老人。
　　“放你娘的屁！吴老汉，人家就在那坐着，怎么可能惹你！”
　　“还有，他不是囚犯，只是待在监狱里而已。你再招惹他，等孤星姐来了，给你几鞭子信不信！”
　　吴老汉顿时愣了。
　　这什么情况啊？
　　明明是他挨了这少年人一拳头啊！
　　痛死了好吧！
　　怎么还怪起我来了？
　　一时间，吴老汉浮想连连，看向方羽的眼神复杂。
　　这家伙……该不是吃了[狱中小霸王]潜孤星的软饭吧？
　　臭小白脸！为了出去出卖色相，不要脸！
　　吴老汉心中唾弃，实则已经在默默估算自己的颜值，能不能得到潜孤星的宠信了。
　　毕竟，老夫年轻时，也是玉树流风，现在老了，那也是帅老头！
　　吴老汉正想着呢，狱卒已经打开了牢门，对方羽道。
　　“刁德一，你半个时辰前就已经可以出去……好像是一个时辰前？反正你可以走了。刚我们来喊你，但你睡得太死了，没反应。现在既然你醒了就赶紧出去吧。”
　　方羽这才想起，潜孤星好像说过只关自己半个时辰，也就是一小时。
　　就这还纯粹是那女人假公济私，公报私仇，恶心恶心自己的。
　　不过因为现实周大爷跳楼死了，他才在外面耽搁了时间，错过了时辰。
　　也就是说，离开游戏时，游戏角色会一直处于昏睡的状态，叫也叫不醒的那种。
　　身体起身站起，方羽立刻停下动作。
　　因为他发现眼前的视野并没有发生任何变化——他这才想起游戏里，自己脑袋还和身体分离着呢。
　　怪不得着狱卒一眼就认出了自己。
　　怪不得着吴老汉盯着自己看。
　　一个人睡觉，无头躯体躺着，脑袋抱在怀里，这么怪异的睡法，换成是他也好奇的多看几眼啊。
　　冤枉了。
　　这一拳打冤枉了啊。
　　方羽弯腰双手抱起脑袋，揣在腰间，尴尬地朝吴老头笑笑，表示歉意。
　　哪里想到他这一笑，差点把吴老头魂都要吓掉了。
　　试想一个无头的人，抱着脑袋对着阴森森的露齿笑，配上这阴暗的牢房环境，这妥妥的就是鬼片啊！
　　吴老头脸色刷的一下煞白，后退两步，缩在墙角，瑟瑟发抖。
　　“他怎么了？”
　　方羽困惑地看向狱卒道。

第16章 妖魔为何物（3更）
　　狱卒摇摇头。
　　“别管他，我们走。”
　　别说吴老头了，就算是狱卒，看到这么个无头骑士，那也吓人啊。
　　当狱卒这么多年，形象这么恐怖的人，他也是第一次见，甚至走在路上时，偷瞄了几次方羽的脖子伤口，好像已经结疤，但还是能看到肉瘤一缩一张，像呼吸般起伏。
　　淦！好怪！
　　把囚服脱下，检查过身体，换上原本的衣服，方羽站在了牢房外。
　　外面天色已暗，抬头看天，夜色不错。
　　比现实里环境污染过的夜空好看多了，能看到点点星芒。
　　这不由让方羽忍不住想要学古人吟诗一曲，抒发感情。
　　但深一口气，酝酿了半天，他吐出了四个字。
　　“月亮真圆！”
　　看着狱卒像看神经病一样的眼神看着自己，方羽羞愧地抱头就走。
　　丢脸啊！无地自容啊！
　　奈何本人没文化啊！就会这么点词了！憋不出诗句啊。
　　书到用时方恨少，方羽恨不得给自己一巴掌，文化荒漠了属实。
　　但没走几步，前面就有人喊道。
　　“刁德一？是刁德一吗？”
　　方羽一愣，举着脑袋往前看去。
　　前面的黑暗角落旁，有人顶着一行血条。
　　【岳广：75/75。】
　　岳广小跑过来，烛灯照耀下，显露模样。
　　“还记得我吗？我是岳广，礼千玄大人的左副手。”
　　当然记得！
　　射箭很准的那个嘛！
　　方羽连忙凑过去。
　　“原来是岳哥，之前多谢你帮忙证明我身份。还有礼大人也是，没他帮忙证明，我都出不了这监狱。”
　　这倒是真的，没人证明，他这无头尸体形象，直接被人当街就地正法了。
　　岳广笑了下。
　　“客气了，没你那一剑斩妖魔，我们所有人早死那了。对了，你和我走一趟，礼大人醒了，我带你去见他。”
　　方羽自然没意见。
　　说实话，他今晚住哪都没想好呢。
　　一进游戏就是赌场血战，完事连家在哪都不知道。
　　还有个大哥二姐什么的，感觉角色家庭背景也挺麻烦的。
　　这愚地府还挺大，跟着岳广七绕八绕，才终于到了一个到处都是四合院的区域。
　　一看就是公房，专门给衙门的人住的。
　　到了一家四合院的小院子里，两人才停下。
　　路上闲聊中，方羽才知道，岳广是硬生生地在门口等了一两个时辰，才等到他出来的。
　　这让方羽怪不好意思的，也对岳广的性格多了点了解。
　　老实，踏实，不怕累和苦。
　　期间方羽还提出了想跟他学弓术，被他笑笑忽略过去了。
　　方羽自然没再提。
　　“礼大人，刁德一到了。”
　　“终于来了吗？让他进来吧，岳广可以去休息了。”
　　“是。”
　　岳广退下，方羽则被一名女婢带着进了屋里。
　　一眼就看到了礼千玄，他在床上躺着，没盖被子，胸膛绑着染血的白色绑带。
　　【礼千玄：20/100。】
　　看血条，比重伤时已经恢复了不少。
　　不过想要恢复全盛状态，肯定要修养一段时间了。
　　这游戏没有血瓶之类的东西吗？嗑个药，不嗷嗷回血？
　　方羽心头奇怪，但也没问。
　　他在等礼千玄开口。
　　果然，让女婢下去后，礼千玄就笑着道。
　　“刁德一，我听他们说了，这次妖魔之战，差点全员牺牲，全靠你力挽狂澜。我欠你个人情，你想要什么回报？我尽量满足你。”
　　还有这种好事？
　　抢了你们的经验大礼包的人头，你们还感恩戴德的要送我奖励？
　　方羽心中琢磨了下，问道。
　　“礼千玄大人，在那之前，我想先问几个问题，可以吗？”
　　“当然可以，你问吧。”
　　“那妖魔是怎么回事？李白古原本就是妖魔吗？”
　　这问题，问的过于基础，让礼千玄有些意外。
　　不过想到一般民众平日要么接触不到妖魔，要么当场被妖魔杀死，真正直面过妖魔还能活下来的民众，很少很少。礼千玄便觉得方羽这一番问话也是合理的。
　　“妖魔是一种怪物，他们吃人，食人，杀人。如狩猎者追捕猎物般，千百年来，不间断的迫害人类。”
　　“最初记载的妖魔，都是粗暴的猎杀人类。”
　　“后来人类先祖们创造了武学，才有勉强的反击之力，甚至逐渐昌盛。”
　　“发展到如今，妖魔不再是如野兽般直接发起攻击，而是学会了如何伪装成人类，披上人皮，隐匿在我们之中，偷偷狩猎。”
　　“不过若是一个城镇的守备力量不足时，妖魔也会集体显形，发起屠城。”
　　“所以发现妖魔，一定要第一时间除掉。”
　　“城镇里妖魔数量越少，百姓就越安全，城镇发展也就越好，吸引越多的人入住城镇，进而壮大城镇守备力量。”
　　顿了下，礼千玄说道：“至于那李白古，应该是被妖魔吃了，披上他的人皮，变成了他！”
　　“至于是何时吃掉替换的，就不得而知。”
　　“这份隐匿能力，也是妖魔最可怕的地方之一。”
　　礼千玄眼中闪过深深的忌惮，以前提拔他的百户，便是某天深夜时，被妖魔替换的枕边人，割头杀死的。
　　武功再高，也怕偷袭。
　　对身边之人，谁能留有多少防备呢。
　　方羽奇怪道：“那李白古为什么之前要杀死药铺里的人，等我逃到街上又不敢动手了？”
　　“很简单，它怕暴露身份。我看过你在监狱的供词，妖魔是在你说它扮猪吃虎时才发了狂的杀人。它是怕你已经看出它的身份，所以才要灭口。”
　　“但你逃到街上，人多眼杂，他又断了双臂，自然不能随便出手，否则就是彻底暴露了。”
　　“天圆镇的守备力量，远比你想的要强大。普通妖魔只要敢暴露，就必死无疑。”
　　这确实。
　　礼千玄只是十户，带着小队，就有斩杀那头妖魔的实力。
　　放眼整个天圆镇，十户又算得了什么呢？
　　暴露妖魔身份就是死，所以李白古才宁愿被斩断双臂都不爆发真实实力。唯有担心我这个可能知道真相的人逃出去，才不得不出手。
　　可我逃到大街上，就已经让他不能动手，所以才又演了那处苦情戏，借刀杀人。

第17章 境界划分（4更）
　　方羽心有所悟，对妖魔和游戏世界有了大概的了解。
　　简单来说，妖魔就是一头狼人，它不能暴露身份，暴露了就会被守备力量围剿杀死。
　　可它可以利用披着的人皮，去偷袭杀人，神不知鬼不觉。
　　但……
　　方羽想到了自己的技能。他能看到血条。
　　在他技能面前，妖魔那么长的血条，无所遁形。
　　方羽对自己的技能更满意了。
　　唯一的问题是，他打不过妖魔。
　　就算真发现了妖魔，没做足准备前，他也不敢曝光妖魔身份，否则他就是第一个被秒杀的。
　　“还有个问题，礼大人，我感觉我体魄不弱，但拳头却软绵绵的。像之前斩杀妖魔时，能明显感觉出来，我对妖魔只能造成微弱的伤势。而你们的攻势却很有效，这是为何？”
　　方羽明知故问地道。
　　他已经大概明白是个什么情况了。
　　礼千玄好似洞悉了方羽的想法，但他也没有点破，而是道。
　　“这便是武者与普通人的区别。”
　　“普通人就算经过锻炼，也只能做到强身健体，无法爆发身体全部的潜能与力量。对于肉体力量的利用率远远不足。”
　　“而武者，则专精于武道。激发人体潜能，压榨身体每一分力，爆发出身体全部的力量。所以每一次发力，攻击，都爆发出远超常人的攻击强度。”
　　“这一点你应该已经你有所体会，我们出剑伤敌，和你出剑伤敌，是两种截然不同的结果。”
　　话都说到这，方羽当即半跪下来道。
　　“请礼大人教我武功！”
　　按照方羽的理解，气氛到这了，再加上恩情，礼千玄说什么也要把自己收了吧？
　　但实际上，礼千玄却是微微摇头。
　　“刁德一，你的胆识不俗。说实话，我很看好你。但可惜，我不能收你。”
　　“一是你年龄偏大，习武最佳的年龄是七八岁时开始培养基础，锻骨紧肉，塑体养气。”
　　“而你，已经十六岁，骨架成型，错过最佳培育时机，哪怕资质不错，未来也成就有限。”
　　“即使如此，我仍然看好你。但还有一个问题。”
　　“那就是……愚地府的人，不能私自外传愚地府的武学。”
　　“我也是愚地府的人，只是个十户，手下人都凑不出一百个人，可见我在愚地府其实地位不高，自然不能违抗这条规矩。”
　　“不过……”
　　方羽听到这，本来都已经面露失望了。
　　看礼千玄还有转折，连忙竖起耳朵。
　　“不过，在天圆镇，存在很多武馆。”
　　“有些武馆交钱就会传授武功，毫不负责，只为敛财。”
　　“有些武馆则会有资质年龄之类的限制，重质而不重量。”
　　“想要学愚地府的武功，必须先加入愚地府。”
　　“而想加入愚地府，首先要通过愚地府的考核，但没有一技之长的人，是万万没可能通过考核的。”
　　“所以以你现在的情况，想要学的我的本事，只有一条路可以走。”
　　“那就是先加入武馆，习得武学，苦练个三五年后，再申请加入愚地府，编入我的名下。”
　　礼千玄还觉得为方羽点出了未来的道路，等着方羽的感谢。
　　却见方羽长大了嘴巴，好似怀疑自己听错了一般的表情。
　　“礼大人，你说苦练多少年？”
　　礼千玄理所当然的道：“三五年啊。”
　　三五年？
　　大哥，这游戏是特么1:1现实时间流速的啊！
　　你真让我在游戏磨个三五年，再加入你的破衙门，神经吧！游戏都要倒闭了好吧，什么馊主意啊。
　　似乎看出了方羽的心思，礼千玄神色也露出些许不悦，眉头微皱。
　　“刁德一，你不要好高骛远。习武之道，一步一个脚印。三五年已经是相当理想的情况下了，你这个年龄开始习武，对比那些适龄的少年，本来就是事倍功半。能三五年追上他们的起点，已经很不错了。”
　　好吧，看来这游戏习武是真的很难。
　　不过他难，别的玩家也难。
　　有的学就不错了，先练着呗。
　　方羽平复了情绪。
　　“那请问礼大人，可有什么武馆推荐吗？”
　　方羽这才想起路上自己请求岳广教他弓术，后者却避而不谈。
　　看来也是因为愚地府的规矩，不能私传武学。
　　“天圆镇武馆零零散散有接近百家，但成规模的，只有三十多家。一般背后都有势力支持。”
　　“其中最大的三家武馆，分别为[弘扬武馆]、[文籍武馆]、[谛灵武馆]。”
　　“但我并不推荐你去这三家最顶级的武馆，不说资质和财力投入问题，光是一旦加入，就无法轻易脱身这一点，就不好处理。”
　　方羽听出来了。
　　这三家武馆就相当于愚地府之外的天圆镇单独势力。
　　加入这三家武馆，就等于打上了武馆势力的烙印，别人轻易不敢惹，但你也别想脱下这层皮。
　　生是武馆的人，死是武馆的鬼，做好这种心理准备，才真的能去加入这三家顶级武馆。
　　“我推荐你去的，是一家中型武馆，势力不大，人数不多。但馆主为人正直，公平公道，是可以信任的人。”
　　“最重要的是，足够清白，脱了武馆衣服，随时能加入其他势力，不会留有隐患。”
　　“这武馆叫做[元体武馆]，馆主元红心，也是一把好手，实力应该有草级初阶左右，教你武学，绰绰有余。”
　　“唯一的问题，可能会比较费钱。”
　　元体武馆？草级初阶？
　　方羽连忙不耻下问。
　　“礼大人，武者实力境界，是如何划分的？”
　　“这你都不知？武者分花，草，树，木四大境界。”
　　“寻常人踏入武道，便是花级。”
　　“从初阶锻炼到高阶，突破后便是草级。”
　　“树境，我也只是听过传闻，木境强者则是闻所未闻。”
　　“再往上，我也不知了。”
　　花草树木？这么随意？
　　这游戏什么情况？
　　似乎看出方羽的想法，礼千玄道。
　　“你是否觉得境界之名很儿戏？实则不然。”
　　“这境界是古时传下来的，那时武道还很荒漠，前驱们以花草树木悟道，进而定下武道基准，因此境界名称就此定下。”

第18章 归家（5更）
　　原来如此。
　　方羽微微点头。
　　“那妖魔实力如何划分？”
　　“寒，暑，枯，荣，四境。我们今日遇到的妖魔，便是寒级初阶妖魔。妖魔实力天生高过我们人类一等，所以即使是最低级的寒级妖魔，也不是我们能随便对抗的。”
　　方羽抬头看了眼礼千玄的血条。
　　“那礼大人的实力是……”
　　“花级中阶。”礼千玄倒是不藏着，坦言道。
　　花级中阶，就有100血，最高伤害100多暴击，常态伤害大概是50左右？
　　方羽大概有了数据模板。
　　这么看来，他这个凡人简直是弱鸡中的弱鸡啊。
　　毕竟尽快成为武者，否则日子不好过哦。
　　想了想，方羽还有一个问题想问。
　　“礼大人，你只提了花草树木四境，那不知道所为的人级，是什么境界？”
　　“人级？”
　　礼千玄愣了下，微微摇头：“没有人级这个说法。硬要说的话，我们所有的武功，都是人级，都在人这个范畴内。”
　　这是什么意思？
　　方羽心头奇怪。
　　系统既然给出人级技能，那就说明应该是有这个级别的。
　　礼千玄不知，难道所为的人级，还在木级之上？
　　方羽也没多想，只是道。
　　“礼大人，我若想加入元体武馆，不知要付出什么代价？”
　　“据我所知，元体武馆的入门费用是十两银子，此后每月上交二两银子。”
　　方羽闻言，一摸口袋，两袖清风。
　　别说十两银子了，他连一文钱都拿不出来。
　　就他这角色背景，摸出个100文钱都难。
　　这举动把礼千玄逗笑了。
　　“放心吧，你斩妖有功，愚地府给你发了十两银子的奖励。还救了我和我部下的性命，我私下再赠你十两，如此你便有二十两，足够你入门武馆，和前几个月的花销了。再往后，就靠自己了。”
　　说罢，礼千玄从床上起来，到桌上拿起一封早已写好的信和一袋子银两，交给方羽。
　　“这是我写的推荐信，你交于元红心，他应该会将你收下。二十两银子也在这，不用去堂口领了。”
　　一步到位啊！
　　这是预料到我一定会答应吗？
　　转念一想，方羽又觉得别人只是多一手准备，省的到时还得现写推荐书信。
　　礼千玄都为他安排的如此周到了，那方羽还用说什么？
　　不管如何，礼千玄这一手安排，还是让方羽颇为感激的。
　　当即拜谢而过。
　　“多谢礼大人！”
　　“不用多礼，早日修炼有成，回来助我即可。”
　　两人没再提礼千玄开头说过的奖赏回报之事。
　　因为这份安排，其实已经就是礼千玄的回报之礼了。
　　对于方羽而言，再要求其他，便是得寸进尺。
　　对于礼千玄而言，他也给不了方羽太多东西。
　　武不能教。
　　钱财不能给与太多，怀璧其罪。
　　职位什么的，刁德一也不像是甘于平凡之辈，自不必提。
　　方羽拿着东西，本来要走，忽然想起来，又转身问道。
　　“礼大人，还有一事，你知道精神是什么吗？”
　　“精神？养气便是养神吧，你习武久了，自然精神饱满，充盈。嗯……可能也不对。不知道，问问镇里道士或者和尚吧，我们习武的，不讲究什么精神平和，自然之类的玩意。”
　　确实，咱们习武之人是物理除妖的。
　　道士和尚吗……有机会再找人问问吧。
　　想了下，方羽有点不好意思问道。
　　“还还还有一事，礼大人，我这脑袋，怎么才能重新按回自己脖子上啊？”
　　“诅咒之事，那也是道士和尚擅长的手段。我也爱莫能助。要不，你找裁缝把头缝回去？反正只是身体分离，并不是真的死亡，缝回去应该就没事了吧？”
　　这能行吗？
　　怎么听起来有点不靠谱啊。
　　看礼千玄也不懂的样子，方羽就没再问了。
　　方羽准备告辞，礼千玄则很客气的派人用马车送他回去。
　　“你知道我住哪吗？”
　　“我查过你的一些信息。”礼千玄笑笑。
　　那感情好啊！
　　毕竟方羽自己都不知道自己家在哪。
　　跟着下人离去，方羽很快坐上了马车，离开了四合院。
　　等方羽离开后，礼千玄院里的管家入了屋子。
　　他看了眼房间里已经没掉的银子和信件，叹了口气。
　　“第三十七个？”
　　“第三十七个。记下吧。”礼千玄道。
　　“老爷，这般散财，何时能见成效？”管家低头道。
　　“无妨，总有英雄出少年。他们能入我的眼，我也相信我的眼光，终有一日，我身边会有一批可以信任的杰出人才陪伴在侧。”
　　礼千玄微笑地道。
　　显然投资这类有潜力的少年少女，已经不是第一次了。
　　管家微微摇头，拿出名单，在上面写下了刁德一的名字。
　　……
　　月光下，一辆马车往甜花巷方向而去。
　　马车里的方羽，感受着真实的颠簸感，总结出下次还是不坐马车了。
　　打开属性面板，他总结了今日的收获。
　　首先是精神属性，暂时不明，可以不点。
　　而体魄为基础血量，仅仅代表身体素质。
　　武学，才是打出伤害的根本。
　　翻译过来，就是体魄为血防，武学为攻击力。
　　大概就是这么个意思。
　　空有体魄，就是个血条长的血牛，没有任何意义。
　　必须跟上配套的武学，才能打出配得上血条的攻击伤害。
　　所以监狱里，他加了体魄，伤害却没提升一样。
　　或者说有提升，但提升的非常微弱。
　　“武学，才是关键！”
　　愚地府的武功，不加入的话学不了。
　　其他地方，更是难找到习武之地。
　　武馆，确实是最适合的去处。
　　“休息一晚，明日武馆开门，就去拜师学艺！”
　　方羽目标明确。
　　学了武功他就有伤害，有了伤害就能接单子，接到单子就能赚钱，就能给周老爷子的葬礼随份子钱。
　　毕竟现在的他，全身上下也掏不出多少钱。
　　角色刁德一的家，在天圆镇的甜花巷里。
　　甜花巷是镇里出名的贫穷区，里面住的人，鱼龙混杂。
　　有罪的往里躲，没钱的往里住，惹事的往里逃，什么人都有。
　　环境可以说非常不好，但到底还是有个住的地方。
　　出了甜花巷，那就真的只能睡大街了。
　　“吁——”
　　马夫一拉缰绳，马车在一个破房子前停下。
　　“到了？”
　　“到了。”

第19章 二姐（1更）
　　方羽下车，看向自己的家。
　　标准的木屋房，但年久失修。
　　夜风吹过，木门和窗户还会嘎吱嘎吱的响。
　　马夫已经驾马离去，站在家门口的方羽，心情莫名变得有些紧张。
　　根据角色介绍。
　　他大哥失踪，家里还有个二姐才对。
　　该怎么面对这个二姐，他却是有些不知道。
　　按理说是亲人，但完全陌生，并无记忆。
　　想了想，方羽还是平复情绪，推门而入。
　　咯吱。
　　木门推开，里面黑漆漆一片，甚至没看到任何血条显示。
　　屋里没人？
　　方羽一愣。
　　将门一关，门的后面突兀地出现了一行血条。
　　门后躲着人？！
　　没等方羽看清血条人名叫什么，那黑影就突然尖叫一声，举着什么玩意就朝他‘脑袋’砸了下来。
　　砰！！
　　那东西砸到他‘脑袋’后，断为两截落地。
　　但因为方羽脑袋挂在腰间，所以这一下只是打中了他的脖颈伤口。
　　-0.2！
　　“哎哟！”
　　方羽的痛呼和伤害数字几乎同时出现。
　　【刁德一：11.3/17。】
　　“小一？！”
　　攻击者错愕的捂嘴惊呼，似乎认出了闯入者的声音。
　　方羽揉着脖子碗口大的结疤伤口，一摸，有一点点的血都渗出来了。
　　“淦！谁啊！”
　　手动抬头一看。
　　【刁茹茹：4/4。】
　　方羽：……
　　姓刁？
　　“二，二姐？”
　　方羽不确定道。
　　“……”
　　黑影身体好像僵了下。
　　踏踏踏。
　　顶着血条，黑影连忙小跑到桌子前，在地上摸索了下，再起身时。
　　在桌上嚓嚓两声，擦出星火，点亮了拇指大小的小蜡烛。
　　屋子有了光，方羽才看清了女人的模样。
　　那是一个很瘦的女孩子，像是有点病态的那种骨瘦，别说身上，连脸上都没什么肉。
　　两边脸颊有点凹进去的，一眼看过去甚至觉得有点畸形。
　　但仔细观察，会发现单纯就是瘦得没了模样，撑不起五官，才显得畸形，丑陋。
　　其本身的五官并不差，甚至在平均水准之上。
　　尽管二姐骨瘦如柴，有些病态，但此刻眼神里的关切和激动却是毫无掩饰的。
　　“小一？真是小一？太好了！你没事！”
　　“今早你被王二他们带走时，我担心的不得了。”
　　“在家等了一整天，入夜都没见你回来，熬不住睡过去的时候，梦里全是你帮赌场作恶被人拉去砍了头的噩梦，反复惊醒。”
　　“我还以为……还以为……你和大哥一样……呜呜呜……”
　　二姐一边抹泪，一边激动地举着蜡烛朝这边走来。
　　烛光照耀过来，让方羽反应了过来，连忙后退了几步。
　　“怎么了？”二姐停步一愣。
　　“没，没什么。”
　　二姐那话倒是提醒他了。
　　方羽像是把什么东西安在了自己头上，然后双手压着‘脑袋’，一边走进烛光中。
　　“我这不是回来了吗，今天和王二他们去干活，我遇到愚地府……”
　　方羽还没说完，二姐就扑到他怀中。
　　方羽能感觉到，二姐的身体，在微微颤抖。
　　“别说了……”
　　“回来就好……”
　　“大哥失踪好几天，恐怕已经……”
　　“从今往后，只剩你我姐弟两人相依为命了。”
　　这么激烈的感情，让方羽有些懵。
　　他是独生子，没有过兄弟姐妹的关怀。
　　此刻一体会，感觉……还不错。
　　方羽伸出双手，去轻拍二姐的背。
　　刚拍两下，忽听二姐叫了一声。
　　“对，对了，你没受伤吧？刚才的木板……”
　　木板？
　　什么木板？
　　方羽正疑惑呢，一只冰凉的小手贴在他的脸颊上，轻轻一碰。
　　方羽的视线顿时上下翻滚，高度直线往下——他那毫无固定点的脑袋，被二姐给从脖子碰下去了！
　　咚。
　　些许沉闷的声音，在烛光照耀下，回荡在房间中，也回荡在二姐的心中。
　　二姐的身体如触电般忽然僵住。
　　瞳孔不可控制地放大，呼吸急促，胸口起伏。
　　这一瞬，她的大脑一片空白。
　　她的世界仿佛崩塌了。
　　她简直不敢相信眼前的一切，乃至拒绝接受现实。
　　“小一的头……掉了……”
　　“不……是梦……噩梦！”
　　“我还在梦中，我还没醒……我还没醒！！”
　　二姐身体发颤，双腿无力，八字腿的瘫坐在地，好巧不巧，刚好正对地上的脑袋。
　　在她的注视之下……那落地的脑袋，对着她眨了眨眼，张合嘴巴。
　　“二姐，等等！我可以解释……”
　　二姐听不到声音了。
　　她只觉一种无法言喻的惊恐涌上心头，浑身寒毛直竖。
　　“啊……啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　尖叫声中，二姐两眼翻白，竟是直接晕了过去，人倒在了地上。
　　方羽：“……”
　　天地良心！我不是故意的！
　　……
　　第二天，清晨的阳光从甜花巷错落有别的房屋差中，挤出一点点的缝隙，落入方羽家中的床头。
　　二姐悠悠转醒，感觉身体还是很疲惫，沉重。
　　她意识逐渐清晰，想起了昨天的梦。
　　弟弟刁德一回家了，但却掉了脑袋。
　　“真是可怕的梦……”
　　“还好只是梦。”
　　二姐撑起身体，走出自己的小房间，一眼就看到了在往坑里添柴的刁德一。
　　“小一？！”
　　二姐顿时一愣。
　　“你，你什么时候回来的？”
　　她双目死死的盯着刁德一。
　　往日从来不注重形象的刁德一，今天却在脖子上围了一圈黑色破布。
　　有点像女子带的白带子，但很突兀。
　　“……”二姐身体微颤，深深地闭上了眼。
　　她已经意识到了。
　　不是……梦。
　　“二姐，你醒了？我给你煮粥呢，吃了早食，我今天要去干大事。”
　　小一的声音，还是如此好听。
　　二姐对着方羽露出凄凉的笑，仿佛对生活，失去了期待。
　　在天圆镇生活了这么多年，任谁都听说过妖魔。
　　传闻妖魔，力大无穷。
　　传闻妖魔，食人吞骨。
　　传闻妖魔，可披上人皮，取而代之！
　　人被杀，就会死。
　　头掉了，就不可能活。
　　除非，他是妖魔。
　　妖魔，才能断头而不死！
　　做到人所不能做之事！
　　二姐闭上了眼，张开双手。
　　“你动手吧，我不会反抗的。”
　　“小一被你杀了，大哥失踪凶多吉少，我一个人苟活，又有什么意义呢？”
　　“杀了我吧，我下去后，也让他们有个伴。”
　　这一瞬，二姐好似衰老了几十岁，仿佛走完了一生，对未来再无任何期盼。
　　然后，她听到了声音。

第20章 听我狡辩（2更）
　　“二姐，你在说什么呢？我真是刁德一。”
　　方羽盛了两碗粥，到了桌上，然后道：“你坐下，听我慢慢说。”
　　“昨日，我跟着王二他们，在药铺遇到了妖魔。”
　　“王二他们都被妖魔杀了，我也被妖魔诅咒，变成了现在这幅模样。”
　　“好在当时我最后逃出来了，遇到了愚地府的礼千玄大人的小队。”
　　“他救了我的命，也杀了妖魔，所以我才能活着回来。”
　　二姐睁开了眼。
　　半信半疑。
　　“当真？”
　　“你可以找愚地府的人问问嘛。再说了，哪有妖魔进了愚地府还能活着出来的，对吧？”
　　这……倒也是？
　　二姐又多信了一点点。
　　眼见二姐这番模样，方羽也不装了，摊牌了。
　　啪！
　　他拍一封信。
　　上面写着‘元体武馆馆主亲启’写信人是——礼千玄。
　　“我因为引出妖魔有功，礼大人还推荐我去武馆习武呢。这是他给我写的推荐信。”
　　啊……
　　二姐愣住了。
　　她不自信了。
　　难道……我真的误会了？
　　正想着呢。
　　啪！
　　方羽又拍下一个小袋子，解开口子，露出里面的二十两白银。
　　“银，银子？！”
　　二姐瞪大眼睛。
　　她都忘了有多久没见过银子了。
　　布坊短工，一日一结，她每日的报酬，都是一文文铜钱凑起来的。
　　一千铜钱才能凑出一两银子，可家里的情况，有时候饿了上顿没下顿，怎么可能攒的出钱。
　　自大哥失踪后，情况更是恶劣，方羽锅里煮的的那点粥，已经是家里全部的存粮了。
　　若非当时想的是方羽是妖魔，所以生无可恋了。
　　否则二姐看到方羽这么糟蹋最后的粮食，哪里还会这么平静。
　　“二十两……二十两……你哪里来的？”
　　二姐手在颤抖，呼吸急促，轻轻抚摸银两。
　　但很快又克制住，抬头看向方羽。
　　“同样也是礼千玄大人赏赐的。武馆习武要钱，这是学费。我感觉礼大人很看重我！二姐，咱们要过上好日子了！”
　　怎么……说的有模有样的……
　　二姐更迟疑了。
　　感觉虚虚实实的。
　　方羽见此，再来了个大招，把脖子上的破黑布一扯。
　　他的人头就直接滚到了桌子上。
　　二姐顿时瞪大眼睛，张嘴就要尖叫出来，却立刻反应过来，自己先捂住嘴了，只是满脸惊恐的倒退了两步。
　　“你，你什么意思？”
　　“……这就是我被妖魔诅咒后的样子。”
　　方羽默默用双手捧着脑袋。
　　“被妖魔诅咒后，我被它砍了头。虽然没死，但头也接不上了，就变成现在这样了。”
　　二姐小心翼翼地看向方羽的脖子断口。
　　伤口结疤，肉瘤蠕动，但……还活着。
　　与传闻中的妖魔有点像，但行为举止完全是人类行为，甚至进出过愚地府，也没出事。
　　“所以……你真的是小一？”
　　“如假包换。”
　　方羽用手端着脑袋笑了笑。
　　二姐顿时红了眼。
　　她已经信了九成。
　　她扑在方羽怀中。
　　“对不起，你被妖魔诅咒成这副模样，我却还怀疑你……”
　　“没关系，一切都过去了。”
　　方羽安抚了二姐几句，她才总算平复了情绪。
　　很好，家人这一关应该过了。
　　不枉我昨夜一番苦思冥想。
　　昨夜，二姐吓晕过去后，方羽把人抱到床上后，自己也到屋里找个床睡觉了。
　　然后他就发现，角色睡觉时，如果没退出游戏的话，他的视角是一直处于黑屏状态。
　　但是能听到屋里呜呜的漏风声。
　　风声从大到小，代表着角色的睡眠质量从浅层睡眠到深度睡眠。
　　他就是在这段时间，想出的自证之法。
　　没办法，不和二姐说清楚，被她当妖魔打，消息传出去，那是很麻烦的。
　　天圆镇，可不止愚地府这么一个势力，其他人若有什么想法，把他当妖魔除掉，那可问题大条了。
　　毕竟方羽现在可是空有血条没有战力的。
　　“先习武，能自保后，再谈其他。”
　　方羽将脑袋安回脖子上，系上破黑布，绑紧后，打了个结。
　　这样就能把脑袋固定在脖子上，不用用手托着了。
　　“等等！我来。”
　　二姐连忙道。
　　她先是回了屋里一趟，然后拿出一条像是撕下来的灰色麻布布条。
　　比起方羽那块像是地上拖地用的破布，这灰色麻布至少能戴的出去了。
　　二姐先将方羽的破布解开，然后一圈一圈的缠绕上她的麻布长条，最后系了个不算明显的结。
　　如此，既有装饰感，又不会显得很突兀。
　　“二姐，这布料是……”
　　方羽早起做早餐时检查过屋子，穷的老鼠都嫌弃，毛都没有。
　　像这个质量的麻布布条，对普通家庭来说，可能就是随便一件衣服。
　　但对他们家而言，那可是新年才穿一次的高质量衣服。
　　“我布坊上工时穿的衣服……我撕下了一部分，不影响的。”
　　布坊打短工的衣服，已经是二姐全身上下，能拿出来的最好的衣服布料了。
　　而且说是这么说，你到布坊上工时，衣服破烂，肯定是有影响的啊。
　　方羽心头有些感动，没想到玩个游戏还能被NPC如此关心，感觉怪怪的。
　　他从袋子里取出5两，推到二姐面前。
　　“二姐，这钱你先拿着，给家里买点储备粮食，添点家具什么的。再给你自己买几件衣裳，反正你看着花就是。”
　　二姐顿时瞪大眼睛。
　　“不行！这钱你得留着去武馆习武用呢。”
　　二姐虽没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　武馆那是什么地方？吞金之地啊！
　　习武要钱，汤药要钱，肉食要钱，人际关系要钱。
　　进了武馆，就没有不要钱的地方。
　　二十两看起来很多，等方羽真进了武馆，根本不够用。
　　当然，若是放弃武馆念头，留下这笔钱也足够做点小本生意了，日子也会过得很轻松。
　　但……
　　二姐看向方羽。
　　她希望自己的弟弟，能过得更好。
　　没机会也就算了，现在机会摆在眼前，怎么能因为自己的居安念头拖累他。
　　“二姐，你不懂。我有推荐信，有关系在呢，进武馆能花几个钱？这五两你拿着就是，家里也需要这些钱来改善生活。”
　　说罢，也不管二姐反应，留下这五两银子，摸走信件和另外的十五两银子，就出了家门。
　　“时辰也差不多，武馆应该开业了。我先去拜师入门。”
　　生怕二姐继续墨迹，方羽已经跑路，留下满脸错愕的二姐。
　　好一会，二姐才回过神来。
　　她看着方羽离去的方向，又看看桌上的银子，感觉心里暖洋洋的。
　　自大哥失踪多日后，她第一次有了安全感。
　　那个曾经调皮的小弟，现在好像变得异常的伟岸，足以撑起一个家。
　　……

第21章 推荐信（3更）
　　街道上，人流川路不息。
　　叫卖声，交谈声，接连不断。
　　天圆镇，比方羽想的要大，人口也比他想的要多。
　　说是个镇，更像一座城。
　　四面起墙，开两门闭两门，各有人员轮流守卫。
　　整个镇运作，井井有条。
　　方羽财不外露，信封收好，大步走在街上，混迹在人流之中。
　　忽然，前方响起了吵闹声。
　　方羽本不在意，但……
　　“……你谁啊？老娘在这里摆摊，刚涨了1点经验值，你就来搞事？你想死是不是！”
　　嗯？
　　玩家？？
　　方羽往那边看了眼。
　　是个女的，在摆摊，卖的是大白菜之类的东西。
　　好像刚完成了一笔交易，涨了经验值，就被五个大汉围住了。
　　周围有几个少年人，跃跃欲试，好像想要英雄救美。
　　什么？我也是少年人？
　　开玩笑！
　　方羽身怀巨款，怎么可能出手惹事。
　　也就是在游戏里没怎么见过玩家，看看热闹罢了。
　　“臭婆娘，新来的吧？这位置是我们黑虎帮的，给老子交保护费才能在这坐着摆摊？懂了没？”
　　“呸！我爱在那摆摊就在那摆摊，倒是你们，再在这影响我升级涨经验值，我弄死你们信不信！”
　　方羽：？？？
　　现在玩家都这么勇的吗？
　　还是说，她很强？
　　方羽看了眼她的血条。
　　【梁晶晶：5/5。】
　　方羽：……
　　这不是废物吗？？
　　她为什么这么嚣张啊？她不怕死吗？
　　啪！！
　　方羽想到这呢，那女人就挨了一巴掌。
　　大大的-1跳出来，痛的她哇哇大叫，又哭又闹，原地撒摸打滚，结果被人踢了两脚，‘-1’‘-1’的躺地上卷着身子，没敢出声了。
　　她一直这么勇的吗？
　　围观人群里是，有人终于忍不住了。
　　“住手！朗朗乾坤，光天化日……”
　　砰！
　　那跳出来的少年被打趴下了。
　　“欺人太甚！五个打一个算什么本事……啊！我就是说说！别打了别打了！死了要重开的啊！痛痛痛！”
　　又有人不信邪跳出来，照样被恶霸打了。
　　该！
　　方羽暗暗道。
　　他之前可是和这类恶霸打手一起混的，王二那批人下手可他娘狠了，都不是一般小混混级别，凶残的一匹好吧。
　　后面又跳出几人帮忙，看口号应该都是玩家。
　　属实玩家help玩家了。
　　结果就是被那五个恶霸一锅端，全打趴下堆一起猛踢脚，当场就踢死了三个。
　　这凶残程度比王二他们还狠。
　　至少王二他们不敢随便杀人，最多卸个手脚什么的。
　　“呸！这点实力也学人英雄救美！”
　　“记住了，打你们的是黑虎帮的齐爷爷，听到没？”
　　“把身上值钱的东西都交出来，一群穷逼！呸！”
　　恶霸们扬长而去，众人指指点点。
　　活下来的几人也是无地自容，溜了溜了。
　　一场闹剧很快结束，街道恢复如初。
　　看那几个玩家咬牙切齿的模样，多半是要去论坛发帖摇人找回场子去了。
　　但方羽从中，却看到了……商机。
　　没错，就是商机。
　　玩家现在苦命的很啊，被npc随便欺负，巨大的实力差也让他们毫无反手之力。
　　这个时候……如果有个职业高玩站出来，宣称可以帮他们报仇，除掉那些NPC，那不是财源广进，嗷嗷赚钱？
　　方羽心动了，不过这一切的前提，是他能先变得足够强大先。
　　……
　　元体武馆。
　　时柊梅拉开了武馆大门。
　　门外，已经排起长长的队伍。
　　时柊梅却不意外。
　　因为每月的这三天，都是元体武馆招收弟子的日子。
　　元体武馆，放眼整个天圆镇，都是名气不俗的大武馆。
　　慕名而来的求学者，自然源源不绝。
　　但，时柊梅不认为队伍里有人能够入得了师傅的眼。
　　师傅的收徒标准，一直很高。
　　所以在其他武馆学徒人数节节高升，在天圆镇开枝散叶的时候，只有他们元体武馆，没有任何扩张的迹象，守着自己那一亩三分地，默默习武。
　　有人觉得他们武馆好欺负，被打退了。
　　有人想要结交他们武馆，被退回了送礼。
　　柴油不仅，顽固如一，这就是师傅，也是元体武馆的风格。
　　师傅收徒的频率不高，不像其他武馆全天全时的开放收徒，但也不代表不收人。
　　只是有比较强硬的的资质要求，而且有时候还需要看师傅当天的心情如何。
　　“可以进来考核了。”
　　想要入门元体武馆的人，开始有序进场考核。
　　一次大概进十人。
　　考核时间不定，有快有慢。
　　关上门，时柊梅便守在门口，坐在椅子上，等待里面考核结束，才放入下一批人员。
　　忽然，时柊梅注意到长龙队伍里，出现了一点点骚乱。
　　“你干嘛？不要挤啊！”
　　“借过借过。”
　　“先来后到，你是想插队吗？”
　　“借过借过。”
　　“臭小子，谁允许你跑我前面去的？”
　　“借过借过。”
　　“你最好是真的借过，否则元体武馆的人会收拾你的！哼哼！”
　　小小的骚乱，从队伍末端，一直蔓延到队伍前列。
　　时柊梅好奇地看向那边。
　　发现是一个少年，正如插队般，不断排开前面的人，往更前面走去。
　　这会儿，已经在队伍前列了。
　　“又一个找死的？”
　　“假装借过，实则插队，这手段太老了，早有人用过，下场嘛……嘿嘿！”
　　人群中有人幸灾乐祸，有人暗中观察。
　　时柊梅这时已经站起来了。
　　她大概已经确定，那少年是插队的。
　　在这里，不准插队，是元体武馆下的规矩。
　　任何不遵守这条规矩的人，都是在蔑视元体武馆。
　　这种人，别说加入武馆了，没被打残就不错了。
　　在这里，元体武馆的规矩，大于一切。
　　她居高临下，静静地等着。
　　她在等方羽停下，停在队伍最前列的位置，完成插队的行为时，才出手惩罚。
　　近了，很近了。
　　那少年已经在队伍的前十名位置了，还在让人让位置往前挤。
　　八七六……三二一……诶？
　　时柊梅一愣。
　　后面的长龙队伍里，也发出或惊讶或诧异的声音。
　　因为，那个在他们看来纯粹是插队的少年，竟真的脱离了队伍，大步走向了门口的时柊梅。
　　“你是……”时柊梅困惑道。
　　“给。”
　　方羽直接递出那封推荐信。
　　“礼千玄……礼家的推荐信……”

第22章 续杯（1更）
　　时柊梅皱眉看了眼方羽，但还是收起了信，进了武馆里面。
　　后面排队的人看不到细节。
　　只见方羽给了什么东西，那时柊梅就进去了。
　　没一会，再出来时，竟真的带方羽也一同进了武馆里面。
　　顿时长龙队伍里炸开了锅。
　　“卧槽！为什么啊？为什么他能直接进去考核啊？”
　　“插队！这是严重的插队！元体武馆不公！！”
　　“什么情况？那小子是什么人啊？”
　　“开挂啦！GM在哪里，有人开挂啦！！”
　　“你也是玩家？！卧槽！老表！！组队一起进武馆啊！”
　　“带我一个带我一个。”
　　“好家伙，武馆排队的里面这么多玩家？”
　　“废话！都玩游戏了谁还打铁织布啊，肯定练武变强啊！这叫大势所趋！”
　　“一群沙口，没听游戏介绍嘛？要隐藏好身份！我要和你们这些菜鸟划分界限！”
　　“为什么要隐藏身份啊？有什么原因吗？”
　　“不知道，反正就是要隐藏！隐藏藏！”
　　……
　　礼千玄的推荐信，比方羽想的要有用。
　　进了元体武馆里面，他发现元体武馆还挺大。
　　从射箭的假人，到锻炼的木桩，场地大，且划分清晰，各种器械更是齐全。
　　有人在互相对练，拳拳到肉，打的相当激烈。
　　有人在打木桩，招式流畅，让人向往。
　　跟着时柊梅一路到了一个大厅里面，方羽终于见到了元体武馆的馆主元红心。
　　那是一个四十多岁的中年人，穿着灰布衣服，中间纹着一个‘元’字。
　　如一家之主般，坐在椅子上，一边慢慢品茶吹一口气，一边看着那封信的内容。
　　“师傅，人带到了。”
　　“嗯。”
　　时柊梅要退下，却被元红心喊住。
　　“柊梅，今日不收徒了，你去把门口那些人都驱散了吧。”
　　时柊梅顿时面露错愕。
　　今天这才刚开始，就不收人了？
　　时柊梅看了眼方羽，她感觉事情多半和方羽有关。
　　得令退下。
　　大厅里只剩下元红心和方羽。
　　方羽看了眼元红心的血条。
　　【元红心：350/350。】
　　好高的血量！
　　比礼千玄还强！
　　方羽连忙把姿态摆低。
　　“信我看过了，既是礼家推荐的人，那我便收下。”
　　“规矩照旧，学费10两，往后每月2两基础伙食费。”
　　“武馆每月提供一份秘制汤药。”
　　“想要加量，额外付钱。”
　　“另外想学武功，第一本武功免费，以后每5两银子一本。”
　　“有问题吗？”
　　有，真黑心！
　　方羽本来还觉得自己挺有钱的。
　　结果来武馆一遭，直接剥层皮。
　　但表面上，他直接行师徒之礼。
　　“徒儿刁德一，愿入元体武馆。”
　　交钱，递茶，礼成。
　　方羽就正式入门了。
　　元红心扔了本册子给方羽。
　　“嗯，这是《元体固本功》，是我们元体武馆的核心武学。也是学费里面前赠送的那本武学。你先学着，有进展再与我说。”
　　说实话，元红心不看好方羽。
　　16岁才开始习武，年龄太大了。
　　果然，方羽接过《元体固本功》，竟是半天没看懂的样子。
　　正好这时，时柊梅端着秘制汤药过来了。
　　“时柊梅，你留下教教他。”
　　“是。”
　　元红心吩咐完就走了，属实有点甩手掌柜。
　　不过时柊梅倒是挺耐心的。
　　“你哪里看不懂吗？”
　　方羽指着《元体固本功》。
　　“我感觉不到它说的气。”
　　《元体固本功》，方羽翻了一遍。
　　没有像其他游戏里那样，随便翻翻，或者一拍技能书就能学会。
　　所以他只能一个字一个字去看。
　　好在《元体固本功》是图文结合，图片信息量大，文字少，所以看的很快。
　　其中最重要的一步，就是吸纳周围的气，淬炼身体。
　　但他却感知不到。
　　“这是因为你资质太差了。”
　　时柊梅倒是直言不讳。
　　“那怎么办？”
　　“喝汤药。”
　　方羽没有犹豫，直接一口闷。
　　秘制汤药不好喝，口感怪怪的，又像是馊了的土豆泥。
　　不过一口入肚后，立刻感觉身体暖洋洋的。
　　【系统提示：玩家服下[元家汤药]，经验值+10。】
　　卧槽！
　　还有这种好事？！
　　好东西啊！
　　方羽瞬间眼热了。
　　他之前杀个妖魔都才300经验值呢，这玩意喝一口就涨10点？喝个三十杯不等于杀一头妖魔？
　　似乎感觉到方羽的分心，时柊梅出声道。
　　“闭眼，感知，引气。”
　　时柊梅似乎不是第一次做这种事了，信息简洁而直接。
　　“汤药的药效很短，挥发很快，不抓紧把握住那点时间，这药就白喝了。”
　　还有这回事？！
　　方羽连忙收敛心情，闭目感气。
　　他盘坐在地，憋了半天，睁眼。
　　“还是没感觉到气。”
　　“那就继续。”
　　“继续什么？”
　　“继续喝汤药。”
　　方羽一愣。
　　“不是一个月一碗吗？”
　　时柊梅难得的笑了。
　　浅浅的笑，却挺好看。
　　“师傅也妹说不给你续杯啊。”
　　方羽精神一振。
　　还有这种好事？
　　“那感情好啊，赶紧再来一碗……不！一百碗！”
　　时柊梅摊开手。
　　方羽一愣。
　　“干嘛？”
　　“交钱。”
　　方羽：……
　　方羽：？？？
　　方羽一脸黑人问号。
　　“续杯要钱的？？”
　　“对啊。第二杯1两，第三杯2两，第四杯4两，以此类推，第二月记录清零重算。”
　　“……”
　　你搁着叠业绩呢？？
　　方羽一摸口袋的5两银子，竟有些不舍。
　　要知道，论坛里那些玩家，为了十文钱都可以在游戏把脑浆子打出来。
　　就因为当别人学徒的费用是十文钱。
　　他这十两银子，随便拿出去一两，城里找个人一卖，那都是几个达不溜入账的感觉。
　　用在这……会不会太浪费了？
　　最主要是，他怕这一波梭哈下去，最多喝两碗汤药。
　　喝完还不能入门，只能等下个月的免费汤药了，那不是白折腾浪费钱？
　　但左思右想，又觉得舍不着孩子套不到狼。
　　大丈夫，磨磨唧唧个鬼。
　　别人恐惧我贪婪，别人害怕我梭哈！
　　更何况，喝了汤药还能加经验值，这不比别人在外面累死累活赚经验值来的轻松得多？
　　不亏！
　　啪！
　　方羽拍出3两在桌子上。
　　“两碗！一起来！”

第23章 武道难（2更）
　　时柊梅笑了。
　　这一幕她似曾相似。
　　当初她刚入武馆时，也是这般赌红了眼，掏空了身上的家底。
　　事实证明，她资质还不错，第五碗就入门了。
　　像方羽这点钱，恐怕不够用。
　　拍拍手，让另一位师妹把汤药端过来。
　　方羽顿时迫不及待的喝下一碗。
　　【系统提示：玩家服下[元家汤药]，经验值+5。】
　　方羽：？？？
　　怎么就只有5点经验值了。
　　第二碗打半折是吧？真黑心！
　　方羽咬咬牙，闭目感知。
　　这次有了经验，没一会就睁开了眼。
　　药效，过了。
　　“怎么样？”时柊梅问。
　　方羽沉默，摇头，喝药。
　　吨吨吨。
　　像是赌气般，方羽喝的很大声。
　　汤药入肚。
　　【系统提示：玩家服下[元家汤药]，经验值+2。】
　　闭目，感知。
　　半晌。
　　方羽睁眼。
　　“寄！”
　　无语了，什么破汤药，真的有效果吗？
　　不会这梅师姐坑我的吧？
　　方羽满脸狐疑。
　　“看我干嘛？”
　　这模样也不像骗人的啊。
　　“……”
　　方羽挠了挠头。
　　“梅师姐，我能预支下个月的汤药吗？”
　　时柊梅摇头。
　　这咋办。
　　下一杯，要4两银子。
　　回去找二姐拿钱？这也太丢脸了吧？
　　前脚刚豪气十足地留下5两银子家用，后脚就回去要钱了。
　　丢不起这个脸啊。
　　但……让他现在去赚钱，他也没地方赚啊。
　　至于等到下个月的汤药，那黄花菜都凉了。
　　不乘现在拉开与大部分玩家的距离，等一个月后，他那点优势早没了。
　　难道要回去求礼千玄要钱……这事他要做出来，他自己都想删号退游了，脸皮挂不住啊。
　　就在方羽苦恼的不知如何凑钱时，时柊梅挂起浅浅的笑，忽然开口了。
　　“我不能给你预支下月的汤药，但我可以将我这个月份额的那碗汤药给你。”
　　“甚至，我还可以挪用其他师兄弟的每月免费汤药给你。”
　　什么？
　　还有这种好事？
　　方羽都以为自己听错了。
　　四舍五入，那不是白嫖吗？
　　什么绝世好女人。
　　她不会对我一见钟情了吧？
　　方羽寻思他角色也没长的多帅啊。
　　魅力，能说是人格魅力！
　　啪！
　　方羽抓住时柊梅的手。
　　“梅师姐，我一定不会辜负你的！”
　　“你干什么！”
　　时柊梅黛眉一皱，冷冷地抽回玉手。
　　诶？诶诶诶诶！
　　这个反应。
　　难道……我误会了？？
　　她不是喜欢我？
　　那为啥对我这么好，送我免费汤药啊？
　　“先说好，汤药给你，是有条件的。”
　　害！
　　果然天上不会掉馅饼。
　　咱也不是玉树流风，见人就让人倒贴的绝世美男。
　　一切，都是有代价的。
　　“你说。什么条件？”
　　时柊梅平静地道。
　　“很简单，我要你每日三餐食补里的那颗肉丸子。”
　　“一天三餐，三颗肉丸，抵一两银子。”
　　“再以银两价值，换算汤药份额。”
　　“你的下一碗汤药，若从师傅那获取，需要4两银子。”
　　“换成肉丸抵资，那便是4天的肉丸，总计12颗。”
　　“从你这边获取的肉丸，会由我们出汤药的人，进行平分。”
　　“这个条件，你可愿意接受？”
　　时柊梅说的很清晰，但方羽却一脸茫然。
　　“肉丸子？”
　　时柊梅似乎早有准备，从不坑人。
　　一切交易，公平自愿。
　　从怀中取出一个锦盒，时柊梅将其打开。
　　里面放着一颗通体白色的肉丸，周身布满黑色青筋，如活物般一缩一张。
　　锦盒似乎有保温效果。
　　肉丸还在冒着丝丝香气，好似刚刚烹饪熟透。
　　“这锦盒是我特意花钱买的，名叫温食锦，能尽可能的保存食物最佳的味道和品质。”
　　“至于锦盒里的肉丸，就是我们一日三餐供给的那一颗，叫元心肉丸。”
　　“元心肉丸主要食材，是妖魔血肉，经过武馆特殊秘法烹饪而成，对习武者皆有大补之效……”
　　说道元心肉丸，时柊梅神色间有些陶醉。
　　每一次肉丸香气入鼻，都有一种深入肺腑的满足感。
　　但很快，她就发现方羽神色呆滞，瞪大了眼睛，好似不敢置信之物，满脸错愕震惊。
　　因为，在方羽的眼中。
　　时柊梅手中的那颗肉丸，有一个完全不一样的名字。
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　肉丸……有血条？
　　还是什么妖？？
　　0.1的血量是什么情况啊？
　　方羽僵硬地看向时柊梅。
　　“梅……师姐，这是什么新宠物吗？”
　　“什么宠物？没见过世面，别看元心肉丸模样有点怪，但对武者可是有大补之效，你看好了！”
　　没等方羽出声阻止，时柊梅已经就元心肉丸一口吞下！
　　铃铃铃玲玲——
　　下一瞬，方羽瞳孔地震，伴随着铃铛般的共振声响，一个让他几乎永生难忘的画面，展露在他眼前。
　　只见梅师姐将元心肉丸吞下的那一瞬，她的体内，竟几乎同时冒出密密麻麻的数千条极短的血条。
　　整个人瞬间被密密麻麻的血条遮蔽，看不见人脸了都！
　　而最令人惊悚的，她体内所有血条的名字，全部一模一样！
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　数以百计，数以千计万计的钻心妖，如寄生虫般，密密麻麻的寄生在梅师姐体内！如活物般震动，发出微弱的玲玲声响，形成共振。
　　那一瞬间，方羽仿佛看到数以万计的微小虫子，从梅师姐的皮肤毛孔钻出钻入，整个人变成了虫子的温床！
　　这哪里还是人？
　　这他吗是虫子组成的人！
　　方羽指着师姐，吓得倒退一步，跌倒在地。
　　“你……你……”
　　“听到了吗？元气共振！这便是元心肉丸的作用，引起元气震动，进而强化肉躯！”
　　铃声消失，时柊梅身上的那密密麻麻的血条也随着渐隐。
　　方羽这才看到时柊梅那陶醉的表情。
　　她是，真的什么都不知道啊！
　　方羽呼吸急促。
　　时柊梅感受过肉丸的美妙后，这时才瞥了一眼坐在地上的方羽。
　　叹了口，她过来要扶起方羽。
　　结果刚往方羽这走了一步，就吓得方羽手脚并用的疯狂后退，拉开距离。
　　“你要干什么？！”
　　“扶你起来啊，你怎么了？”时柊梅满脸困惑。
　　方羽看着时柊梅她自己的血条。
　　【时柊梅：150/150。】
　　衡量了下现在双方的实力差，方羽快速平复了情绪，挤出一丝笑容。
　　“我没事。”
　　我是来干嘛？
　　我是来学武的吗？
　　为什么感觉像是捅了妖魔的马蜂窝啊！
　　“那之前的条件怎么说？以三餐的元心肉丸，换取汤药，你还愿意吗？”

第24章 入门（3更）
　　愿他吗的意！
　　方羽点头如蒜。
　　这玩意给他吃他都不敢吃啊！
　　而且他还意识到了一个问题。
　　那就是这种[钻心妖]藏匿在人体内部时，没有引起共振前，他是看不见血条。
　　只有引起共振后，才能被发现，并显示血条，隐匿能力远远在普通妖魔之上。
　　与此同时，方羽就想到了一个很恐怖的画面。
　　当他入门后，某一天和师兄弟们一起去食堂进食时，所有师兄弟体内密密麻麻的[钻心妖]共振起来，那画面简直要人老命啊！
　　方羽打了个寒颤，时柊梅却很高兴道：“既如此，我叫人送汤药来。”
　　汤药送到，方羽反而迟疑了。
　　“这汤药，是什么成分组成的？”
　　“这是师傅的秘方怎么可能告诉你。”
　　“……有妖魔血肉成分吗？”
　　时柊梅狐疑地看向方羽。
　　“你不会是礼家派来偷学我们武馆配方的吧？”
　　“没有的事！”
　　方羽拿手指在汤药里搅动，没有看到任何异常。
　　好像汤药真的只是普通的汤药。
　　但方羽还是有些提心吊胆。
　　没办法，时柊梅那满身虫子的样子太恐怖了。
　　他也可不想变成那样。
　　想了下，方羽看向时柊梅。
　　“梅师姐，其他武馆也有汤药和肉丸子吗？”
　　时柊梅说道。
　　“汤药每家武馆都有，这是武者打基础的药补之物。想入武道，没此物辅助，千难万难。”
　　“古时武者数量少，就是因为没有之类系统的汤药辅助，常人难以踏入武道。”
　　“现在武道昌盛，各家武馆都有汤药，最多配方侧重点，略有不同罢了。”
　　看来只有元心肉丸才是你们家武馆的特色啊。
　　方羽这才放心不少。
　　回想了下，喝了汤药后，确实也没看到什么血条在体内冒出来，应该没事吧。
　　每个人都说我资质不好。
　　再加上年龄偏大，还把钱交给了元体武馆。
　　虽不说身无分文，但想另外找家武馆入门，却是不够钱的。
　　而且入了门，成为武馆弟子，哪有谁走就走的。
　　这些条件加起来，意味着方羽短时间内最好的去处，还是这里。
　　要么在这习武，要么就在这荒废武道，等适合时机离开武馆。
　　但这就意味着这段世间白白浪费了，让其他玩家追上自己的脚步。
　　反正我能看见血条，到时各方面防着点就是。
　　至于找礼千玄，曝光元体武馆，在没有找到足够的靠山前，这是找死的行为。
　　元体武馆能在天圆镇这么久不出事，说不定上面有人呢。
　　贸然行动反而不妥。
　　不管如何，壮大自身，才能立足。
　　这一瞬，方羽想了很多。
　　在确定汤药基本没问题后，他一口饮下。
　　这是方羽除了免费外的第三碗汤药。
　　价值……4天的肉丸量！
　　【系统提示：玩家服下[元家汤药]，经验值+1。】
　　闭眼，感知。
　　“……”
　　失败了。
　　但，没有异物感，没有虫子，没有血条，可以继续。
　　方羽看向时柊梅，或者梳了个‘八’的动作。
　　第四碗，8天的肉丸量！
　　端上，饮下。
　　闭目，细品。
　　失败，但，感觉到气了。
　　而且，药效丧失的速度越来越快了。
　　【系统提示：玩家服下[元家汤药]，经验值+0。】
　　没有经验值了吗？
　　方羽没太在意，他在细品。
　　方羽大概明白了，为什么有的人终生无法入武道了。
　　汤药能刺激人体，感知外界的气。
　　但人体是有耐药性的。
　　服用的汤药次数越多，药效提供的感知时间越短，能踏入武道的机会就越渺茫。
　　“续杯。”
　　“16两，即16天的肉丸量。”
　　“嗯。”
　　第五碗，端上来。
　　方羽大口入肚，轻车熟路。
　　半晌。
　　睁眼。
　　失败。
　　但……距离成功只差一步！
　　能感知气，能引导气，只是在引气入体这一步，失败了。
　　还是那句话，差了点时间。
　　“再来一碗，我一定能成。”方羽诚恳地道。
　　“超额了。”时柊梅微微摇头。
　　“下月的肉丸也给你！”
　　时柊梅有点迟疑，就听方羽继续道。
　　“接下来三个月的肉丸都给你！”
　　反正他不吃！坚决不吃！
　　时柊梅狐疑：“当真？你交得起伙食费吗？”
　　方羽微笑道：“你知道我是怎么入门的。”
　　礼家！
　　时柊梅沉默了下。
　　“行。”
　　“三月，共计180颗肉丸，抵资90两。你已经用掉28两，下一碗汤药，价值32两。”
　　时柊梅这里的汤药，价值是和武馆的汤药完全对等的。
　　一碗价值高过一碗。
　　唯一不同的是，她这边可以用每日的餐补肉丸，当做银两使用，换取汤药。
　　明明只是六个人各自出了一碗每月的免费汤药，却因为这条规则，价值翻了数十倍不止。
　　这相当于在和元体武馆内部抢生意，但既然时柊梅都做到如此明目张胆了，那自然是说明这种行为没人管，属于睁只眼闭只眼的让人赚外快。
　　反正方羽不吃肉丸，对此倒是没有感觉。
　　第六碗汤药，让人端上。
　　方羽立刻吞之。
　　感知，引气，入体。
　　一气呵成！
　　轰！！
　　方羽感觉身躯一震。
　　全身上下好像忽然如串流电路般，串联在了一起，浑然一体，形成微微共振！
　　功法，练成了！
　　【系统提示：恭喜玩家习得花级功法《元体固本功》，经验值+50。】
　　【系统提示：经验值突破100，转化为1点属性点。】
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至从花境初阶，体魄+0.5，精神+0.5。】
　　成了！
　　方羽心头一喜。
　　他自信，踏入武道门槛的这一步，直接将他与99%的玩家拉开巨大差距！
　　别管元体武馆是不是有什么猫腻或者妖魔邪道，能让人踏入武道就是好武馆！
　　打开属性面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：花境初阶。】
　　【生命：22/22。】
　　【体魄：2.2。】+
　　【精神：1.7。】+
　　【技能：数字生命[人级]，元体固本功[花级/初窥门径]+。】
　　【属性点：3。】
　　【经验值：18/100。】
　　大提升！
　　方羽大喜。
　　忍不住再看第二遍。
　　然后，就忽然愣住。
　　因为在【元体固本功】的后面，有一个+号。
　　难道……
　　方羽点了一下。
　　【属性点：3→2。】
　　【元体固本功[初窥门径]→元体固本功[略有小成]。】
　　暖流席卷全身，骨骼咯吱作响，力量好似又暴涨一圈。
　　啊？
　　属性点，居然可以点武功？？
　　方羽懵了。
　　再看功法介绍详情。
　　【技能名称：元体固本功。】
　　【技能说明：以元气淬炼身躯，全面增强防御和攻击。】
　　【技能熟练度：略有小成[0/300]。】
　　增强防御与攻击，但没体现在体魄上？
　　感觉，好模糊啊。
　　方羽想了想，来到大厅左侧旁边的桌子前，一拳砸下去。
　　砰！！
　　桌子崩坏，木屑乱飞。方羽，却露出了笑容。
　　昔日软绵绵的一拳，如今，威力十足！
　　如果桌子有血条，那现在爆出来的伤害，至少的是3点往上！

第25章 态度变化（4更）
　　“你干什么？”
　　时柊梅瞪大眼睛。
　　方羽缓缓收招，沉声道。
　　“我，入门了”
　　“你入门就入门，你打桌子干什么？”
　　啊？
　　方羽指了指自己。
　　“梅师姐，我入门了啊！”
　　“我没聋，我问你为什么把桌子打碎了！”
　　不是，桌子重要吗？我可是踏入武道了诶！
　　我南天门都杀得天昏地暗了，你问我眼睛干不干？
　　“你知道这桌子多少钱买的吗？”
　　但时柊梅这话一出，方羽瞬间清醒。
　　就好似刚刚他还在云里雾里的无上武道之境里遨游，下一秒就有人问他，你买房买车了吗？
　　现实。
　　真他吗现实了。
　　方羽的气势顿时没了。
　　这桌子很贵吗……
　　“多，多少钱？”
　　“10两。”
　　害！
　　方羽一甩手。
　　“用我的肉丸扣！”
　　现在在方羽眼中，餐补肉丸就像是印钞机，万能的！
　　从梅师姐预支三个月羊毛，三月90两的肉丸量，除去用掉了60两，还有30两的肉丸量，怎么也够抵资了。
　　多大事。
　　但下一刻，他就听到了时柊梅说出了一件很恐怖的事。
　　“肉丸，不能换成银两。”
　　“……什么意思？”
　　“字面意思。我也没钱。”
　　方羽：？？？
　　所以这肉丸，不支持套现的？？
　　只有被拿来换取汤药时，才具备1两银子的价值？？
　　似乎怕方羽听不懂，时柊梅补充道。
　　“而且用现钱来买肉丸，就不是这个价了。一月份额的肉丸，我只能给你100文的钱。不过这次，不支持提前赊账了。”
　　意思是下下月的伙食费得先交到位。
　　但……
　　100文？
　　这特么缩水到爆炸了好吗！
　　我交2两银子伙食，把最重要的肉丸卖给你，却只卖100文，我疯了吗？？
　　什么黑心买卖！
　　“那之前说过的剩下的30两……”
　　方羽抱着最后的希望，小心翼翼地道。
　　时柊梅却摇摇头。
　　“没有什么30两。我们只有汤药，以及100文的收购价。”
　　“那……那这桌子怎么办？？”
　　“你自己想办法解决。我们的交易止步于六碗汤药，换取你两个月的肉丸量。”
　　方羽懵了，这叫什么事。
　　他还以为发现了漏洞，有万能的印钞机了呢。
　　感情汤药和肉丸都是虚拟价值是吧，互相标价对等，实则都是虚空套娃。
　　“还有，下个月的2两伙食费，你必须交上去，否则我们不会放过你的。”
　　似乎看出方羽的慌张和穷鬼模样，时柊梅眯起眼，说道。
　　怎么还威胁上了？？
　　方羽那叫一个郁闷啊。
　　他本来都规划好了，肉丸套现，发家致富，直接走上人生巅峰。
　　结果直接被人打回现实。
　　甚至还莫名背上了桌子赔偿的10两银子巨额欠款。
　　这是把二姐拿的5两银子拿回来都不够赔的啊。
　　“桌子打坏的事，以及你武道入门的事，我会一并上报给师傅的。”
　　顿了下，时柊梅看了眼桌子残渣，态度缓和道。
　　“还有，刚才那一下……力道很不错。”
　　入武道，与不入武道，是两种截然不同的人生。
　　有些人即使能走后门加入武馆，也会因为天赋等因素，永远徘徊在武道之外。
　　对这类人，时柊梅嗤之以鼻，甚至觉得不值得浪费精力。
　　但对那些有前途的师弟师妹，时柊梅也不介意稍微结交一下。
　　元体武馆虽对比其他武馆，收徒数量较少。但有时候也不可避免地遇上人情债。
　　就比如今天，就算是师傅那样的强者，遇到礼家的推荐信，也只能毫无怨言的收下人。
　　至于这人能不能练出来，其实师傅也不在意，多添个碗，养个废人罢了。
　　像这类人，在元体武馆里，是有不少的。
　　但若是真的有点资质，入了武道门槛，那自然就是另一番待遇了，与其他弟子一视同仁，没必要区别对待。
　　时柊梅算了下方羽喝的汤药数量。
　　“六碗，算上免费的一碗，七碗汤药入门。不错，资质尚可。”
　　反正时柊梅是不会承认她五碗汤药入门是资质差的。
　　“从今以后，你也算是我们元体武馆的正式弟子了。”
　　“在我去与师傅汇报后，你还能再免费挑一本招式类的武学秘籍的机会，等会师傅会和你说的。”
　　说完，时柊梅就往外走去。
　　走到门口时，忽然停下。
　　她犹豫了下，好像觉得坑了方羽，有点不好意思，开口道。
　　“刁德一，你可能还不懂，这元心肉丸，对平日习武有多么大的帮助。”
　　“只吃一两天你可能没什么感觉。”
　　“但每日食用的坚持下去，你会发现，你修炼武的进度会比其他人同龄人更快。”
　　“这也是为什么我们元体武馆，能发展壮大到如今的原因之一。”
　　“这是我们武馆独有的奖励。”
　　“之前我是觉得你入武道门槛都难，毕竟都这个年纪了才来习武，所以才会……”
　　“而且我们入门时，也是这么过来的。要么花钱，要么用未来的肉丸量换取汤药。”
　　“这是新弟子都会有的流程，不是我特地针对你。”
　　“所以你不要怪我做这种事，你自己也因此成功踏入武道门槛不是。”
　　“至于以后，正如我所说，元心肉丸对武道修炼很重要，你自己留着进食时最好的，也算我作为师姐的一个小小忠告吧。”
　　说完，也不等方羽再开口，她就离开了，留下一脸郁闷的方羽，和旁边碎了一地的桌子。
　　而在这时，一个少年走了进来。
　　“刁师弟？梅师姐让我带你去练武场。”
　　方羽抬头：“……去练武场干什么？”
　　“打木桩。”
　　“打木桩？”
　　“对。”
　　那少年平和地解释道。
　　“我们武馆有个规矩。任何新入门的弟子，都有一次打木桩的机会。”
　　“木桩有1-10的刻度，弟子第一次打木桩时，能将木桩打多远，就会得到对应数字的银两奖励。1刻度，就是1两，以此类推。”
　　少年说到这，看了眼地上的桌子碎木，大概知道怎么回事。
　　“梅师姐说，如果你实在没钱，就用掉这次机会，尽量将木桩打的足够远，换一笔银两赔偿武馆。”
　　“不过，我们一般是推荐先连几个月武功，再来使用这次挑战机会的。”
　　还有这种好事？！
　　方羽眼睛顿时亮了。
　　他这时才正眼看向那名少年。
　　【林悟：32/32。】
　　哼！
　　32血的垃圾！
　　方羽暗暗锐评。
　　看了眼自己的头顶。
　　【刁德一：22/22。】
　　方羽：……
　　他改了下心中评论。
　　林悟此子，有点实力，与我不相伯仲。
　　大手一挥，方羽豪气万丈。
　　“师兄，带路！”

第26章 热闹（5更）
　　练武场。
　　林悟走在前，方羽跟在后。
　　虽然时柊梅一直有说，元体武馆收人严格，弟子数量偏少。
　　但实际，一眼扫去，方羽发现人数也不少啊。
　　满场地都是人，血量高低不等，有厉害也有弱的。
　　他们穿着类似相同款式的衣服，胸前都绣着一个‘元’字。
　　好像是武馆的身份标志，但更多的感觉，是像校服。
　　和他们相比，方羽这一身很普通的短打，反而变得显眼，格格不入。
　　在方羽点评他们的时候，这些人也在暗暗打量方羽。
　　“他就是师傅今天新手的弟子？”
　　“应该是他，衣服都没换呢。”
　　“又一个走后门进来的。”
　　“你们猜他喝了多少碗汤药？”
　　“我赌五十碗，这些走关系进来的纨绔，最喜欢砸钱了。”
　　“看！他去牛桩区了。”
　　“气血虚浮，脚步浮夸，一看就还没入武道门槛。”
　　“这些纨绔不好好去当大少爷，非要来这里受罪，真不知道他们图什么。”
　　“别说了，别说了，好戏开始了。上一个走后门进来的家伙还记得吗？打了牛桩一拳，反而把自己手给打断了哈哈哈。”
　　“林关子嘛，养好伤后，到现在都还在磨气感呢。一身气血早被女色侵蚀，哪有力气习武。加入武馆当天，喝了三十杯汤药下肚，都没能入门，属实废物。”
　　“那你觉得现在这个新入门的能好到哪去？第二个林关子罢了。”
　　“等等！你们快看！他去的是……牛桩的挑战桩！”
　　“不会吧！难道他第一天入门，就要用掉那次打桩的挑战机会？”
　　“浪费啊！天大的浪费！他动不动养精蓄锐，等练个几个月武再来打挑战桩，至少保底能拿个3两银子呢。现在就打，2两银子都是多的！”
　　“不自量力！”
　　“嘿！有好戏看喽！”
　　周围不少人停下动作，朝方羽这边看来。
　　方羽没有在意。
　　根据林悟所说，这片区域的木桩，叫做牛桩，比较适合刚入门的弟子。
　　其木桩设置的很特别，是一种可移动式的木桩，下面链接着一条铁轨一样的东西，旁边还标有刻度。
　　木桩固定在初始位置，木桩顶部带有两个牛角的装饰，因此得名牛桩。
　　挑战者一拳下去，力度让紧锁的木桩往后移动，移动到哪里，就是刻度标度的威力。
　　方羽伸手感受了下木桩，很沉，很重。
　　这种重量，一拳下去能打滑出去，确实需要很大的力量。
　　“不用紧张，一般人全力一拳打在牛桩，大概能打出1刻度的距离，被我们称之为1牛之力。”
　　“若是能入武道门槛，应该能在1.5或1.8之间的刻度徘徊，基本不会上到2牛之力。”
　　“以后通过修炼，能逐渐增强力量，打得更远。”
　　“这算是武馆里的一种激励机制，让一些不富有的弟子，却又天赋的弟子，至少有机会付上第二个月的伙食费。”
　　林悟在旁解释牛桩的原理，方羽则已经做好了准备，站在牛桩前。
　　林悟停下讲解，问道：“你确定真的要把这次挑战机会用掉吗？”
　　方羽没说话，他在集中注意力。
　　然后，高高举起了拳头。
　　这一拳的威力，将决定他能拿几两银子！必须全力以赴！！
　　……
　　周围偷偷观察的众人，不由伸长了脖子。
　　“那个新人真要打挑战木桩！”
　　“他要出拳了！”
　　“下注！快猜他能打出几牛之力！”
　　“我赌1牛之力！没入武道的人，这已经是极限。”
　　“我赌1.5牛之力，敢打牛桩，应该有点东西，但不多。”
　　“高了高了，上次新人最高记录，也就1.8牛之力，他能摸到边角就不错了，还1.5牛呢。”
　　“我赌0牛之力，牛桩原封不动！”
　　“哈哈哈哈——”
　　众人顿时忍不住哄笑成一团。
　　而在这时，方羽的拳头，已经重重打在牛桩上。
　　砰！！
　　一声不同寻常爆响，忽然盖过周围的声音。
　　呜呜呜——
　　牛桩被这股力量撞击，与地上的轨道发出刺耳的摩擦声。
　　方羽拳头带来的庞大冲击力，让牛桩轻易划过了1刻度的距离，速度不减冲向2刻度。
　　众人的笑声，也在这时齐齐停止，瞪大眼睛。
　　刷——
　　2刻度被直接超过。
　　“破2牛之力了？！”
　　“2牛之力，他竟过了武道门槛！”
　　“还在往前滑！新来的好大的劲！”
　　“怎么会！要破3牛之力了！”
　　“破了！！”
　　有人破音喊出。
　　声音立刻引起更多的人朝这边看来。
　　1度，2度，3度！
　　3牛之力！
　　而且，牛桩还在往前滑动！
　　4牛，过4牛刻度了！
　　直到快接近5牛之力，才缓慢停下。
　　最终的结果……4.7牛之力！！
　　现场，瞬息鸦雀无声。
　　良久后……
　　嘶——
　　有人倒吸冷气。
　　“怪物新人！”
　　“这真是新弟子？不是什么师兄假扮来消遣我们的？”
　　“4.7牛之力？我刚入武馆时，过了武道门槛，也才爆发2牛之力呢。”
　　“谁不是呢，刚破武道门槛，大家爆发的力道，最多也都是2牛-3牛之力区间。后来我《元体固本功》突破了，才有4牛之力，结果……别人新入门就有这份实力！”
　　“师傅哪里捡来的宝？真是走后门招进来的？”
　　“4两银子700钱啊！4两银子700文钱啊！！我好酸！！”
　　“对呀对呀，我当初怎么就没这个实力，这可是4两银子呢！”
　　有人羡慕尖叫，有人嫉妒红眼。
　　但无一例外，都认可了方羽的实力。
　　这一刻，众人浮想翩翩。
　　甚至有人推翻了方羽是走后门进来的说法。
　　“是特招！定是师傅发现璞玉，特招进来的！”
　　“难怪这么快就结束考核，完全是因为师傅慧眼识珠，一眼看出新师弟的不凡之处！”
　　一个关于入门就有4牛之力的怪物新人传闻，就这样口口传开了。
　　牛桩的练武场，很快围起了一圈圈的人，都是来看热闹的，或者说是来结交的。
　　这等新人，可不多见。
　　方羽可没管他们，在看到成绩的那一瞬间，他整个人都激动了起来。
　　“4.7牛！4两700文！！4两700文！”
　　旁边的林悟更是震惊了。
　　听到方羽大喊，才回过神来。
　　这个新来的师弟，也太怪物了吧！
　　他从怀中去处一个册子，翻开，记下方羽的记录。
　　然后就取出4两700文，交到了方羽手中。
　　“这么直接？”
　　“你猜梅师姐为什么让我来带你过来。我就是负责这事的。”
　　所以林悟给钱才会如此爽快。
　　他在武馆是兼职这方面的记录，和发放奖励的。
　　在册子后面，林悟还给方羽写了‘甲’字的新弟子潜力评价。
　　而这一页其他人的评级，全是乙级丙级，只有方羽一人，是甲级评价。
　　林悟再次看了眼方羽，感觉方羽日后在武馆的成就，不会低。
　　而拿到钱的方羽，红光满面。
　　这4两，再加上手头的1两，再加上二姐那的5两，破坏武馆桌子的债务应该能平了……
　　希望二姐还没花钱。
　　真是一分钱难倒英雄汉。
　　加入武馆之前，方羽豪气万丈。
　　现在，他穷的只想疯狂捞钱。
　　“林师兄，还有什么新弟子的福利吗？”
　　“有。”
　　林悟指了指牛桩。
　　“入门半年内的新弟子，如果能将牛桩打到最大的10刻度的位置，奖励10两银子。”
　　刷——
　　方羽的目光，顿时直勾勾地看向牛桩，满满全都斗志。
　　10两白银！
　　这牛桩，我打定了！耶稣也拦不住！
　　不过暂时不急，刚那一拳打完后，方羽明显感觉没有发挥好。
　　像是姿势啊，身体力量的调节，发力的节奏，都没有到达最完美的点。
　　需要先多多练习一下，熟悉熟悉变强后的身体，然后再冲击10牛之力！
　　方羽正想到这呢，一抬头忽然发现周围挤满了人。
　　“喂，新来的，你叫什么名字啊？”
　　“我打听到了，他叫刁德一！咱们的新师弟！”
　　“刁德一，强啊！一拳4.7牛之力！有我当年的几分风采！”
　　“刁德一，再来一拳！”
　　“刁师弟，我来会会你！”
　　这些人倒是自来熟。
　　嘻嘻哈哈的和方羽打起招呼来。
　　最后一个甚至直接不要脸跳了过来，对着恢复原位的牛桩，就是一拳。
　　砰！
　　一拳，牛桩划出去9刻度远。
　　方羽无语地抬头看向那家伙。
　　【银素：45/45。】
　　45血？
　　你确定你不是来捣乱的？
　　你就是这么当师兄的？
　　你这个血量，来牛桩给一拳？牛桩都要被你打爆了好吧！
　　去隔壁虎桩不行吗！
　　方羽也算了解了而一些。隔壁还有个虎桩，讲究一虎之力。
　　那边才是这类师兄们的木桩区。
　　“刁德一，承让！”
　　这银素师兄居然还挺光荣，笑呵呵的接受观众的欢呼声，脸都不要了！
　　赢一个刚入门的师弟，你好意思吗！
　　“再来！还有谁要挑战刁德一的！下注了下注了。”
　　今天的练武场，难得的热闹。
　　众人打牛桩的热情高涨，而这全都是因为方羽的出现。
　　很久，他们已经很久没见过这么有潜力的新师弟了，简直后起之秀，后浪推前浪，未来可期！
　　这不赶紧乘着方羽还没成长起来，打好交道，建立交情，以后怕是连见面都没机会。
　　这注意是武馆未来之星，高高在上，俯视众生啊！
　　“我来试试吧！”
　　林悟被气氛带动，也要来这么一拳。
　　砰！
　　一拳下去，牛桩滑到了7牛的刻度上。

第27章 梭哈的快乐（6更）
　　经过一段时间的观察和实践。
　　方羽算是发现了。
　　在血量差不多的情况下，愚地府的人，实力似乎是强于武馆的人的。
　　像林悟这种，30多血，却只能打出7牛之力的人。
　　放在礼千玄那只队伍，早被妖魔弄死了，都不够格入队呢。
　　而方羽自己，前前后后，打了十几拳，每一拳都用全力，已经渐渐掌握了最适合的出拳姿势。
　　唯一的问题，有点累趴下了。
　　所以现在别人喊他出拳，他都是摆摆手，不干了，原地坐下休息，恢复体力。
　　体魄跟不上啊。
　　这体力，怕不是跟人打架打一半的时候，直接没力气了。
　　不对劲，很不对劲。
　　方羽向旁边的林悟咨询了下。
　　“很正常。”
　　“像你这样的全力一拳，实战中其实挺难打出来的。因为这需要做准备动作，还需要对手给你这个机会。”
　　“因此像我平日对练的时候，上限能打出7牛之力，实战也就3牛5牛区间。”
　　“而武学和实战经验累加的意义，就是让我们有更多的机会，找到打出全力一击的机会。”
　　“至于你说的十几拳就累趴下的事，实战中你也没机会这么打，所以体力一般是够。”
　　“更何况，我们平日还要锻炼气血什么的，体能体魄总是在不断提升的嘛。”
　　方羽听懂了。
　　战斗不是打木桩。
　　敌人会闪会躲会格挡。
　　没有那么多次全力一拳的机会。
　　所以体力是够用的，伤害也是会有起伏的。
　　同时提高体魄，可以增加体力，就能多出几下全力一拳了。
　　方羽看了眼系统提示记录。
　　【系统提示：玩家勤练《元体固本功》，熟练度+1。】
　　【系统提示：玩家勤练《元体固本功》，熟练度+1。】
　　【系统提示：玩家勤练《元体固本功》，熟练度+1，经验值+1。】
　　就三条。
　　打了十几拳，累的都要趴下，就跳了三次提示。
　　总计熟练度+3，经验值+1。
　　《元体固本功》的修炼，入门之后，就不需要引气了。
　　而是调动自身的气血。
　　好似最初的引气，只是激发浑身气血，引发某种身体的质变。
　　之后的话，调动气血，大开大合的运动，榨干体力，就能顺便的锻炼《元体固本功》，加熟练度了。
　　打开属性面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：花境初阶。】
　　【生命：22/22。】
　　【体魄：2.2。】+
　　【精神：1.7。】+
　　【技能：数字生命[人级]，元体固本功[花级/略有小成(3/300)]+。】
　　【属性点：2。】
　　【经验值：19/100。】
　　这一刻，方羽也总算是体会到了论坛那些玩家哀嚎的感受。
　　这经验值涨的是真慢啊。
　　另外，精神属性，他在网上查过，大部分人都说是……没用。
　　有人推测过，精神可能代表资质，武学悟性，习武效率之类的东西。
　　但实际上有人加点后，得出结论。
　　毫无影响。
　　精神属性，就像是废属性一样，对角色没有半点作用。
　　远不如体魄直接+10点血来的直观靠谱。
　　至少目前游戏初期，应该是这样的。
　　统一结论是，精神属性，有待开发。
　　翻译下就是：未来可期。
　　看着面板上剩余的2点属性点。
　　方羽想了下，做出了决断。
　　2点属性点，全部都加在《元体固本功》上！
　　他算是发现了，《元体固本功》如果靠自己勤学苦练，那真是不知道猴年马月。
　　而作为玩家，最大的优势，其实就是武学可以直接点击升级。
　　体魄属性，20血和30血，感觉差别也没那么大。
　　唯一的好处，恐怕就是提升体力上限。
　　在见识过别人一拳9牛的威力后，这二三十血，也就是多挨一下的区别罢了。
　　最重要的是，当下，他很需要钱！
　　而想要钱，把牛桩打到10牛之力，就是最直接的！
　　因此……梭哈！
　　深蓝，加点！！
　　【属性点：2→0。】
　　【元体固本功[略有小成]→元体固本功[渐入佳境]。】
　　【元体固本功[渐入佳境]→元体固本功[炉火纯青]。】
　　嘭！
　　周身气息一震。
　　身子骨咯吱微响，全身骨头密度好像更紧密了。
　　力量。
　　力量涌上来了！
　　方羽狰狞一笑，推开前面要再次打牛桩的林悟。
　　“让我来！”
　　突如其来的大力，让林悟踉跄两步，差点摔倒。
　　回头看到是方羽动的手，不由面露错愕。
　　他的力气，怎么突然变大了？
　　围观的群众，看到方羽的返场，更是开始尖叫连连，欢呼起来。
　　“豁！刁德一回来了！”
　　“打打打！赶紧出拳！我们等着呢！”
　　“哇偶，超级新人刁德一，再次出击！”
　　“刁德一，出拳！！”
　　明明只是普通的打木桩，方羽之前每一拳落差没多少，都是4牛多点。
　　但围观的师兄们就是喜欢看，气氛热闹的很。
　　方羽嘴巴一歪。
　　既然如此，我就不装了。
　　摊牌了。
　　刁德一这一拳，让你们见识下，什么叫做真正的速帕撒亚人！
　　“这一拳……”
　　方羽举起拳头。
　　“叫做……”
　　瞄准牛桩。
　　“毁天灭地！！”
　　嘭！！！
　　牛桩上气浪炸开，疯狂滑动，发出呜呜呜刺耳之声！
　　全场的欢呼声几乎到达巅峰，声浪一波高过一波！
　　……
　　1分钟前。
　　“师傅，刁德一就在前面的牛桩练习场。”
　　时柊梅在前面带路。
　　她是真的不理解。
　　只是往里面放进去个刁德一，怎么就让整个牛桩的人都聚在一起了。
　　“柊梅，你真的确定刁德一学会元体固本功，跨过武道门槛了？”
　　“师傅，千真万确！我亲眼见证的。”
　　元红心微微皱眉。
　　难道，我看走眼了？
　　虽只是那么一扫。
　　但根据他的目测，刁德一的资质并不好。
　　而且年龄已经偏大，16岁才开始习武，黄花菜都凉了，就没这种年龄开始习武还能有大成就的先例。
　　最重要的是什么？是连礼家那小子的信里，都是点明了这一点。
　　连礼家那小子，都是只是看中了方羽的胆识，而不是其他方面，甚至对刁德一武学之道，是持消极态度的。
　　就这么个人，你告诉我当天就能跨过武道门槛？
　　莫非，他资质真不差？大器晚成？不应当啊。
　　元红心作为武馆馆主，看人那是相当准的。
　　对资质方面，更是要求颇高，所以收弟子才一直不顺利，武馆人数一直上不去。
　　被他认定为没什么成长空间的人，就没有打脸过的。
　　难道……刁德一要成为自己看走眼的第一人？

第28章 手甲（7更）
　　“啊啊啊啊！！刁德一！！”
　　就在这时，前面人群响起尖叫。
　　那投入的程度，甚至连他这个师傅来了都没注意到。
　　元红心本想大声的呵斥这些散漫的弟子。
　　但等他视线越过众人，看向中央的刁德一时，顿时瞳孔猛地收缩。
　　“……毁天灭地！！”
　　嘭！！！
　　一声爆响，气浪炸开！
　　牛桩疯狂往前滑动！
　　一牛二牛三牛四牛五牛六牛七牛八牛……九牛！！
　　不够！没有停！
　　牛桩，还在往前滑！！
　　在无数人欢呼声中。
　　在无数人的见证中。
　　牛桩直接一划到底！
　　当！！！
　　一声重响。
　　直接撞上终点之钟！停在了那标记为10刻度的位置上。
　　10牛……之力！！
　　元红心，顺着牛桩一路的移动轨迹，往回看去。
　　那里，赫然站着一名意气奋发的少年。
　　“刁……德……一！”
　　元红心不敢置信。
　　当真不敢置信！
　　若非刚才亲眼所见，他都要以为是别的高阶弟子来牛桩替人打的桩！
　　一拳，从0牛一路爆发到10牛之力的终点！
　　这是隔壁虎桩的弟子，才能做到的事情！
　　十牛之力=一虎之力！
　　但此时此刻，这个牛桩成绩，却出自一个刚刚加入武馆每满一天的少年！
　　元红心，身体发颤了。
　　这是……何等完美的……容器！
　　“卧槽！！十牛之力！！”
　　“我们元体武馆出天才了！绝世天才！！”
　　“刚入武道，就有10牛之力，你是什么人！你刁德一是什么人！！苟富贵勿相忘，带我一个！！”
　　“刁德一！！”
　　围观群众的欢呼声都快响震天了，几乎淹没一切。
　　所以谁也没有注意到，刚刚还在旁边的元红心，已经离开。
　　“把刁德一带回大厅，我有事要问他！”
　　这是元红心留给时柊梅的命令。
　　……
　　高调，是需要付出代价的。
　　方羽感觉整条手臂都像是不属于自己的了一样，完全脱力了。
　　索性，钱是到手了。
　　10两银子！
　　算上之前的钱，总计14两700文！
　　再次拿到大钱，方羽不由心情激动。
　　二姐，咱家有钱啦！
　　唯一的问题，就是刚才那一拳，用力过猛，身体竟有些扛不住。
　　仿佛全身上下都在发出抗议，嗡嗡作响，痛的不行。
　　之前4牛之力的时候，他2点体魄还能支撑全力打出十几拳呢。
　　现在10牛之力的一拳，是直接榨干全部体能，堪比一拳超人，还是打完就废的版本。
　　“早知道加1点体魄，来一手均衡了……”
　　不过转念一想，一般情况下，他也不可能用全力一拳，因此体力还是够用的。
　　只是下一点属性点，凑出来的话，绝对要加体魄上了。
　　废了好大的劲，刚才从师兄们的拥护中挤出来。
　　结果迎面，就看到了时柊梅。
　　“梅师姐？”
　　“我看到了。”
　　“什么？”
　　“刚才那一拳。”
　　时柊梅神色复杂地看着方羽。
　　本以为只是个普通的小师弟。
　　结果，确时王炸。
　　“你到底是什么人？”
　　“我是刁德一啊。”
　　“……算了，师傅找你，你跟我走一趟吧。”
　　终于还是来了！
　　10两银子的桌子赔偿！
　　还好我已经赚到钱，否则现在都不知道要怎么面对师傅。
　　大步跟在时柊梅，方羽腰板挺得笔直。
　　咱，有钱！
　　其他人见方羽要走，纷纷挽留。
　　被时柊梅一句师傅的命令，吓得全做鸟兽散。
　　师傅平日积累的威严，可不是说说的，没人不怕。
　　跟着时柊梅走，方羽竟是回到了之前拜师的大厅。
　　元红心这个便宜师傅，又坐在座位上品茶，看信。
　　这熟悉的画面，让方羽一度以为自己是不是被服务器回档了。
　　直到……
　　“刁德一，进来。”
　　好吧，这段之前拜师的时候可没有。
　　行过礼，抬头看，元红心已经放下信。
　　喵了下信的内容，好像隐隐看到礼千玄的名字。
　　还真是之前那封信啊？元红心看两次干嘛？闲的没事干吗？
　　“刁德一，你入武道了？”
　　元红心明知故问道。
　　“是。徒儿已学会[元体固本功]。”
　　“嗯。”
　　元红心起身，走到方羽面前，围着方羽转圈。
　　一圈两圈三圈……
　　表情也从最初的疑惑，转为惊讶，困惑，乃至最后的震惊。
　　啪！
　　元红心忽然猛地抓起方羽的双手。
　　只见方羽的双手手背上，竟覆盖着一些白色骨质之物。
　　覆盖面积不大，大概半个手背左右，但极其坚硬，宛如甲壳。
　　方羽顿时吓了一跳。
　　卧槽！
　　这是什么玩意？！
　　刚才只觉得身体乏力，双手麻麻的，没想到莫名长出了这些怪玩意。
　　但元红心却对此如痴如醉！仿佛在欣赏一件夺天造化的完美之物！
　　“骨化白凯……竟如此至纯至白！”
　　元红心喃喃自语，而后忽然猛地看向方羽。
　　“回答我！元体固本功，你练到哪一层了？”
　　“层？第四层？炉火纯青？”
　　方羽一脸茫然。
　　“炉火纯青！果然是炉火纯青！”
　　元红心不敢置信。
　　元体固本功，是他们元体武馆的基础武学，也是核心武学。
　　但能练到炉火纯青的，少之又少。
　　像方羽这样，练出至白纯骨的，简直万中无一。
　　也就是，没有。
　　就连元红心自己，都是半灰半红的骨铠。
　　原因很简单。
　　在元体固本功练到[渐入佳境]后，会有一个坎。
　　这个坎考验的是心性。
　　心性不纯，自然染上各种颜色。
　　一旦白骨染色，那便很难很难再继续修炼这门功夫。
　　而想要突破至炉火纯青，更是难上加难，几乎不可能。
　　就算是元红心，当年也是用了很多取巧的方法，才将这门功夫练到了炉火纯青，练出了骨铠最重要的白骨手甲。
　　元体，是一门很复杂的武学。
　　复杂到前人甚至将功法拆分的程度，来完成功法学习。
　　每一种功法，对应一个身体部位，形成外在骨甲。
　　最后再将多种功法一起运作，完成骨铠对身体的全方位覆盖。
　　才算是大功告成，后续只需提升骨铠的强度就够了。
　　但这前期分开修炼骨铠一部分骨甲，反而是最难的。
　　也是修炼这套功法最薄弱最虚弱的时候。
　　其中，最难修炼的，就是心甲，手甲，头甲。
　　都与心性息息相关，走错一步，这门功夫就修炼不下去，形成骨铠时，就永远会留有破绽。
　　按理说，这么难得武学，刁德一这种十六岁才开始接触武功的人，是没可能冲击到炉火纯青境的。
　　但事实就是……
　　刁德一学会了。
　　而且练出了至白纯骨！
　　品质最高的那一种骨铠手甲！

第29章 面板变动（1更）
　　要不是无法替换，元红心恨不得将方羽的双手剁下来，取而代之！
　　“说说看，你怎么修炼出来的？”
　　元红心声音沙哑，死死盯着方羽，仿佛要将方羽看透。
　　“就按照功法图上修炼的啊。”
　　元红心皱眉。
　　“就那样死练一会，就练到炉火纯青了？”
　　“嗯！”
　　方羽点头。
　　一手厚实表皮，根本不带脸红的。
　　怎么可能会有这种事！
　　难道这天底下真的有如此契合元体功法，且天赋异禀之人？
　　元红心内心有些蠢蠢欲动，看向方羽的眼神火热。
　　若真是如此……
　　“好，很好！既如此，按照我们武馆规则，你还可以免费挑选一本招式武学，不如……为师帮你挑一本？”
　　不知为何，元红心现在那笑呵呵的模样，让方羽总感觉有点发慌。
　　“那就……请师傅帮我选一本吧。”
　　像是早有准备，元红心取出一本秘籍，扔在方羽面前。
　　上面写着……
　　“元体两零剑，花级初阶剑法，一种用长短剑的双剑剑法。剑招凌厉，攻防兼备，长剑主攻，短剑主守。但可攻防随时转换，且每次出剑，招式中必留有后手防招，防止敌人突袭反击。讲究一个稳扎稳打，全面压制。”
　　听起来不错啊。
　　方羽眼前一亮。
　　这便宜师傅还挺好心的嘛。
　　而且到现在也没提桌子赔钱的事，感觉能蒙混过去。
　　收起秘籍往怀里塞，正要谢过师傅，就听元红心忽然说道。
　　“学。”
　　“什么？”
　　“就在这里，直接学给我看。”
　　元红心彤彤有神的双目，死死地顶着方羽。
　　啊？
　　方羽懵了，看看师傅旁边站着的时柊梅，后者耸了耸肩。
　　“……”
　　难道，这剑法很简单？一看就会？
　　想了想，方羽翻开秘籍，看了起来。
　　半晌，抬头。
　　“会了？”元红心热切的问道。
　　方羽摇头。
　　“……是哪里有问题吗？”
　　“诶……这个地方。”
　　方羽空手摆了个姿势。
　　“……”
　　元红心沉默了下。
　　下一瞬……
　　砰！！
　　元红心忽然一掌拍在他放茶的桌子上。
　　木桌四分五裂，发出巨响，吓了方羽和时柊梅一跳。
　　木屑乱飞中，元红心面无表情地伸手抓住两根飞出去的桌角。
　　咔嚓一声，折断一根，变成一长一短的桌脚，扔给方羽。
　　“以木代剑。”
　　方羽愣愣地张大嘴巴。
　　10两！！
　　又是一个10两！！
　　他连忙看向时柊梅。
　　这可不能算在我头上，这特么是师傅打碎的桌子！！
　　时柊梅却瞪了他一眼。
　　“怎么了？”
　　元红心奇怪道。
　　“没，没事。”
　　方羽连忙按照剑招上得小人，摆姿势。
　　[元体两零剑]起手式有12个，应对各种情况的变招就更多了。
　　光起手的姿势，方羽就要请教半天。
　　半个时辰，一晃而过。
　　元红心的表情，也从最开始的激动，富有耐心，逐渐过渡到平静困惑，乃至最终的阴沉，脸色难看。
　　他彻底看出来了。
　　他没有看走眼。
　　刁德一的天赋，简直就是垃圾！
　　半个时辰，竟连第一个起手式都学不会。
　　固然元体两零剑很难学，说是花级初阶剑法，实则说是花级中阶高阶都不为过，而且有一套完整的后续提升路线。
　　但若真的是具备足够潜力的天才少年，半个时辰也该有点起色了。
　　哪里像刁德一，跟块木头似的，一窍不通！
　　很多武学基础常识都没有，还需要他教导讲解。
　　就像还没学会走，就跟着人跑，跑的一塌糊涂。
　　元红心脸色难看。
　　就这么一个人，竟然在一天之内，将元体固本功从无到有的练到炉火纯青？
　　他不信，他是真的不信，可偏偏方羽手背软化洒落的白色骨质粉末，说明对方确实已经做到了这一点。
　　元红心神色复杂地看着方羽。
　　莫非……这家伙只有在元体固本功这门武功上，天赋异禀？
　　纵观武道历史，也不是没有这种特例天才，只是概率极其之小。
　　大部分人，要么天才就天才到底，要么庸才就一路平庸。
　　极少有以前是废材，突然哪方面的武学，极度契合，一学就会，一会就大成，然后大杀四方的。
　　如果是这种情况，那刁德一那双手，就真的是太浪费了。暴殄天物级别的浪费啊！
　　得想想，得想想怎么弄……
　　至于让刁德一继续学元体两零剑，那还是算了。
　　照这个资质，三五年是别想入门了。
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[元体两零剑]，熟练度+1。】
　　“诶！师傅，我有点感觉了！”
　　方羽忽然喊了一声，元红心却看他一眼的兴趣都没了。
　　坐会位置，元红心冷冷地看着方羽。
　　“刁德一，你资质愚钝，这剑法可能不适合你。你若想换本武学，现在可以与我说。”
　　“不用了，师傅，我真的找到感觉了。”
　　说着，方羽摆了个起手式，歪歪扭扭，人都站不稳的那种，非常非常勉强的对得上姿势。
　　可只是坚持半秒不到，就偏离了剑招起手式的姿势。
　　“既不肯换，那你就退下吧。武馆规矩不多，每日早课来报道一次即可。”
　　说罢，元红心扶额，好似有点头痛，挥挥手，让方羽退下。
　　这……
　　怎么感觉师傅不热情了？
　　刚刚不还好好的吗？
　　那手把手的教导，感觉都是亲传弟子的待遇呢！
　　最重要的是，在师傅的教导下，他真的对剑招理解的很快，感觉像是海绵忽然疯狂吸收水分。
　　这提升感觉嗷嗷快，虽然系统那边只有跳了一次熟练度+1，甚至剑法都没入门。
　　但不影响方羽收入巨大啊。
　　方羽还想继续被元红心教导教导，可惜元红心根本不待见他了。
　　尴尬地看看时柊梅。
　　后者微不可查，微微摆手，让他赶紧出去。
　　方羽一惊，这才想起师傅现在都没提桌子坏了要赔钱的事，感觉能蒙混过去。
　　便连忙后退，退出了大厅。
　　到了门外，方羽松了口气。
　　在元红心面前，他莫名的感到有压力。
　　不过这次收获还不错。
　　打开属性面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：花境初阶。】
　　【生命：22/22。】
　　【体魄：2.2。】+
　　【精神：1.7。】+
　　【人级技能：数字生命。】
　　【花级技能：元体两零剑[未入门(1/100)]+，元体固本功[炉火纯青(3/600)]+。】
　　【属性点：0。】
　　【经验值：19/100。】

第30章 库房（2更）
　　诶？
　　属性面板变化了？
　　而且……
　　方羽视线集中在花级技能上。
　　不仅多了个[元体两零剑]，还是……能加点的！
　　问题是方羽还没学会[元体两零剑]啊，等等，后面显示的是[未入门]。
　　方羽立刻明白了。
　　一个新的武学，首先需要通过练习，直到熟练度+1，让技能名字出现属性面板上。
　　但这样，并不算学会了。
　　需要通过属性点，进行加点，才能真正学会掌握！
　　“这才对嘛！这才对嘛！”
　　“我就说那什么元体两零剑这么难学难练，真要让我一步一个脚印练到入门，起步得要好几个月吧？”
　　“不不不，一个姿势学半天都学不会，恐怕入门时间得要一年起步喽。”
　　“可怜NPC没有玩家这套面板，只能死练。”
　　“而我们玩家，一点就行！”
　　“这就是玩家的优势！”
　　方羽心中闪过明悟。
　　通过各种行为，增加经验值，获得属性点。
　　通过熟练度，点亮技能。
　　最后通过属性点，进行技能加点，进而彻底掌握技能。
　　这就是这个游戏，玩家变强的途径了。
　　经验值，经验值，经验值！
　　方羽现在很需要经验值。
　　只要经验值冲到满额，获得属性点，把剑法一点，这不直接原地起飞！
　　不不不……体魄也有点弱了，跟不上版本了。
　　现在是全力一拳，就能榨干体力，体魄属性必须点一点。
　　想到这，方羽动力满满。
　　继续练武，加经验值！
　　去了练武场，立刻受到了师兄们的包围。
　　“刁德一回来了！”
　　“哟哟哟，这不是十牛之力的刁德一嘛，一会没见，感觉又变强了呢！”
　　“师傅给了你什么奖励？快说说，让师兄们也开开眼。”
　　方羽也没藏着掖着，当即让人找两把木剑过来，要演示下。
　　结果别人扔来两把长剑，还是铁剑，开锋了的那种。
　　方羽看向那人。
　　【银素：45/45。】
　　银素一摊手。
　　“没找到短剑。要么你自己去库房找找？”
　　那算了，长剑也凑合，反正只是练剑。
　　“别墨迹了，赶紧来一个！”
　　“对啊对啊！”
　　众人翘首以盼，方羽直接将姿势一摆，然后一动不动了。
　　“完了？”众人懵逼。
　　“嗯。”
　　众人：？？？
　　你到底是学了个什么？？
　　看方羽练了会，还是摆那几个姿势，众人顿时没了兴趣，各自散开了。
　　热闹是一时的，练功才是长久的。
　　而在这时，林悟不知道从哪回来了。
　　看到方羽，愣了下。
　　“你怎么还穿着这身衣服？”
　　“啊？”
　　“梅师姐没带你去领我们武馆的衣服？走，我带你去。”
　　方羽跟着林悟走，很快到了库房。
　　库房里面暗暗的。一个大柜台将房间阻断。
　　他们两人就站在柜台前。
　　“二叔！二叔！”
　　林悟朝里面喊。
　　方羽看向林悟。
　　“你亲戚啊？”
　　“对啊。”林悟理所当然的点点头，然后继续朝里面喊道：“二叔！二叔！”
　　好家伙，你才是关系户吧！
　　礼千玄送我进来，那也就是一封信，再无其他联系，扯虎皮都只能用一次，多了容易露相。
　　结果这里有个真关系户。
　　藏得好深啊。拖家带口吗？
　　正想着呢，里面传出沉闷的脚步声，回荡在库房里，一道烛光，慢慢的由远到近。
　　方羽漫不经心地看向来人。
　　下一瞬。
　　他身体瞬间僵住。
　　【林卧天：100/1200。】
　　千血…怪物！
　　妖魔？！
　　还是库房扫地僧？？？
　　等等！
　　他的血量，怎么是残的？
　　我，我有一个大胆的想法！
　　方羽瞬间精神了。
　　“谁，谁啊？大吼大叫的？”
　　林卧天驼着背，身体年龄约有六七十，一副小老头模样，好像还有点耳背。
　　“又忘啦？我！林悟，你侄子！”
　　林悟喊得很大声，林卧天这慢悠悠有了反应。
　　“哦……侄儿啊，来这有什么事？”
　　“新弟子！”林悟指着方羽：“入门，衣服！”
　　一边喊，一边还做了个穿衣服的动作。
　　“哦哦新弟子……”
　　林卧天提着烛灯，慢悠悠往里找，停在一个大柜子前，翻找了起来。
　　方羽面露困惑，压低声音道。
　　“你二叔他……”
　　“耳背，还有点健忘。”林悟恢复了正常音量。
　　装的！肯定是装的！
　　1200血，如果是扫地僧，那实力得有多恐怖啊！
　　绝对是妖魔！
　　仅剩100血的大残妖魔，我的大刀已饥渴难耐！
　　“有了有了……”
　　林卧天拿着一套衣服，驼着背往他们这边走。
　　走到一半，忽然咳咳咳咳了起来。
　　“咳咳咳咳！”
　　伴随着咳嗽声……
　　‘-1’。
　　一个伤害数值从林卧天头上冒了出来。
　　方羽顿时愣住。
　　【林卧天：99/1200。】
　　残中残？
　　这不是白给的经验大礼包？？
　　方羽已经在想他全力一击是10牛之力，换成伤害应该差不多有10点。
　　要打死这老家伙，需要全力的十拳……
　　但是，他这个体力，连续出拳。
　　体魄，体魄限制了我的发育啊！
　　好在这老妖魔隐藏在元体武馆，应该还没被人发现。
　　不急，跟他耍耍！
　　正这么想着呢，旁边的林悟忽然叹了口气。
　　“二叔的病，又严重了。”
　　诶？
　　是病吗？
　　人会得的病？
　　方羽顿时又有些迟疑了。
　　“你二叔……什么情况啊？”
　　“老毛病了，以前还能吃药治治。现在年纪上来，病情越来越重，哎……”
　　林悟再次叹气。
　　方羽却懵了。
　　听这意思，这人还是真是你二叔啊！
　　你早说啊。
　　我特么差点想着把你二叔怎么活活砍死呢！
　　方羽这时候才感觉到妖魔的可怕。
　　伪装成人类的妖魔，在没有暴露前，别人是不知道真相的。
　　这个时候的妖魔，处于薛定谔的妖魔状态。
　　你就问杀不杀吧。
　　杀？
　　好，人头落地，亲手杀死亲近之人，这心里阴影不得伴随一辈子。
　　不杀？
　　好，妖魔动手，吃你全家，根本无法防备。
　　就比如现在，方羽这个看得见血条的人都懵了。
　　听林悟意思，他二叔是因为伤病才变成这样。
　　那就说明这林卧天时特么的扫地僧啊，妥妥的前辈啊。
　　对待前辈要怎么做？
　　那必须是……
　　老东西，给我爆金币！
　　找到机会就拜师学艺，走上高人指点的龙傲天之路啊！

第31章 食堂（3更）
　　“给……”
　　衣服递过来，方羽接过，发现林卧天的手都在颤。
　　这是病入膏肓啊。
　　放心！老前辈，你的武学，我来继承！你安心的去吧！
　　方羽在暗暗谋划着怎么才能创造机会让林卧天传他几手武功。
　　总不能当霓虹选手用‘林卧天，你也不想你侄子出事吧？’这种手段威胁吧。
　　必须来软的，千血扫地僧万一想不开，爆发实力把我秒了怎么办？
　　慢慢来，慢慢来，细水长流嘛。这扫地僧又还没死。
　　“侄啊……上次说的，那什么……什么墓地，挑好了吗？”
　　林卧天和林悟拉家常，内容却有点逆天。
　　林悟直接红了眼。
　　“没，家里说……再给您找大夫看看。”
　　“治不了的……治不了咳……咳咳咳咳！！”
　　-1。
　　伤害又跳出来了。
　　不妙啊，这模样，扫地僧三五天不到就要归西了啊。
　　绝学，你的绝学呢？要不要先找个优秀的继承人先传授一下？比如您眼前这位的我！
　　方羽暗暗着急，对扫地僧挤眉弄眼，可惜没人理他。
　　“二叔！？”
　　“没事……没别的事，我回去躺着了。”
　　“……嗯，您去休息吧。”
　　林悟往外走，发现方羽站在原地不动。
　　“刁德一？”
　　方羽伸长脖子，往里看。
　　“你二叔……一直在库房吗？”
　　“基本都在，但很久不管事了。是另外一个师叔负责日常管理的，今天没到他轮值。”
　　“哦……”
　　方羽收回视线。
　　没什么机会啊，扫地僧不和我对话啊。
　　他发现不了如此优秀的我在这里吗？
　　嗯……得给林悟吹吹枕边风。
　　拿着衣服，跟着林悟出去。
　　方羽假装不经意间道：“哎~那套剑法，感觉有熟练了很多，距离入门应该不远了，三五天的事。”
　　“这么快？！刁德一你武学天赋拉满了啊！”
　　没错没错！你这个想法就很对，赶紧去和你二叔说说，刁德一天赋无敌！
　　“不够不够！”方羽一脸不满足地道：“师傅太小看我的悟性了。这点武功，根本不够我学的。我想要的，是更强的武学！更厉害的招数！”
　　“还是你厉害啊，我资质愚笨，师傅给的一门武学我都要学个几个月，才能勉强入门。”林悟叹息道。
　　这情绪不对啊。
　　话题往你自己身上引干什么，多想想你二叔，二叔！
　　“说起来……”方羽拉长音调：“我还挺羡慕你的，有个二叔。我连我父母都没见过，自有记忆以来，便是和大哥二姐相依为命。如今大哥也失踪……哎……”
　　“还有这回事？你大哥叫什么？我帮你查查。”
　　方羽：……
　　重点是查我大哥踪迹吗？我特么连我大哥长什么样都不知道，我哪知道他叫什么。
　　重要的是我这句话里的家人元素！家人元素！
　　“你怎么不说话？刁德一？别怕，我家在天圆镇还是有点势力，找个人应该没什么问题。”
　　怎么这破话题还深入起来了。
　　方羽装出沉痛状：“不……我大哥失踪的很蹊跷。我不想连累别人，我会自己一个人调查清楚的！”
　　“真没事，我不怕连累……”
　　“别说了！是师兄弟，就不要帮我！”
　　林悟看方羽这模样，果然就没再说了。
　　不过心中却是暗暗记下了此事，打算回头找家里人要点资源，帮刁德一搜查看看。
　　回去的路上，方羽又找了几次话题，但都没带到林悟二叔上，这呆头鹅还以为方羽在关心他呢，颇为感动，差点结为异性兄弟去了。
　　爬！
　　你个低情商的呆头鹅，我才不和你结为兄弟呢。
　　回了练武场，继续练剑刷经验值。
　　一上午一晃而过。
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[元体两零剑]，熟练度+1。】
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[元体两零剑]，熟练度+1。】
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[元体两零剑]，经验值+1。】
　　总计涨了2点熟练度，1点经验值。
　　总结是……折磨！
　　这练武方式，效率低也就算了，还特折磨。
　　享受过一键提升武学功法，一刀300经验值的日子，忽然回到这种墨迹半天才涨这么点经验值的生活，方羽表示，落差有点大。
　　到了午饭时间。
　　方羽去了食堂。
　　一进门，就看到坐在距离门口最近的一个师兄，身上密密麻麻的冒出大量短小血条。
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　方羽大胆的想法又冒出来了。
　　你不要诱惑我啊！
　　真忍不住了，我就直接‘大胆妖魔，我要你助我修行！’了。
　　方羽忍住一拳轰在那师兄身上的冲动，默默进了食堂里面。
　　就和普通的客栈饭店差不多，几十张桌子椅子，顺序排列放在屋里。
　　里面空间挺大，但人却不多。
　　而且方羽注意到……
　　一眼扫去，竟再没看只有少部分人身上冒出钻心妖，很快隐匿。
　　应该是把肉丸吃掉了。
　　其他人就不知道是什么情况了。
　　方羽心头有些奇怪，去排队领餐。
　　这才注意到。
　　有人领的餐里，压根没有肉丸。
　　有人领了餐后，却是把肉丸单纯收纳起来保存。
　　基本很少有在食堂直接把肉丸吃了的。
　　轮到方羽了，他直接亮出身份牌。
　　这时穿上门派衣服后，在衣服里摸到的。
　　“名字。”
　　“刁德一。”
　　啪。
　　一饭，两肉，一菜一汤，没了。
　　肉丸，就是其中之一。
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　诶？
　　梅师姐没直接拿走吗？
　　方羽一愣。
　　“看什么看？领了餐就赶紧走！别碍事！”
　　方羽看了眼派发食物的胖子厨师，没说话，默默走开。
　　找了个角落的位置，方羽看着餐盘里蠕动的肉瘤，大胆想法再一次冒出。
　　左右看了一眼，他举起筷子，用力刺入肉丸里面。
　　结果，并无任何反应。
　　抽出筷子。
　　想了想，方羽看向自己的右手。
　　慢慢伸出，对准肉丸，如五指山般，用力往下一拍！
　　啪！
　　他的手在半空被人猛地抓住，牢牢固定，动弹不得分毫！
　　“你干什么？”
　　方羽抬头一看。
　　【时柊梅：150/150。】

第32章 没一个像妖的（4更）
　　“……你怎么在这？”
　　“我为什么不会在这？武馆就这么一家食堂。还有，你要对我的肉丸做什么？”
　　“没，没什么。”
　　方羽连忙收回了手。
　　他有一种莫名的感觉，刚才那一掌如果拍下去，可能会发生不好的事情。
　　“忘记和那胖子说了。等会我去和他说下，你这两月的肉丸都是我们的，下次你只能领到基本的食补了。别那么看我，我也就是只是吃你前十天的份额而已，其他是别人的。”
　　时柊梅说的胖子，好像是刚刚那个派发食物的胖子厨师。
　　看着时柊梅一口将肉丸吞下。
　　铃铃铃！
　　玲玲声的共振再现。密密麻麻的血条在时柊梅身上冒出，很快消失。
　　然后，方羽就发现……
　　【时柊梅：151/151。】
　　方羽顿时愣住。
　　“你……变强了？”
　　“诶？你怎么知道？嘿嘿！这就是元心肉丸的作用！先说好，交易就是交易，没有反悔余地的哦。”
　　你吃你吃，吃死你！
　　满身的钻心妖，我都不知道它们钻出来后，你还怎么活！
　　虽说钻心妖共振后，帮时柊梅加了1点血量，但方羽却怎么都不敢让这玩意进入身体。
　　时柊梅将另一颗肉丸也吃下，玲玲声共振后，归于平静，血条没有变化。
　　风卷残云般将其他吃的吃完，汤一口闷。
　　“走了。”
　　说走就走，没一下就没影了。
　　雷厉风行的。
　　方羽想了想，也加速把食物吃完。
　　结果吃完才发现，竟还饿！
　　难道是我现实里没吃东西的原因？
　　方羽下线，煮了碗泡面，吃了。
　　再回游戏。
　　他人还在饭桌前，只是脸贴在桌上，像是睡过去了。
　　坐正身子，刚刚在现实里的饱腹感，在游戏里荡然无存。
　　看来，确实是角色还觉得饿。
　　食堂那点吃的，根本不够填饱肚子的。
　　难怪时柊梅吃那么快，还没感觉似的。
　　但其实食堂给的量已经是正常成年人的食物量了。
　　问题在于体魄变强后，对于食物的需求量也增加了。
　　找胖子想要加餐，居然要钱，还死贵，方羽果断掉头就走。回练武场继续练剑去了。
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[元体两零剑]，熟练度+1。】
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[元体两零剑]，经验值+1。】
　　练了一两个小时，肚子又饿了，导致练武效率都变慢了。
　　再加上体力感觉透支的厉害，整个人累得不行，索性就收了工。
　　刚好这时时柊梅过来了。
　　看到方羽收工，楞了下。
　　“不练了？”
　　“不练了。”
　　“那你干嘛去？”
　　“回家，吃饭。”
　　时柊梅难得的又露齿浅笑了。
　　“中午肯定没吃饱吧？你现在是武者了，以气血带动全身劲力，消耗极大。因此对于食物需求也大大增加。你回去后可以自己弄点食补吃，只靠食堂那点是不够的。”
　　“还有，今天你的锻炼强度超标了。回去时记得买点膏药涂身上，你这般高强度的修炼，身体损伤很大，不及时敷药保养，明天连武馆都来不了。”
　　这好像是时柊梅经验之谈。
　　其他师兄之前也说过这事。
　　方羽本来没当回事，毕竟去趟药店要花不少钱呢，他可舍不得。
　　但听时柊梅的意思，这钱还省不了。
　　“练武就是费钱的，想要练好，药物和食补都必须跟上。武馆提供的食补只是最基础的，你还需要另外采购大补的食物，每日进食，大鱼大肉的，才能跟上习武的消耗。”
　　方羽郁闷了，果然哪哪都需要钱。
　　得想办法找个赚银子的门路。
　　向时柊梅虚心讨要了一些药物和食补的配方，方羽便离开了武馆。
　　这时已经是下午了，离黄昏还有段时间，但也不远了。
　　刚出武馆没多久，方羽就饿得不行。
　　路边随便找了个摊位，花5文钱，买了碗面。
　　结果就一碗两碗三碗……5碗面下肚，还稍微好受了点。
　　这不成大饭桶了吗？
　　看着小摊的面馆老板看财神的眼神，方羽郁闷的付了钱，打算先回家在说。
　　首先目标是药店。
　　将时柊梅说的药方说出，药店的伙计，竟抓取的轻车熟路。
　　“奇八药汤，固本培元的，你们的元心武馆经常有人来抓这种药，我们都习惯了。”
　　“还有敷贴草蘑，缓解肌肉疲劳的，也是你们常用的药方。还有你给的这个药方……”
　　好吧……
　　听着药店掌柜如数家珍，方羽明白了。
　　感情大伙都是就近原则，抓着武馆旁边最近的药店，就直接配药方了。
　　听掌柜意思，这些药方挺普遍的，只要习武的基本都知道，不值钱。
　　真正值钱的，是药材。
　　“总计3两银子，药汤，回去熬一熬，够你喝15天了。其他药物也是15天的量，你先用着。不够了再来我这买。”
　　末了，掌柜还小心翼翼地凑过来低声道：“我这还有效果更好的药方，你要买的话，我便宜卖你。”
　　鬼！
　　才不买呢，真黑心！
　　方羽提着一包包药材从药店出来时，心在滴血。
　　武馆供个餐补，一月也就2两，你个药铺抓些药就直接3两了，还是半个月的份额。
　　叹了口气，方羽前往下个目的地——菜市场。
　　食补食补，实际上就是食物补充，没啥好说的。
　　多买好鱼好肉就是了。
　　方羽正掰着手指算钱呢，就见两个小孩嘻嘻闹闹地从他身边跑了过去。
　　“抓到妖魔喽！抓到妖魔喽！”
　　“砍脑袋！砍脑袋！我要看砍脑袋表演！”
　　妖魔？！
　　方羽顿时一惊。
　　看向那两个小孩，却是往菜市场方向跑去的。
　　再往前点，能看到一堆人，拥簇在一起，缓慢的往前移动，像是在看什么热闹。
　　方羽瞬间来精神了。
　　人头的气息啊！
　　那个刽子手，放开那头妖魔，让我来！！
　　方羽感觉他可能需要当一次刽子手了。
　　快步冲到前面，挤入人堆。
　　人群中央，愚地府的人，正押送着一辆大囚车。
　　里面压着五个犯人，应该就是所为的妖魔了。
　　方羽兴趣满满，仔细一看。
　　【张阿大：3.2/7。】
　　【解觉：4.1/7。】
　　【隆毁进：3.8/6。】
　　【原洞罪：2.5/5。】
　　【温可寒：3.7/8。】
　　什么情况？
　　没一个像妖的！
　　淦！
　　白激动了！
　　你们行不行啊，抓错人了吧！
　　再仔细一看，押送的愚地府队伍里竟有熟人。
　　赫然就是礼千玄小队的左副手岳广。
　　方羽喊了一声岳哥，朝他挥挥手。
　　那边的岳广却没反应。
　　方羽抬头一看，这才看到了岳广的血条。
　　【岳广：555/555。】
　　方羽：……

第33章 菜场砍头（5更）
　　个十百……五百五十五血？？
　　我特么？？？
　　血量热胀冷缩了？数值膨胀了？？
　　方羽抬头了眼自己的血条。
　　【刁德一：22/22。】
　　莫有啊
　　完全莫有啊！
　　我的血量还是那个血量啊。
　　那就是只剩……一个可能了。
　　方羽郁闷地看向岳广。
　　没记错的话，昨天晚上见到岳广，他的血量还只有……75点。
　　结果隔了一天，再见面，血量疯涨到555点。
　　这现实吗？这很现实！
　　岳广你个废物！你特么怎么能被妖魔给干掉，取而代之了啊！我都还没学你的箭术呢！！
　　没错，岳广应该是被妖魔杀了，套上他的人皮，取而代之了。
　　可这真是操蛋啊。
　　一天前还并肩作战的人，一天后就人妖对立了。
　　哎……
　　方羽叹了口气，忽然想到了一件事。
　　岳广变成妖魔了……那礼千玄不是凶多吉少？
　　哎，礼兄，不是咱不帮你，实在是满血妖魔，我不敢打啊。
　　方羽一步一个脚印，都发育到现在了，他可不想一时逞能，被妖魔秒杀，前功尽弃。
　　毕竟头顶这22血量，不够妖魔一巴掌扇的都。
　　方羽躲在人群里，也不敢太显眼。
　　倒是那几个被关在囚车里面的家伙，竟然还有闲情吵架。
　　“是谁说漏嘴的，说！是谁说漏嘴的！是不是你张阿大出的问题。”
　　“我？我告诉你，我铁好！温可寒才是那个坏坏，她莫名其妙给人透露了她没有记忆的事，这不是找死吗？”
　　“这能打到我温可寒的？我不认！你们一个个都角色介绍那么详细的。我这角色孤儿一样，介绍内容少得可怜，我能怎么办？瞎编吗？那不照样被人看出记忆破绽。”
　　“别吵了！说到底，因为没有角色记忆，就把我们几个打成妖魔，这逻辑就很离谱懂吧。”
　　“就是就是！我们都是好人，妖魔肯定出不到我们头上。”
　　“哎呀呀，我就说进游戏时听听游戏介绍，听听游戏介绍。你看你看，让你们隐藏身份，结果你们就是喜欢招摇！现在好了吧，大家一起被当妖魔处理，一起完蛋。”
　　“诶！你怨气别撒我身上，我纯躺输，什么的没做呢，身份也藏匿的很好，就因为和你们汇合组队，才被愚地府一锅端了。”
　　“你这是什么意思啊，什么意思啊，怪我喽！”
　　“就怪你！就怪你！”
　　“我打死你！”
　　“我怕你啊！”
　　“啊呀呀呀！都给我死！！”
　　车上那几人竟扭打了起来，乱成一团。
　　-0.1。
　　-0.1。
　　-0.1。
　　-0.1。
　　伤害数字往外冒，方羽这才知道，为什么这几人不是满血了。
　　感情还不是愚地府的人动的手，是特么被抓后他们自己内讧打起来掉的血。
　　怪不得剩余血量这么参差不齐的。
　　方羽用胳膊碰了碰旁边看热闹的人。
　　“这什么情况啊？”
　　“抓到妖魔了呗。”那人不耐烦的道。
　　“我看不像啊，是不是抓错认了？”
　　“什么不像，愚地府的人审问过了的。那几人都没有以前的记忆的，不就是被妖魔代替了。事情被曝出来了，有几人的熟人，还说那几人性情大变呢，这不更是妖魔附身吗！”
　　“……！！！？？”
　　还有这说法？！
　　坏了！
　　我，我这两天，是不是太张扬了？
　　一想到被当成妖魔，就要对付愚地府那样的精锐队伍，方羽心中就发麻。
　　这特么是毫无胜算啊。
　　低调！以后必须低调行事啊！
　　不过，这妖魔附身的后果，怎么和玩家登录角色这么像啊。
　　玩家没有角色记忆，妖魔附体后也没有。
　　玩家控制角色，肯定根据自己性子乱来，妖魔附体也是如此，性情大变。
　　这特么玩家不是被妖魔坑惨了？
　　动不动就要被当成妖魔抗推出去，这谁顶得住啊。
　　怪不得刚进游戏时，让玩家不要泄露身份，有说法的啊。
　　总结一下，想要不被当成妖魔推出去斩首。
　　1，角色记忆，必须想办法补齐。
　　2，性格行为尽量和原角色贴近，别露出破绽。
　　3，别让人举办了，一举办就有愚地府的人来查，吃不了兜着走。
　　在方羽想到这的时候，菜市场已经到了。
　　囚车牢门打开。
　　还在打架的那几人，被愚地府的人分开，一个个押着押到了菜市场的广场台上，跪在地上，等待砍头。
　　“经愚地府调查，张阿大五人皆为妖魔，当街斩首验其真身！”
　　负责斩首的，居然还是岳广。
　　只见他举起鬼头刀。
　　“救命啊！！我是冤枉……”
　　呲——
　　人头滚出去。
　　尸体倒地。
　　-3。
　　【张阿大：0/7。】
　　张阿大血条清空。
　　这本来是妖魔附体后杀人，极其普通的一幕，方羽本来都没在意的。
　　但下一刻，一行绿色的数字，竟在岳广的头上，冒了出来。
　　“+7。”
　　方羽瞳孔放大，呼吸一滞。
　　【岳广：562/562。】
　　这附体岳广身上的妖魔，怎么感觉不对劲？！！！
　　那是什么？
　　加血？加最大生命？
　　为什么啊？
　　前面的妖魔可没这种能力啊。
　　正想着呢。
　　“阿大！！”
　　人群中有人扑到张阿大的无头尸体上，啕嚎大哭。
　　那还是一个中年老妇人，似乎是张阿大的母亲。
　　“尸体没起来，我家阿大是人！人！！！”
　　她红眼流泪，朝岳广咆哮怒吼，五官因愤怒而扭曲，状若疯魔。
　　但下一瞬。
　　嗡！！
　　刀光一闪。
　　这位母亲的脑袋，与身体分离，落至地面，让现场陷入一瞬的静寂。
　　嗤——
　　鲜血这时才从无头尸体上喷出来，吓得围观众人脸色煞白。
　　唯有岳广，冷冷出声。
　　“妨碍愚地府斩杀妖魔者……如妖魔同罪！”
　　岳广的狠厉，吓得众人不敢吱声。
　　唯有方羽，眉头微微皱起。
　　因为，他注意到了一件事。
　　妖魔，斩杀张阿大母亲的时候，头上没有绿字。
　　杀张阿大就加血了，杀张阿大母亲就没加血。
　　什么原理？
　　方羽琢磨着呢，那边岳广已经再次手起刀落。
　　解觉的脑袋直接飞出去。
　　-4。
　　【解觉：0/7。】
　　+7。
　　【岳广：569/569。】
　　好家伙！我直接好家伙！
　　一种很离谱，但可能很正确的想法，在方羽脑海中几乎呼之欲出。

第34章 跟踪（1更）
　　与此同时，岳广已经连斩三人。
　　-3。
　　-5。
　　-6。
　　【隆毁进：0/6。】
　　【原洞罪：0/5。】
　　【温可寒：0/8。】
　　+6。
　　+5。
　　+8。
　　【岳广：588/588。】
　　果然如此……
　　一股寒意，从方羽心头升起。
　　这头妖魔，不一样！
　　他猎杀玩家，居然能夺取玩家的最大生命值，转为自己的！
　　成长型妖魔？？
　　玩家特工型BOSS？
　　方羽越琢磨越觉得不对劲。
　　忽的，他感觉到谁在看自己。
　　抬头一看，竟正好迎上岳广的视线。
　　四目相对。
　　岳广的嘴角，竟慢慢扬起一丝弧度，隐隐好似暗示着什么。
　　心中咯噔一声。
　　方羽掉头就走，没入人群之中。
　　但背后的那股视线，却像是附骨之疽，牢牢锁定。
　　直到离开菜市场好远，才没了那种感觉。
　　方羽大口喘息。
　　他感觉到不对劲，岳广的那个眼神，就像是猎手锁定了猎物一般！
　　难道……他可以知道谁是玩家？！
　　专门猎杀玩家的妖魔，还是在游戏初期？这玩笑可开大了。
　　这一刻，方羽竟觉得心慌慌的。
　　回头又多看了两眼，确定没人跟出来后，便匆匆离开。
　　天圆镇很大，大的菜市场足有四五个。
　　而小的菜市场，街边摆摊这种，更是数量不少。
　　街边货，虽没什么保证，但胜在价格便宜，能讨价还价。
　　若是有心，偶尔还能弄到点野货，甚至捡漏。
　　不过方羽这一趟采购下来，只是很普通的买了肉食和蔬菜。
　　他心里还在想着之前菜市场砍头的事。
　　那岳广如一块大石，压在他心头，让他感觉到有一种莫名的紧迫感。
　　“岳广的血量成长有上限吗？”
　　“他现在才500多血，如果我放任不管，下次见面，血量会夸张到什么地步？”
　　“当然，我也没能力去管。只是那家伙好像知道我的存在……”
　　方羽忽然打断思绪，停下停步。
　　像是感觉到了什么。
　　猛地一个转身，看向后方。
　　街道上，人流不多。
　　由于临近贫民区的甜花巷。
　　所以街道上的人，大部分都体质不佳。
　　【展以柳：6/6。】
　　【布静珊：25/25。】
　　【孙冯卉：7/7。】
　　【鲍秋春：6/6。】
　　【板乐康：8/8。】
　　【赖问寒：7/7。】
　　【枝文山：31/31。】
　　【……】
　　在这清一色的个位数血条的街道路人中，有两个人的血条，格外显眼。
　　分别为一男一女。
　　男的叫枝文山，在卖笔墨纸砚的摊位前驻步停留，可视线余光，一直在自己这里。
　　女的叫布静珊，在卖长裙的摊位前，摸着布料，隐藏在买衣服的群众中，更为隐蔽。
　　方羽假装没有发现。
　　转身，继续往甜花巷方向而去。
　　提着大袋小袋，他脚步却不慢。
　　随着方羽动起来，后方两人，立刻离开摊位，保持距离，跟了上来。
　　跟踪技巧说不上高明，但对付方羽这种普通人，是绰绰有余的。
　　唯一的问题是，他们高达二三十点的血条，将他们出卖了。
　　最开始，双方还是走走停停，互相拉扯距离。
　　不知不觉间，枝文山和布静珊，距离上产生了一定的脱节，但还在视线范围内。
　　在这个时候，像是时机成熟了，方羽抓住机会，忽然改变方向。
　　从大道，快步走向旁边的小巷。
　　没几秒，连人影都快看不见了。
　　离方羽较近的，是布静珊。
　　她心中一慌，不等同伴赶来，就连忙追了上去。
　　没人管制的贫穷区，特点就是建筑乱，道路绕。
　　大路连小路，小路连小巷，小巷通大路。
　　四通八达的同时，路线之复杂，唯有这片区域的本土人能摸得清楚。
　　若是丢失方羽视野，再想找到人，怕是很难。
　　心下一急，布静珊加快脚步，死死盯着方羽的背影。
　　不知目标是有意还是无意，在跟踪目标过了几个拐角后，布静珊彻底被绕晕了，不知道自己处于哪个位置了，只有前方目标的背影还在视线内。
　　至少任务还没失败。
　　刚想到这，目标竟忽然加速，前面的一个胡同拐了过去，看不到身影了。
　　布静珊心中一急，小跑的快步过去，刚到胡同拐角……
　　一团黑影，就忽地猛然朝她面门砸来！
　　这一下来的又快又突然，刚好卡在她拐弯的视角盲区，根本反应不及。
　　只觉一阵急促的拳风迎面而来……
　　下一瞬。
　　一股恐怖的怪力，直接在她面门爆开。
　　砰！！
　　右眼瞬间丧失视觉，鼻梁歪斜，脸骨凹陷，剧痛通过神经直达大脑。
　　-17！！
　　身体被怪力的冲击带起，脚尖脱离地面，往后退去。
　　后背一疼，人重重撞在墙壁！
　　-1！
　　从墙上倒下，人半跪在地，右眼丧失视觉，仅剩的左眼视线视野模糊，半米外漆黑一片。
　　鼻血和嘴里喷出的鲜血，洒落在地，却不妨碍她已经拔剑如疯子般朝周围连斩。
　　“啊啊啊啊！！来啊！！！”
　　剑影重重，却没斩到任何人。
　　但她不敢停手，只能挥剑！挥剑！再挥剑！禁止任何人近身！
　　仿佛只要慢了一秒，就会被人立刻杀死。
　　那种死亡的恐惧，让她停不下来动作。
　　安静的环境中，除了她的挥剑声外，就只剩她的剧烈喘息声。
　　不！
　　等等！
　　还有一个声音！
　　这个声音是……咀嚼声？
　　有人在吃东西！当着我的面，就在附近！在我的视线可视范围之外！
　　右眼丧失视觉，受伤的左眼视线范围有限。
　　但她的听觉还是那么敏锐！
　　在……那个方向！！
　　布静珊忽然出剑！爆冲而起！
　　“死！！”
　　布静珊厉声大喝，却刺了个空气。
　　在意识到被敌人躲开的那一刻，布静珊心中咯噔一声。
　　下一瞬……
　　砰！！
　　熟悉的怪力，再次砸向她的脑门。
　　-4！
　　但这次，威力却没那么恐怖，只是将她击倒在地。
　　就好似在手下留情。
　　强烈的求生欲，让布静珊立刻想通了这一点。
　　“绕我……”
　　砰！
　　敌人的下一拳，已经砸在了她的脸上。
　　-4！
　　【布静珊：0/25。】
　　血条清零，布静珊变成了一具尸体。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[布静珊]，获得经验值10点。】
　　方羽握紧染血的拳头，大口喘息。
　　左右看了眼，确认没人后，就快速离开了此地。
　　十分钟后，枝文山从迷宫般的小巷里，找到了同伴。
　　但发现的，只有布静珊面部血肉模糊的尸体。
　　……

第35章 活阎王（2更）
　　问路，方羽不擅长。
　　但有钱，能使鬼推磨。
　　在巷子与小道间，徘徊多次后。
　　方羽彻底认清一个事实。
　　那就是，他也迷路了。
　　和那死去的布静珊一样，方羽对这迷宫般的破地方，也是两眼一抹黑。
　　把人引进来坑杀时很帅，但同样被困在迷宫巷子里，就不好笑了。
　　幸好方羽运气不错，遇到了个乞丐，在付出10文钱的代价后，他回到了熟悉的大道上。
　　此时天色已近黄昏。
　　一眼看去，街道上人都少了很多。
　　方羽默默走在路上，可心情，并不平静。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“我真强！”
　　“卧槽！”
　　回想刚才的战斗，方羽手都还是抖的。
　　偷袭的第一拳，时机他把握的很完美。
　　但威力，并未完全发挥。
　　因为实战和打木桩的感觉是不一样的。
　　那么短的时间，突然偷袭出拳，他甚至连姿势都没怎么调整好。
　　全身力道，大概也就发挥七八成而已。
　　即使如此，那一拳之后，他依旧被榨干了体力——离开武馆后，他并未得到完全的休息，状态其实并不好。
　　当时的状况，其实非常凶险。
　　那一拳之后，在三五秒内，他基本处于任人宰割的地步，动弹不得！
　　幸好那女人伤势很重，视野受限，原地挥剑，才给了方羽喘息空间。
　　把一些生食和蔬菜往嘴里硬啃咽肚，方羽才恢复了一点体能。
　　结果那女人就举剑冲过来要砍死他！
　　跟踪我不说，还要弄死我，这能忍？
　　一拳下去，方羽就把人打倒了。
　　第二拳他本来还有点犹豫的，但想到这女人的同伙随时可能会赶来。
　　而以他状态，被人拖到同伙一来，必死无疑。
　　所以方羽才果断出手，把人杀了，立刻离开脱身。
　　“甜花巷不能住了。”
　　“回去找二姐，直接搬家。”
　　“也不知道那两个跟踪者是什么身份。”
　　“总之是来者不善，能躲就躲。”
　　这是方羽的第一个想法。
　　紧接着冒出的念头，就是……
　　“原来杀人，也有经验值的！”
　　方羽抬头，看向满街的行人。
　　一个大胆的想法，从他心头冒出。
　　这大胆的想法，若是让阎王爷知道，怕是要当场退位让贤。
　　这活阎王，还得你方羽来当啊！
　　好在想法只是想法。
　　方羽对自己几斤几两还是清楚的。
　　是。
　　天圆镇每天都在死人。
　　妖魔潜伏，随时有人横尸街头。
　　但……这并不意味着，衙门没有作为。
　　该抓捕凶手，还是会抓捕凶手的。
　　甚至因为妖魔的关系，对这类杀人的案件，处罚相当激烈。
　　动不动就是先把行凶者脑袋砍了，验证下是不是妖魔附身，都不用走物证人证流程的。
　　今天方羽敢当街杀人，明天就可以洗干净脖子等死了。
　　毕竟，连妖魔都只敢偷偷杀人。
　　普通人凭什么敢当众行凶啊。
　　不过如果像妖魔一样，偷偷杀人，好像也是可行的。
　　25血的布静珊，提供的是10点经验值。
　　那5点血，6点血的普通人，3点经验值？
　　不！
　　应该没那么多。
　　布静珊是学过武的，综合来看，实力不下于我。
　　没有偷袭手段，我甚至不一定是她对手。
　　如此来看，10点经验值是给的偏高的。
　　那杀死普通人能给的经验值，应该是1点，甚至是0.5点。
　　这样看的话，杀人的经验获取率，其实不高。
　　因为杀人刷经验这条路，风险很大。
　　正常情况，也就杀1-2人，就必须隐匿跑路了。
　　算上躲藏的时间，一天也出手不了几次，否则暴露行踪，就是必死无疑。
　　至于一次性杀死十几二十人，那也和自杀没区别了。
　　所以杀人刷经验值这条路，是有一定可操作性的，只是必须偷偷摸摸的，隔一段时间杀一人，并且不被人发现才行……
　　等等！
　　我特么在想什么啊！
　　玩个游戏而已，怎么越想越变态了。
　　没必要没必要……
　　方羽连忙收了心思。
　　这思路再延续下去，他怕是要真的开启一条不归路了。
　　不过他不做这种事，不代表其他人不会做。
　　杀人能获取经验值这种事，是瞒不住的。
　　现在没人爆出来，多半也是和他一样，有点挂不住脸面，觉得这手段放到台面上，实在太阴暗变态了，玩个游戏没必要这么搞。
　　当然，私下怎么玩，就没人管的到了。
　　而且……
　　杀人，并不一定要随机乱杀人。
　　还有一种方法，是可以有正当理由的去杀人的。
　　方羽想到了岳广。
　　没错，那就是……带刀好人！
　　一个好人带刀，那他就可以刀人！
　　愚地府的权限是很大的，因为妖魔的隐匿能力太强了。
　　当愚地府的人，认定有人是妖魔时，他就是可以出刀杀人，以他人之死，去验证身份。
　　人被杀，就会死。
　　妖被杀，真身就会暴露。
　　很简单的逻辑，带刀好人，就是有资格杀人。
　　方羽不知道愚地府的规矩是什么样的，但从观察来看，愚地府乱杀人也不是一两天了。
　　那岳广，不就当众杀人，现在还好好的。
　　这层皮，好使！
　　方羽对礼千玄的招揽，心热了起来。
　　这愚地府，得进！
　　到时套上带刀好人的皮，看见谁不爽上去就是一刀，找机会再混刀一个，经验嗷嗷涨！
　　在方羽想到这的时候，前面已经能看到他的家了。
　　但令人奇怪的是，他的家门口，竟聚着好多人。
　　方羽心中咯噔一声，那些人的议论声也随之传入耳中。
　　“黑虎帮，你们的人怎么可能是刁德一杀的！愚地府都发公告了，那是妖魔所为！”
　　“别说了，他们就是找个由头，要吃刁家的绝户！”
　　“欺人太甚！欺人太甚啊！光天化日，逼良为娼，还有没有王法了！”
　　“放开茹茹，有本事冲我们来！诶！诶诶诶！你瞪我干嘛！杀人啦！黑虎帮杀人啦！！”
　　“愚地府呢？愚地府的人呢？平日里嚣张跋扈，动不动拔刀杀人，怎么黑虎帮作恶，就没人敢来主持正义了？”
　　“愚地府？黑虎帮他们养的一群狗罢了！平日也就敢对我们平民百姓叫嚣，哪里敢对黑虎帮的人凶啊！”
　　“一群连妖魔都杀的人，却不敢扫荡黑虎帮，这世道，当真可笑！人，难道能比妖魔还可怕吗？”
　　众人义愤填膺，而方羽在听到众人的讨论是，人已经如一阵风般，往屋里冲去！
　　……

第36章 极度愤怒（3更）
　　刁茹茹今天很开心。
　　自大哥失踪以来，她第一次这么开心。
　　大哥失踪那段日子，她几乎每日忧心忡忡。
　　一睁眼，就是一家人的伙食，各项费用。
　　钱钱钱钱钱。
　　没了大哥，生活的重担，全都在她一人身上。
　　三弟刁德一，虽有出去找活，可身体不行，长工是没戏的，短工也没人找他。
　　常常是出去一整天，饿着肚子回来，没带回一分钱，还等着她来开火做饭。
　　那几天，刁茹茹几乎要坚持不下去了，想过好几次死了一了百了。
　　结果那天，黑虎帮的人来了，带着大哥的赌债字据。
　　刁茹茹当时就眼前一黑，巨额的赌债，如压倒骆驼的最后一根稻草。
　　刁茹茹几近崩溃，甚至想过作践自己，卖身给赌场。换刁德一一条出路，一了百了。
　　却没想，刁德一不惜加入黑虎赌场当免费打工还债，也要阻止她去卖身。
　　正是那天刁德一的行为，让刁茹茹决定活下去。
　　哪怕活的如此艰难。
　　却没想，那天之后，就是姐弟两人的转运。
　　现在，刁茹茹不仅手头有了5两银子，弟弟刁德一在愚地府还有了人脉。
　　这下子，刁茹茹走起路来，都轻快带跳，仿佛回归了她这个年纪的女孩子本该有的青春活力。
　　“1两银子买粮食，先床单，新衣裳，刁德一的鞋也破了，需要买一双……”
　　刁茹茹掰着手指头算钱。
　　“1两银子用来当悬赏，贴告示，让人帮忙找大哥。”
　　活要见人，死要见尸。
　　之前没那个条件，现在有钱了，刁茹茹对大哥还活着这件事是抱有念想的。
　　“剩下3两银子，存起来，给刁德一娶媳妇用！”
　　“现在小姑娘都很金贵的，刁德一又爱乱花钱，肯定不会存老婆本，还得我来操心。”
　　“刁德一现在愚地府有人，去求个扫地之类的活干，踏踏实实几年，再娶个老婆，咱刁家也有后了。”
　　刁茹茹算着小算盘，心里美滋滋的。
　　她从来没有这么一刻，对未来有如此美好的向往和憧憬。
　　“然后刁德一结婚后，我……我也可以找个……”
　　想到自己，刁茹茹整个脸红彤彤的。
　　但细想适合的人，或者喜欢的人，却发现一片空白。
　　平日她接触最多的，只有弟弟刁德一。
　　每日忙于生活，混迹温饱线，哪有空想儿女情长。
　　脸颊红温慢慢消退，看来结婚这件事，对她来说还很远。
　　来到布料店。
　　“宏婶，这个青色的布料拿给我看看。”
　　“黑色的也试试。”
　　“蓝色……会不会太亮了啊？”
　　“粉色？哎呀呀，不是我自己买的啦，嘻嘻嘻！不是有喜欢的书生啦，反正不是你想的那样啦！”
　　刁茹茹的话很多，幸福快乐的样子都快溢出来了。
　　与此同时，她手上逐渐多的一袋袋东西，也说明了一件事。
　　她，今天很有钱。
　　从布店，到裁缝店，到米铺，到街边鞋匠……
　　刁茹茹的钱，花的有一点点的超标，多花了300文。
　　但那些花费，都是必须的。
　　像床单啊，扫帚啊……家里没有条件的时候，是可以用别的替代，但既然有条件了，自然换上好一点，让生活过得舒适点。
　　基本也都是生活用品偏多，是必须品。
　　“刁德一肯定能理解我的……”
　　刁茹茹有一点小小的心虚。
　　蹦蹦跳跳中，她将平日去的街道逛了一圈，大袋小袋的提回了家中。
　　望着今日的战利品，刁茹茹满满都是幸福感。
　　她太过于沉浸在这种幸福里，所以并没有发现，有些店铺的掌柜，看她的眼神已经变了。
　　一些不常出现在这条街道上的人，今日却出现在了这里。
　　所以在她家中，哼着不算歌曲的小调，用清水愉快的清洗新盘子时。
　　她并没有意识到，她美好的一天，会结束的如此突然。
　　砰！！
　　一声如惊雷般的重响，突兀响起！回荡整个屋子。
　　那坚守老木屋那么多年的老木门。
　　在这重响中，断成几节，落在了地上，被人们踩踏而过。
　　十多人，破门而入，涌入她的家中。
　　筐当。
　　惊呆了的刁茹茹，手中盘子，掉落在地，砸得四分五裂。
　　而这个时间，是太阳即将落山的黄昏之时。
　　“你，你们干什么？！”
　　“干什么？”
　　带头的那人，咧嘴笑了。
　　大步走到椅子上坐下，双脚抬起，放在刁家吃饭的老餐桌上，斜眼看向刁茹茹。
　　“刁茹茹，你真是吃了熊心豹子胆啊。”
　　“你有了钱，不想着把还给我们黑虎帮，反而拿着钱到处买东西。”
　　那人笑容逐渐狰狞，语气不善。
　　“你知不知道，你用的，全都是我们黑虎帮的钱！”
　　“你的钱，就是我们的钱！”
　　“没有我们的允许，谁允许你动用那笔钱的！”
　　刁茹茹懵了。
　　这，这是什么强盗逻辑。
　　当场就红了眼。
　　“这，这是我们自己的钱！是刁德一给我的钱！”
　　那人不由笑了。
　　“刁德一给你的钱？你知不知道刁德一是我们赌场的狗啊！”
　　“他哪有钱？他的钱就是赌场的钱，黑虎帮的钱！”
　　“把本该属于我们的钱，占为己有，你知不知道现在你虎哥很生气啊！”
　　“虎哥一生气，会发生什么，你知道吗？”
　　虎哥看向低头咬紧牙关，不说话的刁茹茹。
　　不由得意的嘴角扬起弧度。
　　对付这种小女孩，虎哥我是得心应手。
　　就是欠收拾罢了。
　　他视线看向身后的那十几个小弟。
　　“你们呢？知道虎哥生气会做什么吧？告诉她！大声告诉她！”
　　小弟里立刻有人举手了。
　　嗯？
　　魏开也变机灵了？
　　虎哥有些意外举手的那名小弟。
　　这小弟平日可低调的很，没想到今天也会像表现表现。
　　虎哥眼角余光撇了眼刁茹茹，打量了下身段，大概知道魏开这小子为什么开窍了。
　　无妨，给他个机会表现表现。
　　反正这女人我自己要玩，是不会给他的，就让他吃点爱情的苦吧。
　　年轻人，就是需要锻炼。
　　“魏开，你来说，虎哥生气会做什么？”
　　被点到名的魏开很激动，大步走出队列，大声道。
　　“虎哥在极度愤怒下，可以一个滑铲杀死一头老虎！”

第37章 刁德一在哪里（4更）
　　啊？
　　我极度愤怒下有这么强吗？？
　　虎哥自己都懵了，但周围人的反应，明显都信以为真了。
　　“虎哥好强！”
　　“不愧是虎哥！”
　　“虎哥棒棒哒！”
　　虎哥立刻飘飘然了起来。
　　哼！小意思啦，一头老虎而已，我极度愤怒的话，好像确实可以打得死一头老虎。
　　嗯……有感觉了！
　　今晚去鸳鸯阁点姑娘的时候，要点穿虎皮的姑娘！
　　虎哥正想着美事呢，忽听小弟里有人喊道。
　　“一头老虎怎么够！我看到过虎哥极度愤怒的时候，一拳打死十头牛！”
　　十，十头牛？
　　虎哥有点懵。
　　是不是……有点多了？
　　还没想怎么高深莫测的装过去呢，又有小弟发言了。
　　“十头牛算什么？虎哥上次出手的时候，极度愤怒下，和敌对帮派火拼时，一人对战百人，完成百人斩！”
　　我要打一百个？？
　　还赢了？？
　　我我我我我，我不记得了啊！
　　我有这么厉害过吗？
　　虎哥大脑有些过载了。
　　“住口！你们干什么！干什么！虎哥极度愤怒的时候哪有做过这些事，全是假的！”
　　“只有我知道，虎哥绝无仅有的一次，那一次他真正的愤怒到了极点。”
　　“一眼，只是一眼，他活活把一个村子的人全部瞪怀孕了！”
　　踏——马的？？
　　一个个够了啊，越来越离谱了还！
　　最离谱的是，这些小弟还互相吵起来了。
　　“虎哥肯定杀了十头牛，你说一头老虎是不是看不起虎哥！”
　　“瞪谁谁怀孕！瞪谁谁怀孕！这才是虎哥最愤怒的战绩！”
　　“我不管我不管！我是宿舍老大，我说虎哥要打一百个，就是要打一百个！！”
　　啊？
　　他们在说什么？
　　虎哥回头去看。
　　后面小弟吵成一团了。
　　七八个人聚在一起大吼大叫。
　　其余人全都是一脸懵逼的看着。
　　“好，好了。”
　　虎哥摆摆手，这个时候，大哥的架子，必须摆出来！
　　他正要平息这次谁吹牛逼最强的闹剧，就见那七八个小弟一起转身看向他，齐齐震声道。
　　“虎哥你说！你极度愤怒的时候做了什么？”
　　虎哥：？？？
　　皮球怎么会踢回到我这里的？？
　　但虎哥经验何等老道。
　　只见他面色一沉。
　　“我最极度愤怒时，为我们黑虎帮帮主挡过刀！”
　　哗——
　　话音落下，那几个小弟瞬息鸦雀无声，瞪大眼睛，一脸震惊。
　　半晌，有人开始鼓掌。
　　“妙，妙哇~”
　　“虎哥！强！”
　　“虎哥虎哥你最棒！！”
　　“虎哥永远爱你么么哒！”
　　咳！
　　怪不好意思的！你们这些臭小鬼！
　　虎哥嘿嘿傻笑着，回头就看到一脸懵逼的刁茹茹。
　　他的傻笑脸，立刻收敛，平静，最后变为冰冷的扑克脸。
　　“所以，听明白了吗？”
　　刁茹茹懵逼地摇摇头。
　　“听明白什么？”
　　“很简单，就是把你的钱交出来！还有，王二他们死了，刁德一需要负全责，把他喊回来，让我带回黑虎帮给帮主处置。”
　　“处，处置？！你们要对刁德一做什么？”
　　“那自然是……”
　　虎哥做了个抹脖子的东西：“王二他们死在药铺，同去的刁德一活着回来，你觉得帮主会这样放过他吗？等着给他收尸吧。”
　　收，收尸？！
　　刁茹茹身躯一震，脸色刷的煞白。
　　“不……”
　　“什么？”
　　“不要！我不要给刁德一收尸！我来代替他！你们抓走我就是了！”
　　“你？”
　　虎哥嘴角扬起弧度。
　　贪婪的目光，如饿鬼扑食，恨不得将刁茹茹活吞了。
　　“真好笑啊，真好笑。刁德一被我押回帮派去的话，你觉得你还能跑的了？”
　　刁茹茹顿时惊恐抬头。
　　“你，你什么意思？”
　　“意思是……”虎哥脱掉上衣，露出大肚腩，满脸邪恶。
　　“今晚，那就陪我玩吧！兴许我玩高兴了，还能让刁德一在临死前，见你一面。”
　　虎哥话音刚落，刁茹茹还没开口呢。
　　后面的小弟却是突然惊呼一声。
　　“卧槽！？”
　　“虎哥！虎哥！这是能做的吗？”
　　“虎哥，是不是太不健康了？我们还是孩子！”
　　“任何邪恶，终将绳之以法！虎哥，回头是岸啊！”
　　虎哥：？？？
　　平日带你们去鸳鸯阁点姑娘，你们不玩的比我还嗨，现在装什么呢！
　　“知道你们这些臭小子的想法，别急！你虎哥我先来。等我玩够了，再把这女人赏赐给你们。”
　　小弟们顿时惊呼。
　　“卧槽！”
　　“芜湖！我们也有的玩！”
　　“洒家这辈子……值啦！值啦！值啦！”
　　“虎哥铁好人！以后虎哥让我们往东，我们绝不往西！”
　　“虎哥还有什么吩咐吗？我要刷你好感度！”
　　今天这些人怎么了，集体发病？奇奇怪怪的。
　　但虎哥也没多想，只是道。
　　“那你们去几个人帮我守着门口，其他人随便了。”
　　“收到！”
　　“明白！”
　　“自由活动喽！”
　　“二哥我在宿舍内部游戏天赋最高，现在请求申请带队！老七老八，你们两去门口守着，其他人听我指挥！开始地毯式搜索房间！”
　　那魏开竟开始指挥起来了，把虎哥看的一愣一愣的。
　　在虎哥以为这些小弟是在开玩笑的时候，这些人竟真的散开到房间各处了。
　　下一瞬。
　　砰！！
　　一个小弟暴起米缸，直接就往地上砸。
　　米缸直接碎了一地，大米洒的到处都是。
　　可那家伙却趴在地上，在地上的大米里摸了摸。
　　“报告二哥！刚把缸砸了，里面全是米！没别的！”
　　哐当！！
　　那边的小弟，把别人的床给掀翻了。
　　“报告二哥！床下没好东西，只有一窝小蜘蛛。”
　　其他人也纷纷开始报告。
　　“报告二哥！大箱子里全是旧衣服，用匕首试过了，防御力很低！和纸一样！”
　　“报告二哥！厨房火炕里找到一文钱！”
　　这话一出，其他人纷纷激动道。
　　“卧槽！亮子，可以啊！记你宿舍贡献点10点！可以有限享受代买早餐服务！”
　　“再接再厉！兄弟们，剧情过场CG结束了，现在是自由探索时间，赶紧把好东西都搜出来！”
　　这些小弟的怪招，把虎哥星宇都搞没了，牛牛都软下去了。
　　正要问这些小弟在搞什么的时候……
　　嗖嗖——
　　两道黑影，忽然从他眼前飞了过去，砰的重重砸在了墙壁上！
　　尸体爆开大片鲜血溅射在墙壁上，然后才缓缓滑落在地。
　　虎哥顿时瞪大眼睛。
　　那两具尸体，赫然是刚刚被魏开这个‘二哥’安排出去门口守门的两人。
　　死，死了？被人打死了？？
　　派出去守门前后才没一会呢，他们连呼救都没发出，就被人弄死了？
　　虎哥错愕地回头看向门口。
　　刚好此时，门口响起了一声爆喝声。
　　“黑虎帮！！放开我二姐！！”
　　虎哥看清来人。
　　顿时不敢置信地瞪大眼睛。
　　刁……德一？

第38章 刁德一在这里（5更）
　　虎哥懵了。
　　彻底懵了。
　　刚刚那两人的尸体，是刁德一打飞过来的？
　　刁德一不是个骨瘦骨瘦的废物吗？
　　他怎么可能忽然变得这么强？
　　不是刁德一做得！
　　这家伙肯定在虚张声势！
　　他肯定做了什么我没看到过的手脚。
　　“都愣着干什么！给我上！把刁德一弄死！”
　　这次的抓捕命令，是黑令。
　　也就是所谓的，死活都行，人带回来就行。
　　虎哥也不知道，黑虎帮上面的人为什么忽然对刁德一感兴趣了。
　　反正他只是听命来抓人的，刁茹茹属于意外收获，顺带的。
　　主次之别，他还是分清楚的。
　　“刁德一，不要管我！快逃！！”
　　刁茹茹看到刁德一回来，失声尖叫道。
　　但刁德一却像是没听到般，反而大步往屋里走来！
　　虎哥的小弟纷纷上去将刁德一团团围住。
　　“一时之间，双方气氛紧张，战斗一触即发。”
　　“轰隆隆！轰隆隆！门外雷声大作！刁德一气势如虹！”
　　“天空一声巨响，刁德一闪亮登场……”
　　在场的人齐齐一愣，看向声音来源。
　　只见魏开像说书唱板似的，一脚踩在椅子上，朗声说道。
　　“看我干什么？继续啊？”
　　“二哥，你打断过场剧情了。”
　　“就是，他们本来就打的墨迹。”
　　“AI不行啊，一拥而上，那什么刁德一肯定就三拳难敌四腿，直接铺盖了。”
　　虎哥一看，好家伙，魏开等人拳都在外面划水，就其他小弟忠心耿耿地要和刁德一拼命。
　　“你们干什么呢？你们兄弟都他打死了，你们没感觉的吗？给我上去打，弄死刁德一！为兄弟报仇！”
　　魏开一愣。
　　兄弟？
　　他看了眼地上的两具尸体。
　　半小时后就是一条好汉啊，他们死就死呗。到时候我带他们飞！
　　踏踏踏！
　　似乎看魏开呆板的厉害，虎哥大步走到魏开面前。
　　“怎么？我的话不管用了吗？让你去打刁德一听不懂吗？”
　　魏开抬头看着虎哥。
　　“跳过。”
　　“啊？”
　　“对话逃过。”
　　“你他吗……”
　　啪！
　　虎哥一巴掌直接甩在魏开脸上。
　　痛感从脸蛋直达脑部神经，魏开整个被一巴掌打翻在地。
　　“卧槽！？好痛！！！”
　　魏开懵了，眼泪都要流出来了。
　　这新游戏怎么痛觉开这么高的啊。
　　“系统！调整痛觉……”
　　啪！！
　　虎哥过来，又一巴掌扇在了他的脸上。
　　“清醒点了没？还没入夜呢，发什么梦！”
　　两边脸颊痛的厉害，脸蛋也肿了起来。
　　魏开已经眼泪哗哗。
　　旁边那些宿舍兄弟却笑开了花，还没意识到问题的严重性。
　　“哈哈哈！二哥挨打了！”
　　“呜呜呜，哭喽哭喽，好脆弱哦~哈哈哈哈哈！”
　　“多啦几下！多来几下！虎哥我支持你！”
　　虎哥那边叫的厉害，围着方羽的几个小弟也面面相觑，不知道要怎么弄。
　　方羽更是懵了。
　　他听到邻里的议论，还以为里面要出大事了。
　　气势汹汹的冲进来，结果……他们怎么内讧了？？
　　方羽心头奇怪，顺便还乘着这个空档，偷偷喵了眼系统消息记录。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[侯书]玩家，获得经验值10点。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[仁乐容]玩家，获得经验值10点。】
　　【系统提示：短期内频繁的击杀玩家，会积累隐藏值[煞气]。[煞气]，会随时间缓慢消散。】
　　【煞气：同类相残积累的特殊之气。对妖魔是大补之物。它们最喜欢吃具有[煞气]的人类，这类人类对妖魔有极大的吸引力。】
　　卧槽！？
　　我特么看到了什么？
　　10点经验值？？
　　这特么是10点经验值？？
　　方羽简直不敢相信自己的眼睛。
　　10点经验值是什么概念？
　　之前他拼死拼活差点没打过的那个跟踪女，杀死后也就获得10点经验值而已。
　　结果现在随便杀了两个看门的废物玩家，直接就是20点经验值入账？？
　　玩家这么值钱的吗？？
　　至于后面的什么[煞气]，被方羽给自动忽略了。
　　什么煞不煞气，我只看到了经验值！
　　这还杀个屁的NPC啊，我要杀玩家！我与全服玩家不共戴天！！
　　方羽心都热切起来了。
　　这特么练武练死练活，也就一天三四点的经验值。
　　反手把弱鸡玩家杀了，暴涨10点！
　　而且，多杀多得！
　　这不做左脚踩右脚，原地起飞？
　　扫了眼属性面板的经验值。
　　【经验值：51/100。】
　　好家伙，我直接好家伙！
　　暴涨到51点了！
　　可以！可以！有搞头啊！
　　方羽恨不得自己的技能不是看见血条，而是看见玩家与非玩家！
　　我，刁德一，今天开始，正式专职为隐藏职业，全服玩家狩猎者！
　　杀个屁的妖魔，妖魔多难杀啊。
　　光看见岳广那500多血的小妖魔，都吓得我不敢动手了，更别提其他。
　　等等！岳广……
　　方羽忽然心中一动，脑海中直接闪过它杀了玩家后，增加最生命值的画面。
　　难道……不是岳广这个妖魔特殊。
　　而是……那几个囚车里的玩家，有问题？？
　　假设囚车里的玩家，都杀过玩家，沾染了[煞气]，所以岳广杀人才涨生命值。
　　那就说明玩家有问题，反之就是岳广这妖魔有问题。
　　管它呢！
　　反正今晚，方羽要猎个痛快！
　　“黑虎帮的！放开那个小弟！有本事冲我来！！”
　　方羽大吼一声，直接把其他人搞懵了。
　　刁茹茹都不知道方羽倒倒地是来救她的，还是来救虎哥手下的，大脑混乱了。
　　其他人也懵了，没反应过来。
　　结果方羽上去就是一个不讲武德的偷袭。
　　邦邦两拳，就打死了一个人。
　　-5！
　　-7！
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[卷俊哲]，获得经验值2点。】
　　淦！
　　不是玩家！
　　经验值给的缩水好严重啊！
　　不是玩家的人，能不能滚远点啊，我只想杀玩家！
　　现在，是PVP战场时间！！
　　-7！
　　-6！
　　砰砰两拳！
　　围攻方羽的小弟又倒了一个。
　　血条清空而死。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[濮元凯]，获得经验值2点。】

第39章 五黑（1更）
　　虎哥的手下，比王二那批人精锐一些，平均实力大概有10点11点血左右。
　　平均自然就是有高有低，就比如在那被人扇巴掌，名叫魏开的小弟，就只有8点血。
　　像虎哥自己，血量就高多了，足有25点血。
　　不过方羽的目光，没放在虎哥上。
　　他扫向的，是周围剩下的三名小弟选手。
　　先解决你们，吃了你们的经验，再把其他人弄死。
　　砰的一声，方羽突然后退一步，用身体堵住屋子唯一的大门出口。
　　关门打狗！
　　今晚黑虎帮的人，一个都别想跑！
　　那三个小弟可不知道方羽的想法，吓了一跳还以为方羽要逃呢，立刻冲上去展开攻击。
　　方羽哪里会白白挨打。
　　在高体魄的带动下，方羽的身体颇为灵动。
　　轻易侧身避开一号小弟的第一拳，左手化掌挡住二号小弟的第二拳。
　　啪！
　　-0。
　　挡住攻击的时候，方羽头上冒出了数字，让方羽一瞬发愣。
　　【刁德一：22/22。】
　　未等他深想，三号小弟的第三拳已经袭来时，方羽果断反手一拳直接硬碰硬的迎了上去。
　　砰！！
　　-9！
　　-0！
　　两个数字几乎同时在两人头顶冒出。
　　两拳相撞，对面的拳头脆弱的像纸一样，一碰就碎，响起咔嚓的骨裂声。
　　三号小弟痛的发出惨叫声，后退时，手臂关节已经呈诡异的扭曲，显然是被这一拳狂暴的劲力，直接折断了手骨。
　　【杭克安：2/11。】
　　三号小弟的惨叫将旁边的二号小弟吓了一跳。
　　出拳却被方羽格挡的二号小弟，连忙要收回拳头后退，却突然发现他的拳头，被方羽化掌为抓，牢牢抓住手中！
　　一种恐慌的情绪涌上心头，二号小弟惊恐的抬头看向方羽……
　　咔嚓！
　　方羽手上用力一压！
　　以蛮横的力量，直接将包裹在掌心的拳头，硬生生的压碎。
　　骨头与骨头摩擦挤压的声音顿时响起。
　　-6！
　　【向中诗：6/12。】
　　等方羽松开手时。
　　二号小弟的几根手指已经挤压成一团，血肉模糊，手指关节，骨头破皮外露，宛如鸡爪，鲜血淋淋，痛的他手掌颤抖，半跪下来发出惨叫。
　　这是绝对的力量差，才能做到的事情。
　　他的注意力全都集中在血肉模糊的手掌，却没发现方羽攻势还未结束，沙包大的拳头已经对准了他的脑门。
　　砰！！
　　一拳打在小弟的脑袋上，脑袋凹陷进半个拳印，二号小弟身体一僵，噗通倒地。
　　-6！
　　【向中诗：0/12。】
　　血条清零，当场暴毙。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[向中诗]，获得经验值2点。】
　　那第一个冲过来，拳头挥空了的一号小弟。
　　这时回头一看，发现同伴一个倒在地上已经凉透了。另一外抱着脱臼骨折的手臂，跪地痛哭。
　　一号小弟直接就懵了。
　　一个照面，他们哥三倒了两？？
　　这刁德一什么时候变得这么厉害的？？
　　正想着呢，忽然一个黑影近身，在他还没反应过来前，黑影的大手已经掐住了他的脖子。
　　赫然就是刁德一！
　　刁德一的怪力将一号小弟轻而易举的举起，双脚离地。
　　“虎，虎哥！救……救………”
　　咔嚓。
　　-13！
　　一号小弟脖子被直接扭断，当场断气。
　　【桑俊：0/13。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[桑俊]，获得经验值2点。】
　　“死，死了？！”
　　抱着骨折手臂痛哭的小弟，看到同伴之死，吓得瞪大眼睛，停止了哭泣，浑身瑟瑟发抖。
　　“刁，刁德一，不要杀我，我这是给虎哥卖命的，我只是……”
　　啪！
　　方羽大步过去，平静的一巴掌拍在他脑袋上，将其血条清空。
　　-2。
　　【杭克安：0/11。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[杭克安]，获得经验值2点。】
　　前后不过三五息的时间，一个照面间，三人就已经死在了方羽的手中。
　　这把魏开等人看傻眼了。
　　这战斗力差距，有这么巨大吗？？
　　话说这家伙谁啊？
　　新人玩家进游戏熟悉战斗用的新手教程用的小BOSS？
　　等他们上手就立刻大减难度，降低AI只能程度？
　　还是说，这是剧情杀，我们必须死在这，在被人救活出去？
　　或者这是不用击杀的BOSS？逃出这个屋子就算过了新手教程？
　　一时间，魏开思绪连连。
　　旁边的虎哥，则神情凝重。
　　那三个小弟的联手攻势，换成虎哥，他也能解决。
　　但，绝没有方羽这般轻松写意，更没办法做到如此简单粗暴的破开三人连携攻势。
　　“他真是刁德一？”
　　“不会是妖魔附身了吧？”
　　“那怪力，那身体强度，跟两天前被我按地上打的瘦弱小子，简直是两个人！”
　　虎哥目光，集中在方羽的双手上。
　　尤其是那两只手，爆发的力量，简直惊人，连他这个专供虎力拳法的人，都不敢说能硬碰此拳。
　　再看场上。
　　方羽先杀两守门小弟，再杀偷袭两人，在正面绝杀三人。
　　从入门到现在，也就十几息的时间，他这边已经有7人死在方羽手里了。
　　现在他身边还剩下的手下，就只剩魏开这六人。
　　虎哥眼中有了想法。
　　“都愣着干什么，上去弄死他！”
　　虎哥朝那些手下怒喝一声。
　　却……没人鸟他。
　　他们全被方羽凶残的杀法给震慑住了。
　　“卧槽！哥们你这么杀人，晚上不会做噩梦吗？”
　　“人家是土著NPC，能怕个屁的噩梦啊，杀人如麻懂吗！”
　　“撤撤撤！出现小BOSS了，等级太高，不是对手！跑出去练级在回来刷这个副本！”
　　“二哥怎么办？”
　　“让他死了算了，回头再进游戏，我们带他练级就是。”
　　说着，那几人就非常没有兄弟义气的直接放弃被虎哥拽着的魏开，准备逃跑。
　　说是‘溜了溜了’。
　　但整个屋子里，就只有一个大门出口。
　　方羽就站在门口堵着门呢。
　　“怎么办？”
　　五人默契的眼神交流。
　　下一瞬。
　　“跑！”
　　不知谁喊了一声，五人齐齐冲向方羽。
　　有人一个滑铲要从方羽胯下而过。
　　有人往左侧的大门缝隙冲去。
　　有人往大门右侧缝隙而去。
　　有人一跃而起，朝方羽洒出大片米粒，遮蔽视线，应当是砸了米缸后乘机抓了一把在兜里的家伙。
　　有人正面而来，身子一矮，俯冲做抱摔姿势，瞄准的是方羽的腰间。
　　一行五人，危急关头，各展神通。
　　生死有命，富贵在天。
　　“能不能过这个新手副本，各凭本事！”
　　宿舍五黑，心有灵犀。
　　但，他们忽略了一件事。
　　那就是，方羽的实力。

第40章 杀戮高涨（2更）
　　方羽没有三头六臂。
　　所以他的解决方法也很简单。
　　那就是从右到左的解决。
　　一拳砸向右侧起跳扑来的家伙。
　　砰！！
　　在巨大的体魄数值差下。
　　方羽动作更敏捷，反应更快。
　　拳头直接命中那人面门。
　　-8！
　　【虞勇谛：0/8。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[虞勇谛]玩家，获得经验值10点。】
　　血条直接清空。
　　但方羽连半秒停顿都没有，双腿固定，上半身顺时针的大扭腰，用狂暴的力量，带着此人的尸体，砸向左侧的那人。
　　砰！！
　　右侧那人没想到方羽这一拳，打死他上铺的兄弟后，竟还攻势不减，拽着兄弟尸体砸向了他。
　　错愕中，他只觉被一辆快速驶来的卡车重重撞击在身上，人一轻。
　　下一瞬，就连同兄弟尸体，一起被重重砸在木门旁边的墙壁上。
　　砰！！
　　视线一黑，自动退出游戏。
　　-7！
　　【柯彬乘：0/7。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[柯彬乘]玩家，获得经验值10点。】
　　由于方羽的原地大摆锤般的一拳，他的上半身是呈侧面，面对迎面而来大片米粒的。
　　哗啦啦。
　　本就只是干扰作用的米粒，落在了方羽的衣服上后，弹落在地。
　　而就在这时，有人一把拦腰环抱住了方羽，好像要把方羽抱摔出去。
　　可惜用力一提，巨大的力量和体魄差，任凭对方如何使劲，方羽都纹丝不动。
　　与此同时，一道人影嗖的一下从他胯下钻了过去，竟真的顺滑的逃到门外去了，没入围观人群，一下没了人影。
　　还有人则是抓住机会，双手啪的搭在方羽的肩头。
　　如跳山羊般，借力一压。
　　其身体竟轻盈的跃起，就要翻过方羽的头顶。
　　“我就说抽到花级技能[盈身]是有用……哎哟！！”
　　砰！！
　　那人声音戛然而止，好像是借力弹的太高，脑袋撞到了门框，痛的栽倒下来，在地上抱着头打滚惨叫呢。
　　这三人的动作，差不多是同时进行的，而方羽才刚刚打死两人，新力未生，因此只能看着他们滑铲，跳山羊，以及抱摔表演。
　　收回拳头，那两具尸体落地。
　　方羽一个肘击，重重打在抱摔人的背上。
　　-8！
　　闷哼一声，那人软软倒下，没了动静。
　　【王桓年：0/8。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[王桓年]玩家，获得经验值10点。】
　　滚在地上抱着头惨叫的人，看到这一幕，也顾不得疼痛了，连忙手脚并用的往外逃先。
　　“救！救命！救命啊！杀人啦！！”
　　他看到门外聚集的百姓，连忙边逃边喊。
　　但下一刻，他就忽然脚下一绊，摔了个狗啃泥。
　　回头一看，他的右脚竟被方羽给抓住了。
　　面对惊恐的玩家，只见方羽狰狞一笑，将人快速往屋里拽去，只留下一脸懵逼的邻居们。
　　伴随着那玩家哇哇哇的乱叫声，以及被方羽拖回房间，拼命在挣扎在地上下一行的五指爪印，人被拽回屋里。
　　没一秒，就听一声闷响，屋里恢复了平静，再无声音传出。
　　有人悄悄往里看去，屋里躺着好几具一动不动的尸体。
　　“死，死人了！”
　　“怕什么！是黑虎帮的人先动的手！我们可以为刁德一作证！”
　　“哎，苦命的刁德一，定是他姐姐已经被黑虎帮……不然以刁德一平日的表现，也不会突然暴怒杀人。”
　　“你看刁德一把人拖回屋里时的表情了吗？平静，极其的平静。那平静之下，该是多么巨大的悲痛和愤怒，才会让这个16岁的少年做出这种事情啊。”
　　“疯狂！这世道太疯狂了……哎……”
　　屋外，不知所云的吃瓜群众还在共情方羽。
　　屋里，方羽已经跨过刚刚弄死的尸体，一步步走向虎哥。
　　【杨日逸：0/8。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[杨日逸]玩家，获得经验值10点。】
　　【系统提示：经验值突破100，转化为1点属性点。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　方羽脚步忽然一停。
　　他感觉到，自己身上，好像多了什么东西，缠绕在周身，若隐若现。
　　视觉上，自己身体没有任何变化，但感受上，就是感觉多了点什么。
　　这应该，就是系统所为的煞气了。
　　方羽心中一凛，知道是今晚杀戮过多了。
　　不过这么多经验值摆在眼前，让他不动手夺取，这良心都过不去啊！
　　至于煞气值，只能先走一步看一步了。
　　根据系统的说法，好像会随时间自然消散的，在这期间别被妖魔盯上就好。
　　不是方羽不怕妖魔，不怕煞气，实在是诱惑太大了。
　　打开数据面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：花境初阶。】
　　【生命：22/22。】
　　【体魄：2.2。】+
　　【精神：1.7。】+
　　【人级技能：数字生命。】
　　【花级技能：元体两零剑[未入门(4/100)]+，元体固本功[炉火纯青(3/600)]+。】
　　【属性点：1。】
　　【经验值：1/100。】
　　一番战斗下来，方羽甚至连血都没掉的，只是体力消耗的厉害，呼吸都带重喘，走路都有些虚浮。
　　不过……
　　弱！黑虎帮的这批人，也太弱了！
　　武者与街头混混之间，差距实在太大了！
　　即使这些混混通过一些锻炼，血量拉到了十几点，可因为没学会武功，没有突破过凡人之境，所以实力并无明显变化，只是对比普通人，有足够的压制力而已。
　　方羽想到了第一天，和王二他们出任务的时候，他们打人也就是个位数血量伤害，等于普通人的拳打脚踢罢了。
　　相同的血量，有没有习武，直接决定是一个打十个，还是一个打一个。
　　虽被逃走了一人，但屋里的黑虎帮余党，也已经被清理干干净净了。
　　抬头看去，屋里已经只剩三人。
　　【杨虎：25/25。】
　　【魏开：1/8。】
　　【刁茹茹：4/4。】
　　看到是方羽活着回来了，拽着魏开的虎哥，脸色一沉忽然抬起一拳，像是泄愤般，重重砸在奄奄一息的魏开脸上。
　　砰！
　　一声重响。
　　-1。
　　【魏开：0/8。】
　　魏开血条清零，两眼一番白，竟直接就死了。
　　血溅在虎哥脸上，虎哥连擦都不擦，只是起身，冷冷地盯着方羽。
　　可方羽瞪大了眼睛，一下子愣在了原地。
　　暴殄天物啊！
　　那可是玩家的人头啊！
　　你杀什么杀，你杀了有什么收益！
　　在说了，那可是你小弟，拿来当肉盾然后让我杀死不香吗？？

第41章 威胁（3更）
　　方羽怒了。
　　这损失的10点经验值，就从你虎哥头上拿回来！
　　他大步走向虎哥，却见虎哥竟是在后退。
　　等等！他退去的方向是……刁茹茹所在的位置！
　　方羽顿时脸色一变。
　　“二姐！往我这边跑！”
　　话音落下，方羽已经朝二姐冲去。
　　二姐也是聪慧。
　　立刻意识到了虎哥要做什么。
　　吓得尖叫一声，连忙朝方羽这边跑来。
　　但还是慢了。
　　在方羽冲到一半距离的时候，虎哥已经跑到了二姐身边。
　　在二姐吓得尖叫着往后退的时候，被一把拽住头发，拔刀架在了她的脖子上。
　　“给我停下！刁德一！你再靠过来一步，我就把你姐姐给杀了！”
　　虎哥狞笑着将刀尖，贴在二姐白皙的脖子上。
　　二姐很瘦，那刀锋仅仅只是贴在脖颈上，都仿佛在她颈骨摩擦，留下一条红印。
　　方羽顿时止步，面色阴沉。
　　今日自武馆练武出来后，就没有体力饱满过。
　　之前打那些黑虎帮的小弟也是，都是收着劲在打的，生怕用力过渡，等会直接累瘫了，原地等死。
　　否则那种货色，哪里需要他出两拳，全是一拳倒的废物罢了。
　　现在，也因为体力不足，跑的慢了，没能及时支援到二姐。
　　他现在算是明显，走偏科有多危险了。
　　威力伤害是足够了，续航能力是真不行。
　　“刁德一啊刁德一，你真是让我刮目相看。”
　　“本以为对付你这种小角色，小弟们出手就已经足够，哪里需要我用这种手段，来逼迫你就范。”
　　“却不想，最后，你还是逼我用出了这一招。你，很不错。”
　　虎哥掌控局面，开始侃侃而谈。
　　虽死了一地尸体，但却掌握了刁德一的命脉。
　　他自信，手中的女人，足以让刁德一乖乖就范。
　　“虎哥，这么没自信的吗？不敢和我打？这样，我让你三招，三招后我才出手。如果这样你都输了，你就放我们姐弟走。反之我输了，那我就跟你走，绝不反抗。”
　　方羽晓之以理，喘息的频率开始降低。
　　虎哥笑了。
　　“我手里有这个女人，你觉得你有反抗的余地吗？”
　　“刁德一！不要管我！你快逃吧！我，我没事的！他想要我，他舍不得杀我的……”
　　二姐身体在不住的发颤，脸上却挤出僵硬的笑脸。
　　“错！我喜欢玩女人，但我从不误正事。不然我也坐不到黑虎帮现在这个位置。”
　　虎哥难得的一脸认真，他看向方羽直言道：“刁德一，现在你有两个选择。”
　　“第一，自己自杀，我会放你二姐一条生路。”
　　“第二，看着你二姐被我杀死，然后死于我的刀下。”
　　方羽沉默片刻，呼吸频率已经恢复平稳，抬头说道。
　　“或许我还有第三种选择。不知道你有没有听说过愚地府的礼千玄？”
　　虎哥奇怪，方羽这时候说这个干嘛？
　　“听过又如何？”
　　“他与我是熟识，今天我和二姐任何一人出事，你都摊上大事了。”
　　“……”
　　愚地府的威名，无人不知。
　　认你是妖魔，你说破天都要挨这一刀。
　　若滥用职权，固然也会被愚地府内部处理。
　　但，若成了刀下亡魂，迟来的正义也就毫无意义。
　　“……我可不记得你和那种大人物有过交道，而且，我背后可是黑虎帮！”
　　“黑虎帮能保你多久？风声一过，愚地府的刀，还是会落到你的头上。”
　　虎哥皱眉，沉思，而后忽然一笑。
　　偷偷往前移动的方羽，连忙停步。
　　“你笑什么？”
　　“我不信。”
　　“什么？”
　　“我不信你这种废物，能与愚地府的十户打上交道。更不信你这种小角色，指的愚地府的人为你报私仇。你说不动我，我就愿意赌这一把，赌你的命不值钱，赌你在虚张声势。”
　　虎哥思路越发清晰。
　　“你也要想清楚了，拿愚地府吓我？我这一刀下去，你姐就没命了，人死不能复生，这辈子可都见不到她了。”
　　“……”
　　方羽沉默了。
　　这个距离，他已经足够冲过去与虎哥战斗。
　　但他即使动作再快，也快不过别人抹脖子的速度。
　　只是轻轻一划，二姐就当场没命。
　　“还没想好吗？或许需要我这边帮你做出决定呢？”
　　“我数3秒，你还不自杀，你姐就没命了。”
　　虎哥的声音，如催命鬼般响起。
　　“3。”
　　“2。”
　　“我愿意自杀，换我二姐的命。”方羽平静的声音响起。
　　“刁德一？！”二姐瞪大眼睛，眼泪夺眶而出。
　　“不要！不要！你死的话，还不如我去死！我这就去死，你快逃啊！”
　　说着，她就要撞向脖子上得刀锋。
　　此举把方羽都给吓了一跳。
　　但虎哥却仿佛早有预料般，忽然抽开了刀，一脚踢在刁茹茹膝盖上，痛的她惊呼一声，半跪在地，被虎哥反手拽住了头发，痛呼一声。
　　-1。
　　【刁茹茹：3/4。】
　　虎哥这时才将脑袋凑至刁茹茹的耳边。
　　“别想耍花样，虎哥我吃过的盐比你走过的路都多。撞我刀口的人质多了去了，哪次死过人？”
　　瞧瞧，这就叫专业！
　　方羽肃然起敬。
　　忽然觉得虎哥虽然是个人渣，但在专业素养方面，做到了其它人渣做不到的事情。
　　所以，是个优秀的人渣，专业的人渣，说不撕票就不撕票！还把人质保护的好好的！
　　听懂掌声！
　　二姐没事，方羽是大大松了口气。
　　虽只是游戏，但二姐对他还挺好的，不希望她就这么死了。
　　见虎哥看向了自己这般，方羽认真道。
　　“虎哥想我怎么个死法？”
　　“很简单。”
　　“你旁边的地上，有一把刀。你捡起来，对准你的胸口……”
　　虎哥话未说完，前面的方羽已经突然捡起刀，对准自己的脖子就是一刀。
　　咔嚓一声！
　　方羽的人声就滚落在地，人摇晃两下，倒地而亡。
　　-0.5。
　　虎哥：……
　　虎哥：？？？
　　虎哥：！！！
　　虎哥当场懵逼。
　　这，这这这就死了？？
　　这货这么虎的？直接挥刀断头，这特么对自己也太狠了吧？
　　懵逼过后，便是狂喜。
　　任务完成了！
　　说实话，在黑虎帮干过这么久，虎哥还是第一次见到有人自杀的如此干脆利落的。
　　但丝毫不影响虎哥说出一声好似！

第42章 左右为难（4更）
　　头断了，人会死。
　　这是生命的真理！
　　虎哥没见过谁掉了脑袋还不死的。
　　所以虎哥一把带着二姐，大步走向方羽尸体。
　　“哈哈哈哈！”
　　“你看，这不就搞定了嘛！”
　　他边走边说，如胜利者洋洋得意。
　　“我虎哥出手，哪有搞不定的。”
　　他就如平日完成任务般，享受着胜利的果实。
　　“是人，就有弱点。我不用比别人强，我只需要比别人的弱点强！”
　　“看，刁德一，这就是和你虎哥作对的下场……”
　　忽然，走了十步距离的虎哥猛地停下脚步。
　　他感觉到了一丝不对劲。
　　一种与往日胜利气氛，些许不一样的地方。
　　所以，他停步，思考。
　　而后猛地旁边！
　　没错！他看向的，不是无头尸体。
　　而是旁边的……刁茹茹！
　　虎哥意识到这一刻缺少了什么了。
　　是亲人痛哭流涕的画面，是撕心裂肺的喊声，是激烈的几乎窒息的咒骂。
　　而手中这个刁茹茹，却全然没有以前那些‘人质’见证‘亲人’死后该有的激烈反应。
　　其连表现出来，除了紧张和担忧外，竟还有……激动？
　　虎哥心中咯噔一声，赶忙看向了尸体。
　　无头尸体，一动不动，没有任何破绽。
　　地上还有大片血液，无头尸体断口处甚至往外滋血。
　　尸体，死的很真。
　　但家人的反应，却很不合格！
　　似乎是感觉到了虎哥的视线，二姐连忙唔唔唔的出声，激动的喊着什么。
　　但情绪上，虎哥已经感觉不到真切。
　　虎哥，是一个只相信自己直觉的男人。
　　所以，他反手，握刀。
　　对准前面的方羽尸体，用力一投！！
　　嗖——
　　长刀破空而去。
　　“唔唔唔？！！！”刁茹茹瞪大眼睛，身体颤抖，激烈反抗。
　　这反应，就对了！
　　虎哥面露狞笑，一把掐住刁茹茹的脖子，死死地盯着远处的无头尸体。
　　呲！！
　　长入精准刺入无头尸体的胸膛！
　　刀入胸膛三寸！
　　-13！
　　【刁德一：8.5/22。】
　　虎哥无法看到的，鲜红的暴击伤害从无头尸体身上飘出。
　　刀入胸口。
　　可尸体，没有动。
　　唯有手中人质，情绪激烈，真实。
　　虎哥，嘴角扬起弧度。
　　这下，你无头尸体也该死了吧。
　　带着人质，继续往前，走到无头尸体面前。
　　他面露狞笑，一把甩开手中的刁茹茹，双手握紧无头尸体胸口的长刀，用力往下一刺！
　　呲！！
　　刀身再入身体，背后刺出，没入地面。
　　-5！
　　【刁德一：2.5/22。】
　　胸膛血液如温泉般涌出，染红地面。
　　“心脏都捅了个对穿。”
　　“这下，你总该死透了吧！”
　　虎哥面露狰狞。
　　-0.5。
　　撕裂的伤口，伴有持续伤害。
　　【刁德一：2/22。】
　　“唔唔唔！！！”
　　二姐声嘶力竭，哭的梨花带雨。
　　“你看，这感觉不就对了嘛！”
　　虎哥松开手，看向二姐，心情愉悦。
　　“是人，就有弱点。我不用比别人强，我只需要比别人的弱点强！”
　　虎哥就是靠这个，无往不利，在黑虎帮混的风生水起。
　　只要没有做事底线，那就不怕做不到针对方法！
　　-0.5。
　　【刁德一：1.5/22。】
　　虎哥抬脚，要走向二姐。
　　“放心吧，刁德一，你姐我会好好养着，玩够了才送去鸳鸯阁卖身给我赚钱，这才是长久的……”
　　喋喋不休的虎哥，忽然止声。
　　整个瞬间如触电般僵住，慢慢瞪大了眼睛。
　　因为，刚刚，他好像听到了……尸体，在说话。
　　-0.5。
　　【刁德一：0.5/22。】
　　像是意识到了什么，虎哥猛地转身看向了无头尸体。
　　只见本该死透的方羽，其尸体旁的脑袋上，其双目，正平静地注视着虎哥，如同在看……一具尸体。
　　“深蓝……加点！”
　　【属性点：1→0。】
　　【体魄：2.2→3.2。】
　　【生命：0.5/22→10.5/32。】
　　轰！！
　　暖流席卷全身。
　　力量蜂拥而上。
　　“你？！”
　　在虎哥如弹簧般惊恐后退的瞬间。
　　啪！！
　　一只大手，如钳子般，将他后退的脖子，牢牢卡住！
　　“刁，刁德一？！！”
　　胸前插刀的方羽，缓缓起身。
　　“是我。”
　　平静的声音，仿佛没有任何的波澜。是从地上的脑袋上传出来的。
　　无头，却还活着的？
　　穿心，还能再起！
　　仿佛意识到了什么，虎哥失声惊呼。
　　“你是妖……”
　　砰！！
　　方羽沙包大的拳头，已经砸在他的脸颊！
　　如被一块千斤重的铁石砸在脸上，恐怖的冲击力，直接将他脸骨冲碎，鼻梁折断，左眼眼珠爆开。
　　凹陷的拳印深入他半张脸的深度，将他的思维都一瞬打灭。
　　-25！！
　　【杨虎：0/25。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[杨虎]，获得经验值8点。】
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[元体固本功]，熟练度+1。】
　　鲜血爆开，溅了方羽一脸。
　　一拳，毙命！
　　这就是……我的全力一击！
　　扔掉虎哥的尸体，方羽划拉一下，拔出胸前的刀，大口喘息。
　　-1。
　　【刁德一：9.5/32。】
　　虽然又掉了1点血，但至少没再持续掉血了。
　　“唔唔唔？！！！”
　　远处的二姐，看到死而复活的方羽，激动的几乎全身发颤。
　　一路小跑过来，用脸贴在方羽胸口。
　　“我没事。”
　　虽然挺痛的，但数据化身躯，只要不掉血就没事。
　　方羽这才注意到二姐双手不知何时也被绑住了，怪不得不先把嘴里的破布拿掉再说话。
　　用刀锋划开绳子，二姐就连忙双手不停在方羽身上摸。
　　“我真没事。”
　　“唔唔唔！”二姐瞪眼，好像在训话。
　　方羽指了指嘴巴。
　　她才反应过来，连忙把嘴里的破布拿出来。
　　“刁德一，你疯了你疯了是不是！大哥已经生死难料了，你还要我失去你对吗！”
　　“你这个疯子！疯子！”
　　“你知不知我快被你吓死了……被你吓死了……”
　　说着说着又趴在自己胸口哭了起来。
　　“这里出什么事了？”
　　就在这时，门口响起了声音。
　　方羽抬头看去。
　　只是一眼，他就瞳孔猛然收缩，身躯一僵，浑身血液仿佛在这瞬间冻结成冰。
　　因为，一个愚地府打扮的男人，进入了屋内。
　　而他的头顶，显示的名字是……
　　【岳广：605/605。】
　　这一瞬，方羽心跳加速，手脚冰冷，如坠冰窟。
　　真是……刚出狼窝，就入虎口啊。
　　岳广似乎一眼就看到了地上的方羽人头。
　　以及……穿心的胸口。
　　他的双目，顿时死死盯着方羽。
　　踏！
　　踏！
　　踏！
　　他大步走来。
　　每走一步，都让方羽胆战心惊！
　　如炸毛的猫，浑身寒毛直竖，恨不得立刻转身就逃！
　　但是，方羽忍住了这种冲动。
　　因为，逃不掉。
　　在巨大实力差距面前，他没有任何逃跑的机会！
　　但是当岳广走到自己面前，皱眉停在自己面前时，方羽忽然感觉，对方好像没有杀心。
　　“愚，愚地府的大人，事情不是你想的那样，刁德一是……”
　　二姐拼命地想要解释什么，却忽然眼前一花。
　　下一瞬，一只大手几乎覆盖到她的整个视野，仿佛随时要将她的脑袋捏爆。
　　二姐惊得张大嘴巴，不知所措，一时失声。
　　而那只大手的主人，却连看她一眼的兴趣都没有，手上青光一闪，二姐直接昏迷倒地。
　　岳广则双目死死盯着方羽胸口的伤口，在那里，代表人类的心脏，留有一个刀口形状的洞口，但……心脏，仍在强而有力的跳动着。
　　岳广视线上移，最后落到方羽的脸上。
　　缓缓开口。
　　“为什么没处理掉她？”
　　她？
　　方羽瞬间愣住。
　　大脑只是思考了半秒不到，就立刻理解了对方的意思。
　　岳广说的，是二姐。
　　但现在是个什么情况？为什么我要处理掉二姐？
　　岳广为何对我是这种态度？
　　心脏砰砰直跳，方羽想了下，面不改色地说道。
　　“她还有用。”
　　岳广捡起地上的方羽脑袋，按在了他的头上。
　　低头再次看向方羽被刀伤贯穿的心脏，然后抬了抬眼皮看他。
　　“你太不小心了。”
　　“既然已经牺牲一名同僚来做高身份，就不要再贸然行动，管住你的嘴！少吃点人！”
　　“还有，当时聚会时，我对你怎么没印象。霜序妖提的计划，为什么她不来执行，换你来做？你是她什么人？”
　　霜序妖？
　　聚会？
　　坐高身份？
　　这意思是……他以为我是妖魔同伴？？
　　杀了另一个妖魔，做高身份，潜伏到人类社会里去的？

第43章 青妖血（5更）
　　眼见岳广盯着自己，好像想从自己脸上看出点什么。
　　方羽神经紧绷，想了想微微摇头。
　　“不说？哼！无妨，我只是不想你暴露，导致影响全盘计划。记住，现在是关键时刻，不要再惹麻烦！潜伏等待命令就行！”
　　说罢，岳广伸手忽然插进方羽的胸膛，大手直接握住了他跳动的心脏。
　　方羽：！！！
　　瞪大眼睛，方羽的心顿时提到了什么嗓子眼里。
　　就在方羽以为自己心脏要被岳广捏爆了的时候，岳广忽然收回了手。
　　下一瞬，方羽头顶冒出了一个数字。
　　+22.5。
　　血条直接补满。
　　【生命：32/32。】
　　什么？！
　　方羽一愣。
　　妖魔，给我回血了？？
　　【系统提示：检测到血液纯度99.9%的青妖原始血清，即将产生血液融合。】
　　【系统提示：血液融合完成。】
　　【系统提示：恭喜玩家获得暑级天赋血脉[青妖血]，获得经验值50点。】
　　【系统提示：玩家成功解锁[妖魔血脉]，获得经验值500点。】
　　【系统提示：玩家将封闭[灵神信仰]面板。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为5点属性点。】
　　忽然响起的一连串提示，让方羽有些茫然。
　　低头一看，他的心脏伤口，竟已经修补如初。
　　若非胸膛的穿刺伤口还在，根本看不出来心脏曾经被刺穿过。
　　方羽张了张嘴，却不知该说什么，总感觉对方好像会错了意。
　　好在这时，外面传来了人声，岳广这才起身，低声道。
　　“诅咒之说，确实不错，小有急智。但长久不了。”
　　“他们愚地府有更高级的检测之法，你藏不了多久。”
　　“想办法自保，3天后，来凌云客栈找我。”
　　方羽彻底懵了。
　　但大脑高速运转，面部还能维持面瘫表情，只听他沉声道。
　　“已经有人怀疑我了？”
　　看来，岳广确实是把我当成什么妖魔同伴了。
　　这时候绝对不能暴露，否则他能给我疗伤，自然也能要我的命。
　　“是礼百针。礼千玄的大哥，愚地府百户。”
　　“礼千玄上报的消息，礼百针怀疑你身份作假。”
　　“你手脚太不利索了，跟踪你的有两人，你处理了一个。另外那个枝文山，是我后来暗中帮你处理掉的。”
　　“不过礼千玄和礼百针，我们都不能动，想办法别被跟踪就行。若因此让礼家的人出动，事情会变得很麻烦。”
　　礼千玄还活着？？
　　方羽内心大惊。
　　还以为这小子会第一个被岳广割了脑袋呢。
　　那现在是个什么情况？我要与妖魔虚与委蛇吗？怎么总感觉触发了不是当前等级能玩的任务啊？
　　踏踏踏！
　　就在这时，外面涌入了一队愚地府的人。
　　“愚地府办案，闲杂人等……”
　　……
　　愚地府，丙级牢区，审问室。
　　“姓名。”
　　“刁德一。”
　　“年龄。”
　　“……”
　　啪！
　　潜孤星拍案而起。
　　“问你呢，年龄！”
　　“大姐，我们昨天才见过面！”
　　方羽郁闷了，这货是不是找茬啊。
　　“你吼辣么大声干什么！我告诉你刁德一，这里只有我能这么大声，只有我！”
　　最后一嗓子人都破音了。
　　行行行，知道只有你能大声哔哔了。
　　方羽服了，前脚因为妖魔进的牢狱，现在又进一次。
　　和回家一样，牢里兄弟说话好听是吧。
　　抬了抬眼皮。
　　【潜孤星：75/75。】
　　很好，至少她还是本人，没被妖魔附身。
　　“说吧，为什么又被送进来了？”
　　潜孤星磕着瓜子，八卦道，一点都没审问官的架子。
　　看来自己在她这虽然印象不好，但铁好人的身份还是认得。
　　良好公民形象这不立起来了吗。
　　“黑虎帮要杀我，我正当反击，把他们都弄死了。”
　　“豁——厉害啊！看不出来，你厉害啊！”
　　“……那些都是街头混混，没练过武的。”
　　“垃圾啊！你真垃圾啊，和普通人动武，没意思没意思。”
　　说完，潜孤星还真不理自己了。
　　也不知道她是不是得了什么消息，知道我在这只是走个过场罢了。
　　“你要回牢里待着吗？”
　　“意思是我能在这待着？”
　　潜孤星撇撇嘴，不说话。
　　上次偷偷多关了方羽点时间，被上面的人警告了。
　　这次就不整他了！就这次！
　　潜孤星暗暗想道。
　　照这个进牢狱频率，迟早这小子得落入我手里，到时候折磨死他！让他天天喊我潜孤星带大小姐一百遍啊一百遍！
　　方羽倒是没管她，而是打开了属性面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：花境初阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[暑级初阶]。】
　　【生命：32/32。】
　　【体魄：3.2。】+
　　【精神：1.7。】+
　　【人级技能：数字生命。】
　　【花级技能：元体两零剑[未入门(4/100)]+，元体固本功[炉火纯青(4/600)]+。】
　　【属性点：5。】
　　【经验值：59/100。】
　　目光集中在妖魔血脉上……
　　【血脉名称：青妖血。】
　　【血脉级别：暑级初阶。】
　　【血脉纯度：99.9%。】
　　【血脉效果1：杀死低于或等于同境界的人类，可夺取精血，获取他们100%的生命最大值。高一个境界，效果递减50%。】
　　【血脉效果2：短时间频繁击杀人类，会积累大量[煞气]和[妖气]。】
　　【补充说明：[煞气]对[妖魔]修行是大补之物，有极强的吸引力。】
　　【补充说明：[妖气]对[灵神]修行是大补之物，有极强的吸引力。】
　　看完妖魔血脉的能力，方羽顿时瞪大了眼。
　　这，这这这这，这特么不就是岳广的能力吗！
　　杀人吸血！
　　涨最大生命值！
　　我，我也有了这能力？！
　　我，我我我我，我特么要无敌了！！！
　　方羽顿时激动了。
　　要知道，他拼死拼活，到现在也就30血。
　　即使5点属性点，全部投在体魄上，也就80血。
　　这点血量，和妖魔动则几百上千血相比，简直杯水车薪。
　　但现在有了青妖的妖魔血脉能力，我也可以做到百血！千血！
　　妖魔竟是我自己？
　　千血武者横空出世？
　　方羽光是想想，就觉得美滋滋啊。
　　可惜了！可惜妖魔血脉觉醒的晚了，否则虎哥那一战，刷刷刷的就暴涨不知道多少血量了！
　　方羽正为未来的美好生活的充满期待呢，外面忽然走进了一名狱卒。
　　“刁德一？有人保你出来了。”

第44章 保释（1更）
　　有人保我出来？
　　方羽脑海中过了一遍人选，感觉应该是礼千玄。
　　“走了。”方羽喊了一声。
　　潜孤星摆摆手。
　　“下次再来。”
　　鬼！
　　才不来了呢！
　　跟着人出了牢狱。
　　天黑的已经见不到光了。
　　门口有人提着灯笼等着。
　　定眼一看，还真是礼千玄。
　　旁边还有个他的亲信。
　　【礼千玄：35/100。】
　　【宁佑春：63/63。】
　　比起昨天，礼千玄血量又恢复了不少。
　　武者的身体，伤势恢复起来还是快的。
　　但真没有我快。
　　方羽记得自己的伤势，一般睡一觉起来，血就回满了。
　　或许，这就是玩家的优势吧。
　　至于宁佑春，方羽还是有点印象。
　　是当时刚进游戏时，就在礼千玄队伍里的三个70血左右的精锐队员之一。
　　只不过宁佑春是三人中最弱的，而且沉默寡言，没什么突出战绩，因此方羽也没多在意他。
　　回想李千寻的三名精锐队员。
　　张雨对抗隐光妖惨死。
　　岳广变妖魔。
　　现在礼千玄身边也就剩个宁佑春了。
　　当然，礼千玄恐怕还不知道，岳广已经变成了妖魔。
　　要不要告诉他呢？
　　妖魔好像很忌惮礼千玄背后的礼家。
　　略一沉吟，方羽放弃了这个想法。
　　妖魔忌惮的，是礼家，而不是礼千玄。
　　岳广对礼千玄似乎没多放在心上，说明单单礼千玄的分量，还不够。
　　而且，贸然说出来，或许能把岳广给处理了。
　　但岳广后面还有个什么妖魔组织，就潜伏在天圆镇里准备搞事。
　　他这一手指明妖魔，直接让自己也成为了焦点牌。
　　当时可能能爽快了。
　　第二天怕是就要被其他妖魔联手撕了。
　　在什么情况都没搞清楚前，就贸然行动，属实不智。
　　至少先摸清楚礼千玄或者手礼家能给到什么程度的保障，是个什么情况。
　　又或者在妖魔那边得到足够重要的信息，能做到与礼千玄背后的礼家谈判条件的地步。
　　否则，他一个小人物，惹上那些妖魔，只会被大势力当成弃子放弃。
　　说不定背后还有什么肮脏交易，把我推出去给妖魔杀了泄愤呢。
　　好不容易把角色发育到这一步，妖魔血脉都得到了。
　　这要是因为走错一步抉择，而导致角色挂了，那可就亏大了。
　　光他手中的银两，明天白天找玩家卖点出去，那都是嗷嗷赚钱呢，这号现在价值可高了。
　　想清楚这一点，方羽已经知道要怎么有应对礼千玄了。
　　“刁德一，这边。”
　　礼千玄朝方羽招手。
　　方羽连忙过来。
　　“礼大人，多谢礼大人再次把我从牢狱中救出。”
　　礼千玄摆摆手。
　　“我们边走边说。”
　　三人动起来，往外走去。
　　礼千玄奇怪道。
　　“黑虎帮的人，怎么敢对你动手的？你还没入元体武馆吗？”
　　是的，在礼千玄的印象里。
　　只要普通人进了武馆，那就是有武馆的身份背景。
　　抛开与他礼千玄那点小小的交情，光是武馆身份，就应该足以让这种帮派对方羽放弃想法才对。
　　“回礼大人，我已入元体武馆，但黑虎帮的人还是欺上门来，甚至想要羞辱我二姐，所以我才……”
　　“你放心，黑虎帮作恶不是一两天了，你杀了他们，愚地府不会对你如何。”
　　只是……愚地府吗。
　　方羽大概明白，礼千玄这个树，树叶大概生长到什么程度的了。
　　说到底，礼千玄也就是愚地府的十户。
　　有礼家的背景在，比寻常十户，多一些特权，但也只是如此了。
　　愚地府之外的事，他手伸不过去。
　　这么看，在妖魔眼里，礼千玄确实只是个小人物。
　　当然，要比方羽这种白板好人强太多了。
　　“我看供词，你是将黑虎帮的人尽数击杀，是真的吗？”
　　方羽点头。
　　礼千玄顿时停步。
　　“怎么了？”方羽奇怪。
　　礼千玄没说话，只是将方羽上下打量。
　　体型没有太大变化，但身体好像变得健硕很多，能撑得起衣服了。
　　“普通人，可没办法打死那么多黑虎帮好手。你入武道门槛了？”
　　礼千玄语气中带着惊讶。
　　因为在他想来，方羽错过习武年龄，想要有所成就，少说三五年起步。
　　“入了。”
　　方羽伸手，握拳，发出骨头摩擦的咯吱声。
　　光是这点，就能看出劲力不俗，不是普通人能做到的了。
　　“可以啊你！”
　　礼千玄笑着拍了拍方羽的肩。
　　这家伙真是能人带来惊喜。
　　“好好习武，我本以为你只有胆识，现在看来，你天赋也不俗。”
　　“即使错过了最佳习武时机，你依旧有机会追赶上来。”
　　“如此的话，一年左右，你便能武馆出师，加入愚地府来助我一臂之力了。”
　　乖乖，妖魔都在潜伏你身边呢，你都没看出来，我还想让去你那。
　　方羽算看出来了，礼千玄很简单，估计也没什么心思。
　　之前派人跟踪我，应该是他哥礼百针的意思。
　　麻烦的，是礼百针。
　　“行了，今天天色已晚，你也早些回去休息吧。”
　　礼千玄大晚上把我从牢里捞出来，应该就是想看看我的实力。
　　方羽心中闪过明悟。
　　告辞要走，礼千玄忽然想到了什么，对着方羽背影说道。
　　“对了，后天，你来愚地府一趟。我把你的妖魔诅咒和我大哥说了一下，他向上面申请了解咒器具，后天东西就能到，到时应该能帮你解除诅咒。”
　　方羽顿时脚步一停。
　　后天，愚地府就要验我真身？？
　　本来方羽是不怕的。
　　可今夜刚融合了什么青妖血，鬼知道会不会被检测出来当成妖魔杀了。
　　冷汗，从额头溢出，方羽转身鞠躬，做感动状。
　　“多谢礼大人帮忙！若我能学有所成，必百倍报答礼大人救命之恩！”
　　“哈哈哈！好好练武吧，现在的你，还帮不上我什么。”
　　说完，礼千玄和宁佑春就走了，留下方羽在原地心情复杂。
　　怎么办？
　　两天后，要被愚地府验身份。
　　三天后，要去见岳广参与妖魔计划。
　　这两件事，方羽甚至说不上来哪件更严重。
　　“我就是想练级赚钱，打打金，代代练，走上人生巅峰啊，怎么突然局面就变得这么艰难了……”
　　“不管了，先回家，让角色睡下。”
　　“明天一早，就想办法把银子卖出去换成钱。”
　　“大不了角色死了重练，钱赚到了才是王道！”
　　当然，这肯定是最坏的打算了。
　　方羽一边想着怎么破局，一边往家中走去。

第45章 信任危机（2更）
　　甜花巷。
　　夜已深。
　　街道上，已漆黑一片。
　　唯有一家，家中还亮着烛光。
　　夜风一吹，光影摇曳，拉出一个女子长长的身影。
　　她坐在桌前，时而忧心忡忡，时而抹泪低泣。
　　夜很长，她一直在等。
　　忽地，屋外响起了脚步声。
　　在静寂的街道，如此清晰。
　　踏——
　　踏——
　　踏——
　　脚步声，由远到近，最终出现在家门口前。
　　女子猛地起身，情绪错愕激动，飞扑过去，撞入那人怀中。
　　“刁德一！太好了！你没事！”
　　“我能有什么事，咱上面有人！”
　　方羽哈哈一笑，拍拍二姐的背。
　　被人这么强烈的关心，方羽有点不太适应。
　　“谁知道愚地府会怎么处理，你可是杀了人！”
　　想到之前的事，二姐现在都还会脸色煞白。
　　家里尸体虽然被愚地府带人处理了。
　　可地面上，还残留着大量暗红色的粘稠血液。
　　还有空气中的血腥味，也迟迟没有散去。
　　他们家，窗户就一扇，还是对着别人的墙壁。
　　只有在清晨非常特定的时间，才能从高低建筑差中，透来一点阳光进屋。
　　所以屋子通风是很差的，若无意外，三五天内，这血腥味是散不去的。
　　还有门口被踹坏的木门，被砸坏的米缸……甚至新买的衣裳，也被人仍在了地上践踏过。
　　家里乱七八糟的，让二姐好一阵难过。
　　虽已经简单的收拾过，但也只是简单收拾而已，见不到方羽，她连睡都睡不着，哪里有心思好好收拾屋子。
　　现在刁德一回来了，倒是可以好好整理下了。
　　“你回来了就好。这样，刁德一，你先去把木门拼一下，把门先堵了。然后我去扫地，你把地上的积血处理下……我们一起把家里收拾一下。”
　　刁德一人没事，二姐就开始吩咐人起来。
　　但方羽却连忙拉住了她。
　　“二姐，今晚住客栈。明天我们另外找房子住去。咱们有钱了，不用住这了。”
　　方羽话刚说完，二姐就啪的一下，甩开了他的手，瞪大了眼睛，一脸以为自己听错了的震惊表情。
　　甚至那种表情，比之前看到方羽杀人时，还要震惊万倍。
　　“你，你说什么？你要搬出去住？”二姐的声音，在颤抖。
　　“是我们，我们一起搬出去住。”
　　这次，二姐听清楚了。
　　她呆呆地看着方羽，感觉自己大脑思绪很乱，闭眼，想了好一会，才终于睁眼，直视方羽。
　　嘴唇张合。
　　二姐问出了一个方羽意想不到的问题。
　　“你……是谁？”
　　方羽一愣。
　　“我是刁德一啊。”
　　“刁德一不会说这种话，刁德一死都会死在这所房子里！”二姐声音忽然拔高，尖锐刺耳！
　　她眼里含泪，步步后退。
　　方羽心中咯噔一声，隐隐意识到不妙。
　　“我本来只是怀疑……”
　　“你有太多的异常，第一次从愚地府回来后，我当时就觉得你给人的感觉完全不一样了。”
　　“可我不敢说，我怕事情真相我承受不了……”
　　“但为什么……为什么你要说出那句话！”
　　“原来的刁德一，是不会离开这所房子，这所房子就是刁德一的一切！你为什么要用他的身体说出这种话！你这个……妖魔！！”
　　二姐哭喊着厉声嘶吼。
　　她本来还抱有一丝希望。
　　但现在，希望彻底破灭了。
　　因为她的弟弟，绝对不会说出搬出这个家这句话。那仿佛在否定刁德一这个人的一生！
　　“妖，妖魔？二姐，你肯定是搞错了。不搬家就不搬家，我们就住这嘛。”
　　“你不要装了，我也装不下去了。大哥失踪，生死难料。你又变成了妖魔……”
　　二姐眼泪如珍珠般，不停往下落。
　　“怎么会变成这样，这个家怎么会变成这样……我也不想活了，杀了我吧，妖魔。”
　　“二姐，我杀你干什么？我真是刁德一！”
　　二姐气极反笑。
　　“好，你真是刁德一，那你告诉我，六年前，我们在门口做过什么事？”
　　“……”
　　方羽沉默了。
　　因为，他不知道。
　　抬头，方羽坦言道。
　　“我不记得了。”
　　“不记得？好一句不记得……六年前那天大哥偷饼被抓，被人打的卧床重病不起。我们二人饿得动弹不得，趴在门口等死。最后是天降甘露，喝了雨水，才熬了过来。你当时对天发誓说以后一定要赚大钱，一定不要再让我们挨饿了。”
　　“你又知不知道，为什么刁德一拼死也要留在这个家？因为爹娘就是因为这所房子死的，留在这所房子里，保护爹娘留下的最后遗产，这是我们三人在爹娘墓前一起发下的毒誓。”
　　“刁德一说过，除非他死，否则他不会离开这个家一步，哪怕以后有机会结婚生子，也一定不会离开这个家！”
　　回忆过往，二姐泪不断流出。
　　记忆，是人的载体。
　　没有记忆，人只是行尸走肉。
　　“你不记得了，我记得很清楚。但你不应该不记得！一起差点饿死在家中的恐怖经历。一起墓前发下毒誓的记忆……这些东西，一辈子都不可能忘记。你说你不记得了，那就只有一个解释。”
　　“那就是你是妖魔！所以你不知道刁德一的一切，不知道的我一切……”
　　“我怎么会这么傻，相信你是刁德一，我早就该说出来了，早就该被你杀死了。”
　　“他们都死了，我也不想活了，你动手吧。”
　　二姐敞开双手，闭眼等死。
　　但……
　　动手个鬼！
　　莫名其妙杀你干什么。
　　杀了你，你那4点最大生命值，都不够我塞牙缝的！
　　方羽脑筋急转，最后说道。
　　“二姐，我真不记得了。你忘了我和你说的，我脑袋被妖魔砍过，收到了妖魔的诅咒？”
　　“自从脑袋分家后，以前的事我都忘了，我还记得家人！记得你！”
　　“我真的不是妖魔，你见过妖魔能进愚地府还能活着出来的吗？”
　　“你见过妖魔会杀妖魔的吗？”
　　“你见过妖魔会为了人类拼命吗？我为了救你连命都豁出去了，你还不信我。”
　　这话，让二姐动摇了。
　　她睁开了眼，神情中有迟疑。
　　“还有，二姐，如果你不信我，礼千玄大人说，两天后愚地府会有人带我去解除妖魔诅咒。”
　　“到时候，让他们来证明，我真的是刁德一嘛！”
　　我身份巨硬！
　　我铁好！
　　我能自证！

第46章 帮主，高（3更）
　　一套三连下去，二姐果然动摇的更厉害了。
　　回想之前方羽不惜自残也要救她的画面，二姐顿时感到了自责。
　　难道，我真的误会了？？
　　“你……真是刁德一？”
　　“如假包换！”
　　“……我，我信你一半！两天后我和你一起去愚地府，如果愚地府认定你不是妖魔，那……那……”
　　二姐红了脸，低声道：“那我就向你道歉！到时你可以向我无条件提一个要求，算我的道歉礼。”
　　刁茹茹身上的钱都是方羽给的，自己可谓身无分文。
　　想要道歉，能憋出来的，也就是个空头支票了。
　　方羽立刻答应。
　　“一言为定！”
　　“我肯定能证明自己身份的。不过在那之前，二姐能不能和我说说我们以前的事。”
　　“我现在只记得你和大哥，其他什么事都不记得了。我甚至连大哥叫什么都忘了，这种陌生让我好害怕……”
　　二姐连忙道：“不怕，我记得就行！我和你说，我全部都和你说……等等！”
　　忽然，二姐像是想起了什么，连忙小跑着回到了屋里。
　　再出来时，她手上多了一份信。
　　“给你。”她脸红红的，好似无地自容。
　　“什么东西？”
　　“你，你看过就知道了……我会补偿你的！我现在已经相信你是刁德一了。我会告诉你我们小时候的事，帮你重新记起记忆！”
　　啊？
　　啥和啥啊？
　　方羽把信接过一看。
　　只见上面写着。
　　“刁茹茹，下面的话，我需要你自己思考。”
　　“你是否想过，刁德一为什么变得这么厉害，能杀我们黑虎帮十多人。”
　　“你是否想过，刁德一为什么能断头而不死，诅咒之说，是否为真。”
　　“你是否想过，刁德一行为异常，与平日截然不同。”
　　“我想你心中已有答案了。”
　　“你的弟弟刁德一，已经死了！”
　　“现在的刁德一，只是一头妖魔！”
　　“不要暴露，不要惊慌。”
　　“我用十几条人命，逼他暴露了实力，只是为了让你看清他的真面目。”
　　“现在，听我说。”
　　“保持原样，假装什么都不知道。然后定期和我们黑虎帮的人报告刁德一的行踪，行为，所有的一切。”
　　“时机适合时，我会让你亲手杀死这头妖魔，为你弟弟报仇。”
　　“记住，不要给愚地府报这个消息，有内鬼！”
　　落款处，写有一个称谓和名字。
　　黑虎帮帮主——宇文极。
　　方羽：……
　　方羽：？？？
　　黑虎帮？不就是虎哥的帮派？
　　他自己疯狂搞事，现在怀疑我是妖魔？
　　什么情况啊？
　　等等！难道……
　　方羽心中忽然闪过一个想法。
　　已知，岳广的妖魔联盟，知道我的存在，认我为铁好。
　　而黑虎帮，在试探我，确定我为妖魔后，选择不上报愚地府，而是让我身边最亲近的人当内鬼潜伏，报告行踪。
　　也就是说，他们的目标，其实不是我。
　　而是我即将接触的人。
　　好家伙！
　　方羽拍腿。
　　被我抿出来了！
　　黑虎帮有妖魔的情报！这样才说得通这封信！
　　黑虎帮想用我来钓大鱼！
　　“二姐，这封信是……”
　　“你被愚地府带走后，有人忽然从窗边扔进来的，只说了一句话‘看完后烧掉’。”
　　二姐毫无隐瞒地道。
　　不用说，加入二姐相信了信中内容，认定我为妖魔。
　　这封信自然也就不会出现在我的手中。
　　但可惜，二姐被我策反说服了，反而钓出了幕后的黑虎帮！
　　藏得好深啊！
　　方羽本以为黑虎帮是个垃圾小帮派，现在看来，并不简单啊。
　　方羽若有所思，直到看了眼乖乖待在旁边等待的二姐，才反应了过来。
　　“走，我们进屋聊。”
　　把门随便堵了下，不至于大门敞开，方羽就和二姐进屋。
　　或许是因为大哥的失踪。
　　或许是因为差点以为已经永久的失去弟弟。
　　这一夜，二姐说了很多。
　　一边说，还一边拿针线，帮方羽把头，一针一线的缝回到了脖子上。
　　虽然样子有点怪，但终于不用靠布条来固定了。
　　试着活动了下。
　　不知不是错觉，方羽隐隐感觉到脖颈断口正在和脑袋慢慢重新连接在一起。
　　方羽不知道原因，要说哪里不一样的话。
　　那就是布条换成了针线活。
　　还有就是……多了个妖魔血脉。
　　方羽感觉，应该是妖魔血脉，在发挥作用。
　　停下针线活，二姐继续说他们小时候的事。
　　一直说到天亮了，才停了嘴。
　　二姐打了个哈气，朝方羽笑道。
　　“你还想听的话，我可以说三天三夜。”
　　“想听！我想知道关于我们家的所有事！”
　　“就你嘴甜！”
　　二姐脸上有笑，打了个招呼，就先去睡了。
　　熬了夜，她也扛不住了。
　　而方羽这一夜，获得了一个，可能全服九成九的玩家都没有得到的东西。
　　那就是……角色的记忆。
　　没错！
　　一夜恶补，方羽将这一块补齐了！
　　这下，谁敢跳刁德一是坏坏？刁德一铁好！真正的能自证身份！
　　记忆齐全，谁能打得动刁德一！
　　谁打刁德一谁就是坏坏，耳机一摘，全票打飞！
　　熬了一夜，方羽竟还精神不错，没有多少疲惫的感觉。
　　不愧是练武的身子，体魄嗷嗷好。
　　先是去外面找人把门给修好了，然后方羽就出门，准备去武馆报道。
　　一日之计在于晨。
　　练武，涨经验，杀人吞生命值……对了，有变卖家产换钱！
　　第一桶金就在眼前！
　　但刚走出家门，他就忽然退了回来。
　　“不行，早饭还没吃呢！”
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　干饭不积极，脑子有问题！
　　游戏里他确实没什么感觉，但现实里他可是一夜过去没吃东西了。
　　每日三餐得保证，身体才是本钱！
　　回到房间躺下。
　　“退出游戏。”
　　……
　　黑虎帮驻地大院。
　　刚刚从母老虎身上爬起来的宇文极，轻手轻脚的穿好衣服，出了门。
　　门一推开，门口就已经站着吴军师，等候多时。
　　“帮主，信送出去了。”
　　“嗯。”
　　“帮主，我不理解。我们派杨虎过去搞事，以他爱玩女人的性子，肯定惹恼了刁茹茹，这种情况下，她怎么可能还会和我们合作？”
　　宇文极关门，而后斜眼看吴军师。
　　“你觉得，一个女人的失身之仇，和杀弟之仇，哪个让她更仇恨？”
　　吴军师沉思片刻，道：“都恨之入骨。”
　　“对，都恨之入骨。但她没有力量，她能报的，只有杀弟之仇。想要报仇杀了那头妖魔，就必须借我们的力量。你明白了吧？她无路可走。”
　　吴军师恍然大悟。
　　“帮主，高！”
　　“高？我可不高，妖魔才高！”

第47章 摸鱼刷帖（4更）
　　宇文极脸色阴沉下来。
　　“若非机缘巧合，得到这个消息，我甚至都无法察觉到妖魔已经渗透到这种地步了。”
　　“帮主……我不理解，妖魔费这么大的劲，到底想要做什么？”
　　“不知道，但……无论他们想要做什么，我们都要全力帮他们！”
　　吴军师顿时瞪大眼睛。
　　“我们……帮妖魔？”
　　“对。”
　　“为什么？”
　　宇文极看了眼吴军师，笑了。
　　“吴军师啊，水至清，则无鱼。混乱，才是我们帮派能够爬上去的唯一机会。你能明白吗？”
　　吴军师立刻懂了。
　　确实，上面那几个大家族镇压整个天圆镇，下面的蛋糕也被大帮派大势力扫荡干净。
　　若无人搅局，他们黑虎帮，这辈子都别想再扩大地盘。
　　但此举，无疑是具备极大风险的。
　　一个不慎，就是站在天圆镇全部势力的对立面。
　　毕竟，那可是帮助妖魔！
　　“我知你在想什么，大丈夫若想有所作为，怎么能因拘泥这种小事！”
　　“此事若成，妖魔祸乱，大帮陨落，小帮崛起，我们何尝又不是再做一个功德大事呢？”
　　能把和妖魔私通这件事，说的如此冠冕堂皇。
　　“帮主，硬！”
　　吴军师竖大拇指。
　　“那他们妖魔什么时候行动，我们又如何帮助妖魔成事？为何不直接找妖魔递上投名状？”
　　“人妖对立，岂是那般容易信任？更何况，我们是推波助澜，不是要到明面上。甚至帮助妖魔这件事，都必须进行的神不知鬼不觉，连妖魔都不知道才是最好的。”
　　“帮主的意思是？”
　　“装糊涂，办大事！”
　　吴军师：！！！
　　“帮主，又高又硬！”
　　“哈哈哈哈！”
　　宇文极大笑。
　　万事俱备，只欠东风。
　　他万分自信，刁茹茹必然能发现刁德一是妖魔。
　　如此，她就会投靠我们这边，成为我们的眼线。
　　一切，必会如计划般进行。
　　天圆镇，迟早收入我的囊中！
　　……
　　现实里。
　　方羽睁开了眼。
　　把头盔摘掉，方羽感觉精神饱满。
　　显然玩游戏的时候，现实里的身体就和睡觉没什么区别。
　　不然这波熬夜操作下来，人早萎靡了。
　　方羽想到了之前，游戏角色还需要睡觉休息。
　　现在成了武者，熬一夜都精神很好。
　　他立刻意识到，这是一个可操作的点。
　　他完全可以在别的玩家没有成为武者，角色精力不足，需要睡觉恢复的时候。
　　操控自己的角色，彻夜习武！
　　越想，方羽就越觉得有可行性。
　　“我卷死你们！”
　　“知不知道什么叫肝帝啊。”
　　“你们一天只有12小时玩游戏。”
　　“我24小时在线，还不间断的练武，就问怕不怕！”
　　方羽心中得意，感觉越来越进入职业玩家的状态了。
　　回来了！都回来了！
　　当初他玩上一款游戏打工，就是爆肝三天三夜打材料卖钱。
　　虽然最后结果是亏几万块钱，但那份拼搏的精神，这一刻灵魂附体！
　　生活有了盼头，方羽简直动力满满，恨不得立刻杀回游戏里。
　　不过暂时不急。
　　开火，煮面。
　　泡面下锅。
　　等面的时间，方羽开始刷起了论坛。
　　作为当前排名第一的游戏，游戏的讨论热度空前绝后。
　　而且随着游戏的进行，不再是如第一天般，都是些没啥用信息。
　　有些玩家已经开始有规律的总结经验，出一些简单的攻略贴了。
　　《惊！攻防转换，直击游戏战斗系统核心！》
　　一篇不断被顶上来的帖子，引起了方羽的注意。
　　点进去一看，顿时发现干货满满。
　　“求魔游戏的战斗，分攻守两种情况。”
　　“攻击涉及体魄，攻击姿势，攻击力度，招式加成等等方面。威力上限和下限，是很大的浮动空间的。”
　　“这是一种接近现实的模拟战斗方式，现实里，我们也不是每一拳，都是全力以赴。我们会分心，会出拳慢了，反馈到游戏里，便是每一拳的威力，都在上下起伏。”
　　“由于游戏没有伤害数值这种东西，完全拟真场景，因此我们只能根据拳拳到肉的反馈，根据对敌人造成的伤口伤势，来做即时的伤害判定。”
　　“说人话就是，一拳把人打趴下了，那就是伤害很高。”
　　“一拳打人脑门上了，那就是暴击了。”
　　后面是长长的一串说明书般的内容，看的方羽头疼。
　　拉到防守篇扫了两眼，方羽忽然一愣。
　　“……然后是防守，防守分身体硬抗，和防御格挡。”
　　“面对攻击，我们做出明确的格挡，能有效的减少攻击伤害。”
　　“比如敌人一拳打来，我们抬手，右手掌挡住拳头，这就是有效格挡。”
　　“错误案例，则是敌人拳头打来，我们以拳头对上，这应该被系统判定为攻击对撞，互相都出全额伤害。”
　　方羽想到了之前和虎哥那批人的战斗。
　　这两种情况，当时都发生过，但结果都一样。
　　都是‘-0’的伤害。
　　所以这方面，这个帖子应该是解析错了。
　　感觉帖子有了错误，没有权威性了，方羽就扫的随意了起来。
　　然后就发现这帖子，虽是在分析求魔游戏，但方方面面都在套着其他游戏的公式，进行剖析解析。
　　退出去，再看其他攻略贴。
　　发现多多少少，别人都在其他游戏的模板，在往这个新游戏上套。
　　虽然有些地方套的上，但大部分时候都不对。
　　方羽感觉他们对游戏的理解都还太浅了。
　　还不如我金牌职业打金人刁德一呢！
　　方羽对技术贴的兴趣顿时少了大半，看了眼八卦，乱七八糟的帖子。
　　忽然，一个帖子引起了他的注意。
　　《大夫！有没有大夫救救我！！》
　　点进去一看……
　　“兄弟们，我连云寨有没有兄弟姐妹们在啊？求一个医生，在线求！！”
　　“事情是这样的。我出身在连云寨，寨主发布了一个追杀‘连清瑾’的长期任务，以及一个打劫游商的日常任务。”
　　“跟着大部队去打劫游商，然后就被游商的护卫射了好几箭，血哗啦啦的掉。队伍大败而逃。”
　　“回到连云寨后，寨里的大夫给我包扎后就扔那了。”
　　“然后一趟就是一天，伤势完全没有好转的迹象啊。”
　　“有没有大夫在附近的，救一救！江湖救急！！”

第48章 王大爷（5更）
　　下面清一色的回复——“我，神医，打钱！”
　　队形一模一样。
　　但却是在开玩笑，他们连连云寨在哪都不知道，怎么去救人。
　　更别提大夫这个职业，也不好当的，游戏里是要拜师学艺，当学徒去学药理的，然后才能学会的。
　　而这个帖子，让方羽在意的点，在于……那人躺了一天，伤势都没恢复。
　　而在方羽的记忆里，他任何时候，躺下睡觉，休息一晚，基本血就回满了。
　　难道……这不是每个玩家都有？而是数据化身体自带的恢复效果？
　　再扫了几个有关伤势的帖子，方羽恍然大悟。
　　他真是身在福中不知福啊。
　　果然，游戏其他人受了伤，都是需要慢慢调养的。
　　只有那些体魄高的，习过武的人，才能伤势才恢复的快一点。
　　但无论如何，那种恢复速度，都比不过过方羽的恢复效率。
　　一个刀伤，别人三五天才结疤恢复好。
　　方羽可能只需要一天不到。
　　之前脑袋掉了，伤口结疤，方羽就有点心中嘀咕了。
　　现在才算是明白，这时数据化身体的好处之一。
　　数据化身体，可不管你什么伤势，眼里一视同仁，只有掉血量的区别。
　　恢复起来，也是根据体质直接回血，而不是别人那样慢慢养伤。
　　“坏了！”
　　忽然，方羽一拍大腿。
　　泡面忘记还在锅里煮了！
　　连忙跑去厨房，锅里汤底都快烧没了。
　　捞起，上碗，关煤气，一气呵成。
　　端着泡面，就回电脑前继续刷帖子去了。
　　这次他的目标，是有没有高价收银子。
　　由于没有远距离交易的手段，所以设置了关键词天圆镇。
　　不想，一个帖子忽然冒了出来。
　　《宿舍八黑，大战新手教学终究大BOSS！战况极其惨烈，仅有我一人逃脱！！》
　　这标题……怎么，有点怪怪的既视感？？
　　方羽正要点进去看看呢。
　　咚咚咚。
　　门外，忽然响起了敲门声。
　　放下面，起身去开门。
　　映入眼眸的，是瑾姐。
　　她神情凝重，黛眉微皱。
　　看到方羽开了门，似乎松了口气，但很快再次皱起眉头，开口道。
　　“王大爷死了。”
　　……
　　“灵，信仰着神。”
　　“人，信仰着灵。”
　　“人与灵，皆为信仰者。”
　　“信仰者，以妖为食。”
　　“妖气越浓，修为越补。”
　　“世间无妖，则人间无灵，本该如此。”
　　“可……现在，却并非如此。”
　　“世界线，变动了？还是前世的方羽，暗中做过什么事，平息了可能爆发的灾难。”
　　旗小瑾不知道。
　　前世的她，日子过的太昏沉了。
　　在发现世界真相前，如天真的刁蛮女孩，追求时尚包包和爱豆欧巴。
　　因此忽略了太多身边的细节，直到被方羽拯救，直到末日降临，才真正清醒过来，认清现实。
　　“毫无疑问，这是灵的痕迹！”
　　“要开吗……在这里……”
　　旗小瑾心中闪过一个念头，很快压下。
　　世界现在还很稳定。
　　我若贸然解开人罪之锁，动荡界限，只会加剧末日的降临。
　　而且我的命魂如果消耗在这，那个地方的机缘，就很难得手了。
　　“瑾姐！瑾姐等等我！”
　　旗小瑾立刻停步。
　　转身看向后面的方羽，刚刚还紧锁的眉头，立刻舒展，神情柔和。
　　“时间不等人，我得到消息的时候，他们吵得很厉害。”
　　这里，是双子医院。
　　王大爷昨夜因为周大爷之死，悲伤过渡，住进了这里。
　　本来王大爷没病没灾，缓过劲来，就要离开医院。
　　结果被家属劝说，在医院检查身体缓一缓情绪，过几天再回家。
　　所以，王大爷就在医院住下了。
　　然后，王大爷就死了。
　　死在了病床上。
　　一个病患，一天前还活蹦乱跳，健健康康的，甚至还有余力调戏小护士。
　　一天后，却死在了医院里。
　　这种事，无论放在哪里，都是让家属无法接受的。
　　争执，咆哮，怒吼，相互间的不理解，最终演变成了医闹。
　　“王大爷昨天不还好好的吗？怎么会走的这么突然？”
　　方羽满脸的不理解。
　　先是周大爷，再是王大爷。
　　小区这两天死的人，快比得上往年一整年的量了。
　　“不知道，所以才需要来看看。”
　　“看什么？”
　　旗小瑾没说话。
　　她也有些犹豫，要不要告诉方羽一些事。
　　但想到前世的自己，即使在那般风云变化的动荡时刻，都还如普通人般享受着每一天的日常。
　　她便暗暗下定了决心。
　　“不能告诉方羽真相，我要让他幸福的过完，这末日最后的平凡的每一天！”
　　“直到我扛不住的那天！”
　　“直到末日降临，全球皆知的那一天！”
　　“前世你为护我，遍体鳞伤。”
　　“这世，我来保你平安！”
　　命魂，不要也罢！
　　若遇灵，开锁，战之！
　　旗小瑾眼中闪过决绝。
　　人有罪。
　　生来便有罪。
　　神为人套上了锁，人便成了狗，平凡的狗。
　　信灵，破锁，方可短暂为人。
　　而代价，则是命魂。
　　命魂，生命之魂，也称阳寿。
　　人之阳寿，自有定数，损尽，命陨。
　　旗小瑾不想死。
　　重活一世，她想活的更久。
　　但若为了方羽的安全，她愿意付出代价。
　　砰！
　　两人推开病房大门。
　　王大爷的家人，和医生吵得不可开交。
　　辱骂声震耳欲聋，回荡房间久久不绝。
　　每个人都在争吵，每个人都在为利益行动。
　　但却没有一人，在乎那个躺在病床上，一动不动的僵硬尸体。
　　“王大爷……”
　　方羽看着尸体，深深叹息一声。
　　你俩一前一后的走了……也好，下去有个伴。
　　放心吧，份子钱我一视同仁，肯定给你也包个大的。
　　谁也没有因为旗小瑾和方羽的闯入，而停下争吵，好似两人是透明一般。
　　只有家属那边有人视线扫来，才能感觉到一点点的存在感。
　　家属要高额赔偿金，理由是活人住院，死人躺床，医院全责。
　　医生是拒不承认医院事故，检测指标，全部正常，病人忽然暴毙而死，这属于天灾命数，医院也没辙。
　　目前来看，是家属那边占优，不过局势还很激烈。
　　方羽在暗暗纠结该支持哪一边时，旗小瑾忽然开口了。
　　“走。”
　　“什么？”
　　“我们走，回去了。”
　　看到了。
　　知道是什么灵了。
　　打不过。
　　该拼命时，旗小瑾不介意拼命。
　　但拼命也打不过的话，那就没必要了。
　　更何况，这种类型的灵，一时半会还威胁不到他们。

第49章 神仙眷侣（1更）
　　走廊上，旗小瑾和方羽并肩而行，往小区回去。
　　旗小瑾也没想到，会是这个结果。
　　周大爷死在小区时，她隐隐嗅出了灵的痕迹。
　　所以在得知王大爷也突然暴死后，她第一时间赶来查看。
　　这次，她确实找到了灵。
　　但却发现，那玩意，她打不过！
　　“死寂灵……”
　　“这鬼玩意怎么会出现在这里？”
　　“前世记忆里，末日降临后，方羽曾和我说过。”
　　“隔壁被封锁的东门市，并非是被核弹炸没的。”
　　“而是整个市的人，在同一时间，齐齐爆为血雾，暴毙而死。”
　　“其真正的原因，便是成长到完全体的死寂灵，一瞬之间，抹杀了全市的人！”
　　“整个城市，近千万人口，一瞬灭绝，化作死城。”
　　“上面得到消息后，才吓得以核弹轰炸，封锁隔绝，形成死城废墟。”
　　旗小瑾烦躁的啃咬手指，这是她前世留下习惯。
　　“这种级别的灵，怎么会出现的这么早！”
　　“这才游戏刚开服，距离末日至少还有整整一年！”
　　“是前世死寂灵本来就已经存在，还是真的世界线变动，因为我的重生，拨动了蝴蝶效应？”
　　“还有，这明明应该是造成隔壁东门市一夜灭绝的灵，为什么会出现在我们江南市？”
　　旗小瑾不知道答案，她只知道现在的情况，非常棘手。
　　“冷静下来！旗小瑾！”
　　“想想方羽！想想他为了救你都付出过什么！”
　　“区区死寂灵，怎么能让你动摇成这样！”
　　“往后的日子，还长呢，末日降临，人妖相残，灵神灭世……”
　　呼——
　　旗小瑾忽然停步，深吸一口气，重重吐出。
　　“瑾姐？”
　　方羽困惑停步。
　　只是看着方羽这可爱的模样，旗小瑾心都软下来了。
　　是的。
　　不用急。
　　我还有时间。
　　方羽就在我身边，一步也没离开过。
　　保护一城之人，或许很难。
　　但守护一人，就简单很多。
　　“我没事。”
　　旗小瑾微小摇头，眼神柔和。
　　“我们走快点，对了，午饭去我家吃？”
　　去瑾姐家吃饭？
　　方羽顿时把头摇的跟拨浪鼓似的。
　　方羽是上过当的！
　　当初第一天租房子进来的，方羽对瑾姐的初印象，那是人美声甜，好温柔好可爱，简直是梦中的邻家小姐姐形象。
　　脑补了一段不该想的美好愿景。
　　在瑾姐提出庆祝新租客入住，房东免费请客吃饭时，方羽立刻就上钩了。
　　直到亲手品尝了瑾姐的厨艺，憋着涨红的脸，硬生生地把半生的鱼肉给咽下去。
　　黑焦焦的猪肉，硬的像石头的土豆，咸的在舌尖跳舞的煎鸡蛋。
　　那天的菜，方羽现在回想起来，都如数家珍。
　　当夜，他就回去吐了三次，拉了一晚上。
　　自那之后，但凡瑾姐说请客吃饭，方羽一概当没听到。
　　这次，也不会例外。
　　“那个，瑾姐，我在事业上升期呢，忙！”
　　方羽露出讨好的笑。
　　“那就下次。”
　　旗小瑾眼里带笑，没有为难方羽。
　　“他还不知道，我们一起在末日时期吃了多少苦。”
　　“我也因此学会了不少厨艺。”
　　“下次等你吃到我做的饭，一定会吓你一跳。”
　　方羽的存在，如一种良药，温暖旗小瑾的心。
　　小区已到，目送方羽上了电梯，旗小瑾温和的表情，才慢慢收敛，平静，透露着一种拒人以外的冷漠气质。
　　“人有七魂六魄。”
　　“命魂轮外，轮魂为始。”
　　“轮，念，空，心，珠，智。”
　　“若我没记错的话，幼体期的死寂灵，实力应该在[念级]至[空级]之间。”
　　“完全体的话，根据前世方羽的推断，恐怕已经打通七魂，是六魄级的怪物。”
　　“成长，太快了！”
　　旗小瑾感到了紧迫感。
　　“死寂灵，不会因寄生体死亡而消散。”
　　“灵分很多种，而能消灭这种灵的，只有信仰者和妖魔。”
　　“死寂灵最初，只能让寄生体看到24小时之内的死亡倒计时。”
　　“随着成长，这个倒计时会逐渐增加。”
　　“灭绝东门市的死寂灵，全市的寄生体，是能看到多少时间的倒计时来着？十天？还是一个月？”
　　旗小瑾有点记不起来了。
　　末日降临后，死亡只是数字，灭市惨案，也只是一条新闻。
　　当时的她，连活下来都无比艰难，哪还有精力管别的。
　　“谁能想到，我还能重生回来呢……”
　　旗小瑾啃咬手指，逐渐有了想法。
　　“我的酒花灵，只是轮级灵。”
　　“轮级，即是轮魂。”
　　“轮魂如磨盘，打磨身躯，淬炼灵魂，为容下更强的灵，打下基础。”
　　“因此，现在的我，还远不是死寂灵的对手。”
　　“我需要时间来成长！”
　　旗小瑾转身，顺着楼道，走向保安室。
　　“已经确定，死寂灵的两个寄生体，都在双子医院。”
　　“王大爷之死，他的家属与医院的纠纷，不是一时半会能解决的。”
　　“目前倒计时应该还在两个寄生体上，在还没传染给王大爷的家属前，把王大爷一家人全部赶出去，进行切割。”
　　“另外，雇人封闭出入口，任何出入过双子医院的人，全部不得进入小区。”
　　“小区的保安，不靠谱。我必须另外出钱，私人雇佣一批人负责小区的安保。严格执行我的命令。”
　　死寂灵，现在无法杀死。
　　当死寂灵成长到一定阶段后，任何曾经接触过死寂灵寄生体的人，都会被感染。
　　也就是在周大爷死的第一晚，整个小区的人，都已经中招，成了寄生备胎。
　　区别只在于死寂灵什么时候成长到可以把这些备胎激活。
　　“争分夺秒，变强！”
　　吩咐过保安，临时拉起警戒线后，旗小瑾立刻给一家私人保安公司打去了电话，用钞能力，敲定了意向。
　　明天，就会有人过来洽谈合同。
　　回到家中，躺在床上，旗小瑾在准备戴上游戏头盔，进入游戏时，忽然想到了一件事。
　　“这一世，不出意外，方羽应该还在天圆镇出生。”
　　“三个月后，天圆镇会被妖魔毁灭，寸草不生。”
　　“我要不要过去一趟？”
　　旗小瑾皱眉，思考，而后微微摇头。
　　“不妥，蝴蝶挥动的翅膀，会引发巨大的变动。”
　　“妖魔屠城，既是危机，也是机缘。”
　　“前世方羽，能从那种环境中杀出来，进而变得如此强大。”
　　“这份机缘，我不该强行干涉。”
　　想到方羽，旗小瑾有些激动的心情，再次缓和下来。
　　“毫无疑问，方羽这一次，也会成为强大的信仰者。”
　　“而我这一世，更是提前进入游戏，获得了这份能力。”
　　“很快，我们便会如前世一般，并肩作战！”
　　想到前世，人们称她和方羽这两个信仰者，为神仙眷侣。
　　旗小瑾耳根子便开始微微发烫。
　　“进游戏！变强！”
　　戴上头盔。
　　游戏开始！
　　……

第50章 酒棋庄（2更）
　　风雪如霜，覆盖雪峰。
　　雪峰之上，设有一庄。
　　酒棋庄。
　　酒为烈火酒。
　　棋为杀人棋。
　　饮酒，吐火，淬棋，为器。
　　庄中众人，勤练武艺，只为一事。
　　一年一度的酒棋大会。
　　附近豪杰，争相赶来，也为分一杯羹。
　　一辆辆马车，划过雪道，留下凌乱斑斓的痕迹。
　　“横刀门众弟子到！”
　　“青鸟门众弟子到！”
　　“交花门众弟子到！”
　　酒棋庄的少庄主叶昏红，不善武艺，喜凑热闹。
　　坐在门口，每每有人入庄，参加酒棋大会，便扯一嗓子助兴。
　　“今年比往年，人气更旺。”
　　“想来也是，酒棋古墓解封临近，谁能拔得头筹，谁就能有机会进入酒棋古墓。”
　　就算叶昏红为酒棋庄少庄主，也从未有资格踏入酒棋古墓。
　　祖上的规矩，不可逾越。
　　忽的，一辆疾驰的马车，自远而近，朝这边驰来。
　　但马车上，并无身份标记的旗帜。
　　“闲散武者？”
　　叶昏红好奇的伸长脖子，马车也在这时一个急停，扬起大片雪尘，溅在他身。
　　“咳咳咳！你这车夫什么技术……嘶——”
　　叶昏红忽然倒吸冷气。
　　好美艳的女子！
　　只见马车里，走下一冷艳女子，扔给车夫十两染血的银子。
　　车夫点头哈腰地接过银两，调转车头，就驾着马车下山去了。
　　寻常门派来人，都是留下车夫等候。
　　毕竟，上下雪峰，没有马车代步，很不方便。
　　换成往日，叶昏红，必定会察觉到这微妙违和。
　　但此刻，他却被女子迷了眼。
　　“姑娘，你也是来参加酒棋大会的？”
　　叶昏红热情迎上。
　　旗小瑾只是冷漠地看了他一眼，往庄里走去。
　　讨了没趣，叶昏红尴尬笑笑，停步于门口。
　　直到目送旗小瑾进了庄内，看不到身影了，叶昏红才收了视线。
　　他坐会门口的小摇椅上，变得有些心不在焉。
　　“窈窕淑女，君子好逑。”
　　“那姑娘好似性情冷淡，或许会喜欢冰花之类的饰品？”
　　“咱酒棋庄，大雪峰有口热泉，我若将那地告知，她或许对我有多几分印象？”
　　“酒庄大会连开三天，不可急躁。书上怎么说来着，循循渐进。”
　　庄内好像叫喊声，变得激烈了不少。
　　酒棋庄很大，声音能从比武场，传到门口。
　　看来今日是有好手登场？
　　叶昏红对习武没甚兴趣，自然对大会也无兴趣，但他喜欢热闹。
　　往年大会比武阶段结束的时候，才是他最活跃的时候。
　　“距离日落还有段时间，到时第一天的大会结束，我再去寻那姑娘……”
　　叶昏红起身，开始想等会与姑娘见面时的开场白。
　　“姑娘，我图你美貌……呸呸呸呸！”
　　“姑娘，你手指有茧，可是擅长剑术？”
　　“这句不错！可以……”
　　叶昏红刚想到这，里面又传来一阵响亮的喊声。
　　“杀！！！”
　　叶昏红习以为常。
　　每年大会，来参加大会的总有几个门派，喜欢叫阵，吼的一个比一个大声。
　　叶昏红不操心，里面会有人管的。
　　果然，没一会，喊声就没了。
　　叶昏红吊儿郎当在门口继续琢磨怎么讨女孩子欢心。
　　然后就发现又有一辆马车来山庄了。
　　辨认了下旗帜。
　　“九火帮众弟子到！”
　　叶昏红象征性的喊了一声。
　　九火帮帮众从马车上下来，也就五六人。
　　其中带队的，叶昏红还认识。
　　“卓杞，你今年又来了啊。”
　　“嘿！去年输你们酒棋庄半招，今年必找回场子。”
　　寒暄过后，卓杞带队进入庄内。
　　叶昏红本没在意。
　　但……
　　半晌后，里面忽然传出一阵撕心裂肺的惨叫声。
　　叶昏红一愣，连忙起身。
　　往庄内一看，只见九火帮，只剩三人，满身伤痕，连滚带爬往这里疯狂跑来，满脸惊恐惧怕之色。
　　“逃……快逃！！有女魔头！卓师兄他已经……”
　　嗡！！
　　三道青芒，一闪而逝。
　　往这边跑来的三人，背后突兀爆开血花，应声倒地。
　　鲜血缓缓溢出，染红地面。
　　筐当。
　　叶昏红跌倒在地，看向前方。
　　只见刚刚有过一面之缘的女人，正冷冷收回右手，转身往庄内走去。
　　说是走，却比跑还快，赫然轻功不俗。
　　“等，等等！”
　　不知哪来勇气，叶昏红追了上去。
　　入了庄内，叶昏红顿时吓得瞪圆眼睛。
　　庄内，竟是遍地尸体！
　　尸体一路蔓延，在比武大会的场地上，数量达到了顶峰。
　　十几个门派，数十个好手，尽数死在了擂台边缘。
　　酒棋庄的弟子，更是死了一片，无一活口。
　　周围满地的焦黑痕迹，述说着这场战斗的激烈。
　　但，胜者，只有一人——那滴血未染的神秘女子！
　　“红儿……”
　　忽然，虚弱的声音，从正前方传出。
　　叶昏红定眼看去，只见他的父亲，酒棋庄的庄主，身受重伤，半跪着抱着一具尸体。
　　母亲的尸体。
　　轰！
　　叶昏红大脑变得一片空白，宛如身坠梦魇。
　　然后，恶魔开口了。
　　“叶昏红？”
　　叶昏红呆呆看向女子。
　　只见女子，正站在父亲的背后，用手抓着父亲的脑袋。
　　什么都没说，她只做了一个动作。
　　嘭！！
　　下一瞬，父亲的脑袋当场被抓的爆开。
　　红色的血液和白色的脑浆，高高溅起，却没碰到女子衣服边角半下。
　　“啊……”
　　“啊啊啊啊……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　头痛欲裂，跪地抱头痛哭。
　　他感觉到世界天旋地转。
　　他感觉到了一股力量，即将从身体里涌出。
　　他想起了儿时的记忆。
　　“红儿，这是我们酒棋庄世代保存的钥匙[红烛心]，可开启真正的[酒棋古墓]。”
　　“红烛心，以人魂温养，方可长存。”
　　“这是我们的荣幸，也是灵大人的赏赐。”
　　红烛心，是了，是红烛心的力量！
　　仿佛听到叶昏红的呼唤，那份力量，开始疯狂涌现，充斥全身。
　　“力量，力量涌……”
　　嘭！
　　叶昏红的脑袋，突然自己爆开。
　　而后露出的，却是一把鲜红的钥匙。如脑袋般立在无头尸体上，发出机械化般的声音。
　　“充能100%，灵奴编号：7531，为您服务。请输入权限密码。”
　　旗小瑾像是早有预料般，平静地道。
　　“灵主沉浮，欲归来。”
　　他人的机缘，夺之即可。
　　“密码正确，即将开启真正的酒棋古墓。”
　　轰隆隆，整个山庄震动，半晌后，才归于平静。
　　……

第51章 追捕队（3更）
　　连云寨。
　　“九火帮，死6人。”
　　“横刀门，死15人。”
　　“青鸟门，死9人。”
　　“交花门……”
　　“……”
　　“酒棋庄，死351人。满门全灭。”
　　“杀人者：连云寨连清瑾！”
　　连云寨连烽火，念完此信，抬头看向下方众人。
　　“十三个门派。”
　　“六个帮派。”
　　“还有与酒棋庄交好的大门派[花香门]。”
　　“所有帮派，门派，都要我们连云寨给出一个交代。”
　　“好！”
　　“那我就给他们一个交代。”
　　“你们是我连云寨中，天赋身手，都是最好的弟子，家人。”
　　“现在，我对你们只有一个要求。”
　　“找到连清瑾，杀了她，带着九古玉和她的人头，回来见我。”
　　“根据消息，最后见到连清瑾的地点，在滚骨城，你们立刻出发，连夜赶路，不准耽搁。”
　　下方众人，齐声应道。
　　“是！！”
　　站在最前列的，赫然就是连清瑾的妹妹……连小雅！
　　“姐姐，你犯下滔天大罪！”
　　“这是错误的！”
　　“我不会杀你，正如你那次放过了我。”
　　“我要纠正你的歧路，让你重回正道！”
　　连小雅仿佛看到姐姐被她关押在无人知晓的孤崖死牢，每日容颜老去，直至花甲之年，郁郁而终。
　　想到那个画面，连小雅面色涨红，情绪激动。
　　她要，将她的亲姐姐，活活关押至死！
　　“除了我们连云寨出的追捕队外，其他帮派也答应出动人手，你们到了地方，可找他们帮派的联系人。他们本土的帮派，会提供信息和人手帮助的。”
　　寨主将一张纸条，交给了领队的人。
　　那是他们连云寨的最强者连袖香！
　　听说是得到连云寨正灵之眷顾，也是一名信仰者。
　　连小雅仰慕不已。
　　对此行，信心满满。
　　但队伍里其他人，却躁动不安。
　　“听说叛徒连清瑾已信了邪灵？”
　　“堕落！为何不信我等连云寨供奉的正灵，去信仰邪魔之灵！”
　　“所以，才要除掉她。”
　　“但是她若真信了灵，就不是寻常凡夫俗子能抵挡的了的。酒棋庄惨案，便是证明。”
　　“我们有连袖香大人在，何惧邪灵信仰之人！”
　　不安，质疑，彷徨中，追杀连清瑾的百人大队，出发了。
　　队伍里，连袖香面色凝重。
　　“一人灭一庄。”
　　“轮级初阶？”
　　“不……应该更高。”
　　“听闻酒棋庄秘宝都被她席卷一空。”
　　“可能已经有轮级中阶，甚至……高阶！”
　　对于领队的担忧，连小雅截然不知。
　　长这么大以来，她还是第一次离开连云寨这么远，如好奇宝宝般，左右张望，感觉一切都如此新鲜。
　　……
　　在旗小瑾游戏里拼命发育的时候。
　　遥远的双子医院里，一名护士，才刚刚下班到家。
　　她走的很匆忙。
　　因为她很害怕。
　　“老婆？今天下班这么早？”
　　屋里的男主人出声，却被她直接无视。
　　慌乱地快步走到卫生间，打开灯，站在镜子前。
　　护士不敢置信地瞪大眼睛。
　　【23小时01分55秒。】
　　还在……
　　还是在！
　　这到底是什么东西？
　　倒计时结束我发生什么？
　　护士很慌张，也很害怕。
　　一小时前，她跟在张医生后面，和医闹的对峙。
　　然后，就忽然看到倒计时了。
　　当时是【24小时02分15秒。】
　　她愣了下，以为自己眼花了。
　　但揉了几下眼睛，都倒计时都还在，一分一秒的减少。
　　还是终于慌了，和张医生述说，张医生却忙着和医闹病患争吵，没空理她。
　　护士只能去找精神科的医生帮忙。
　　一番测试，最后的结果为，因医患争吵，导致压力太大，产生幻觉，初步诊断为轻微精神失常。
　　然后，就是领了单子，早早请假回家休息。
　　“幻觉……真的是幻觉吗？”
　　护士失魂落魄。
　　被判定精神失常的话，她可能会丢失这份工作。
　　家里老公一月工资才两三千的，没了她这份大医院的护士工作收入，家里日子可怎么过啊？
　　“老婆？”
　　忽然，这时候，镜子里倒映出一个男人的身影。
　　那是她的老公，大腹便便，一张平凡的脸，让人看就反胃。
　　老公嘴里好像在咀嚼着什么，心烦意乱的护士，没有细看。
　　下一刻，护士忽然瞳孔猛地收缩，整个人身体瞬间僵住，如坠冰窟。
　　只见老公咀嚼吞咽中，竟然如动物般，反刍出一根染血的手指！
　　人类的手指！
　　护士身体颤抖，瞪大眼睛。
　　她不会看错。
　　身为护士，她在医院看过太多的病人，人类的手指是什么样的，她闭着眼睛都能知道。
　　最重要的是，那根手指上，还戴着一枚戒指，赫然是他们的结婚戒指。
　　就好似老公嘴里一直咀嚼不下去的原因，便因为这个。
　　呸的一声，吐掉戒指，‘老公’抬头看到了镜子里护士的反应。
　　先是愣了一下，随即慢慢露出了笑容。
　　“你……看到了？”
　　这话一出，护士整个人寒毛直竖，身体僵硬的动弹不得。
　　眼泪哗哗的往下落。
　　那是老公的脸，也是老公的身体，但要若说有什么不一样的话，就是右手平日戴戒指的那根手指，和其他手指有着强烈的违和感。
　　好似那根手指瘦了一圈，也更纤细。
　　不！
　　等等！
　　变了！
　　护士长大嘴巴，不敢置信地捂住嘴。
　　只见那根纤细的手指，正如里面填充了肌肉一般，慢慢鼓起，与周围手指同化，变得再无异常。
　　护士惊恐抬头，再看镜子里的老公。
　　她老公竟不知何时，仿佛瞬移般出现在她的背后，张大了嘴巴。
　　惊恐转身，只见老公的嘴巴上下撕裂而开，大的仿若血盆，足以将护士脑袋一口吞下！
　　望着黑洞洞嘴巴，护士失声尖叫，翻着白眼倒在了地上，晕了过去。
　　【这么不经吓？】
　　【这里的人类，好脆弱啊。】
　　【桀桀桀桀！】
　　老公的肚皮上，浮现黑色的文字。
　　满大街的人类，如自助餐般，想怎么吃，就怎么吃。
　　这里的人类，对妖魔没有任何防范之心！
　　这是何等美妙的世界！
　　羊皮纸控制着肥胖的中年人身躯，捧起护士的脸，张口就要咬下。
　　忽的，它猛地一愣。
　　用人类的鼻子，贴近女人，用力嗅了嗅。
　　下一瞬，它猛地后退！
　　【这是……灵的气息？！】

第52章 当铺（4更）
　　【怎么会？！】
　　【这个世界，竟也有灵？】
　　【她是信仰者？！】
　　【……不！】
　　【不对！这种灵迹……】
　　【野生的灵？】
　　【这女人已经被灵寄生！】
　　【吃了这女人，我会被它缠上！】
　　羊皮纸感到了棘手。
　　像是对着一个满身是刺的刺猬，竟下不了口。
　　【不好！】
　　【这女人已经知道我妖魔之身！】
　　羊皮纸陷入迟疑。
　　面对寄生类的灵，杀了宿主，可不是什么好方法。
　　带在身边，更是容易被感染。
　　怎么办？
　　【我舍弃一身修为，才来到这个全新的人类世界。】
　　【现在的我，处理不了这种级别的灵！】
　　羊皮纸控制着肉躯，做皱眉状。
　　它已经渐渐掌握这里的人类的情绪表情控制。
　　【本以为这里是我的天堂。】
　　【没有妖，没有灵，更没有修武的人类。】
　　【却没想，居然还有尾巴跟着我一起来了这边的世界。】
　　【既然如此，那便不再慢慢玩乐了。】
　　羊皮纸控制的肉躯，脸上闪过残忍之色。
　　它要大开杀戒，尽快吞噬人类血肉，恢复实力。
　　至少，提升到足以和这灵对抗的程度。
　　羊皮纸控制肉躯，悄然退去。
　　当夜，隔壁街道，有五名混混，惨死街头。
　　第二天，警笛声响起，吵醒着昏迷的护士。
　　短暂的迷糊后，护士猛然惊起！
　　“我，我没死？！”
　　“我老公呢？他在哪？？”
　　护士连忙去房间查看。
　　屋里竟空无一人。
　　东西全在，什么都在，甚至她头顶的倒计时都还在。
　　只是已经只剩十多个小时了。
　　“怎么回事……”
　　“难道昨晚发生的一切，都是梦？”
　　“或者是我真的精神状态出问题了，变成神经病了？”
　　护士茫然，无措，不解。
　　不断拨打老公的手机，却根本无人接听。
　　她茫然地回到了卫生间，然后，她看到了，地上的结婚戒指。
　　窗外的警笛声，在这一刻格外刺耳。
　　护士感觉世界在天旋地转，让她分不清现实与虚幻。
　　所以，她拨打了一个号码。
　　“喂，贤医生吗？我应该是真的得了精神病了，您能帮帮我吗？”
　　开车，去医院。
　　路上，她看到巷子里拉起黄色警戒线，里面隐隐好像躺着四五具血肉模糊的尸体，令人不适。
　　这一天，护士一直在配合精神科医生做检查，积极治疗精神创伤。
　　“你们医院的错！说了是你们的错！”
　　“都怪你们害死我爸！现在因为这事我们一家子都被房东赶出来，就因为你们不肯承认错误！让房东以为我们有暴力倾向，把我们赶出来了！”
　　“老公，那个女人也不是什么好东西！有钱了不起！有房子了不起啊！这里不给住，我们换高档小区住去！还有你们医院，赶紧给我们赔钱！知道了没！”
　　医闹的那家人，今天也来了。
　　看着不停赔笑和解的医院主任，以及旁边赌气的医生。
　　护士打从心的感到庆幸，今天不用陪医生对峙这些疯子般的病患家属。
　　而在这时，她头顶的倒计时，也接近0分。
　　护士感到莫名的紧张。
　　根据精神科医生的说法，这是一种自我施加的心理暗示。
　　只要坚信自己没事，倒计时结束，这些数字就会消失。
　　【5秒。】
　　【3秒。】
　　【1秒。】
　　【0秒。】
　　护士呼吸一滞，瞪大眼睛，大脑空白，意识消失。
　　人直挺挺迎面倒下，砰的一声，倒在地上，当场没了呼吸，以及所有生命症状。
　　一如……之前暴毙而死的王大爷。
　　周围人惊呼着涌过来。
　　医闹的男家属，好像隐隐看出什么了，惊恐地瞪大眼睛，手指颤抖地指着护士尸体。
　　混乱中，谁也没有注意，有一名清洁工，也在同一分，同一秒，倒在了地上，没了气息。
　　电视里，播放着今日的直播新闻。
　　“宽窄巷，出现五具尸体，疑似被人凶杀，手段残忍，鉴定为凶手精神极不稳定。”
　　“目前怀疑人为富听贤，家有一妻，警方正在拨打妻子电话……”
　　叮铃铃。
　　叮铃铃。
　　护士尸体里，传出了手机的铃声。
　　……
　　外面，状况不断。
　　清水小区里，却格外宁静。
　　自和旗小瑾分开后，方羽就回到了自己家中。
　　看着桌子上，已经凉了的泡面，方羽心中闪过纠结。
　　最终，他决定奢侈一把。
　　又煮了一锅红烧牛肉
　　味的方便面。
　　然后把已经凉了的方便面，一起下锅。
　　混着煮熟了，就捞上来开吃。
　　方羽吃的很快，因为真的饿了。
　　之前要吃面的时候，被旗小瑾带走一起去医院看王大爷了。
　　导致一口都没吃上。
　　现在回来了，自然狂补一顿。
　　吃饱了，人也舒服了，拍拍肚皮，方羽扫了眼论坛。
　　还是天圆镇的关键词，很快发现，竟真的有人收银子！
　　比例高达一万比一！
　　也就是……1两银子，换一万块钱！
　　方羽整个人顿时激动了起来。
　　一万块啊一万块，这特么一万块啊。
　　他细想了下，身上好像还有10两银子。
　　也不用多，先换个5两银子，兑换成5万元，江湖救急，让自己过上舒服点的日子先。
　　1万块，随礼给周大爷。
　　1万块，随礼给王大爷。
　　剩下3万块，作为生活资金，改善伙食什么的。
　　在清水小区这么久，方羽其实认识的人不多。
　　周大爷，王大爷算两个，再加上房东瑾姐，就没了。
　　其他人的话，只能说走个脸熟，路上遇到能打招呼，随便瞎聊几句的程度。
　　换成游戏的说法，那就是有人打我为妖魔的时候，小区里还是有人能站出来为我证明半个身份的。
　　但若是换成王大爷周大爷，那就是认铁好，死保的那种。
　　“哎——”
　　方羽叹了口气，这两老人家一走，以后小区便冷清不少喽。
　　摇摇头，甩开这些令人伤感的念头，方羽在论坛私信发了过去。
　　“来山年街的司空当铺。”
　　对面只回了这么一条消息。
　　方羽再问要不要自己先发个卡号什么的，对面却依旧回复。
　　“来山年街的司空当铺。”
　　好家伙，自动回复啊！
　　方羽索性也不管了，进游戏找人当面聊就是了。
　　好歹也是五万块的大单子，方羽还是很激动的。
　　回到床上，戴上头盔，他直接进入游戏。
　　……

第53章 坚持（5更）
　　游戏里。
　　方羽睁开了眼。
　　然后，他便发现自己身上盖上了单薄的被子。
　　被子的布料很新，只是有一些脚印，灰尘。
　　应该是昨天二姐买回来的新被子。
　　二姐自己都舍不得盖，却把被子盖在了我身上。
　　角色退出游戏前，是没有盖被子的。
　　说明二姐已经醒了。
　　起床离开房间，一股饭香传来。
　　“二姐？”
　　“我在，饭快好了，你等会。”
　　方羽有些意外。
　　在家吃了几顿，好像都是吃粥的，没想到二姐还会做饭。
　　转念一想。
　　方羽就明白了。
　　之前吃粥，是没钱。
　　那粥白稀的只剩米汤了，也就喝个饱。
　　根据二姐提过的过往记忆。他们以前吃的好一点的，也只是煮粥时放点破菜叶子而已。
　　大哥是茶坊伙计，保证生活下限。
　　二姐是布坊短工，偶尔赚钱提点生活品质，决定生活上限。
　　至于他刁德一，妥妥的拖后腿。
　　游手好闲，找什么工作都没啥人要，还没一技之长，算是家里最没贡献度的。
　　不过现在嘛，一切都好起来了。
　　家里已经被二姐收拾过一遍，变得干净很多。
　　这让方羽怪不好意思。
　　这时饭菜也做好了，竟是炒了猪肉，还有大白菜。
　　丰盛程度堪比奢华。
　　嗯，对比角色以前的经历来说。
　　“刁德一，还记得昨晚我跟你说的事吗？”
　　二姐边吃边开口道。
　　你昨晚说的事可多了，是哪一件啊？
　　不过方羽还是点点头。
　　“记得。”
　　反正就是记得！你就说什么事嘛。
　　果然，二姐叹了口气。
　　“大哥失踪这么多天，我真的很担心他的安危。那一家[查侦坊]，口碑真的很好，我想请他们调查大哥的行踪。”
　　说到这，二姐小心翼翼地看向方羽，甚至停下了手中的筷子，神情紧张。
　　方羽有些奇怪二姐这是干什么。
　　但很快，他就反应了过来。
　　“很费钱？”
　　“……嗯。”
　　二姐低头，声音细如蚊声。
　　有钱，固然能让两人过上好日子。
　　但少了最重要的家人陪伴，这钱真的花的心安理得吗？
　　二姐不知道，这种问题太复杂了。
　　她只是希望大哥能活着回来，和他们团聚。
　　“我记得你说过，之前去大街小巷贴过告示，还设了悬赏，没效果吗？”
　　“你睡觉的时候，来过几个人，都是假消息。”二姐红着眼摇摇头。
　　“多少钱？”
　　“什么？”
　　“[查侦坊]的价格。”
　　二姐先是一喜，然后小心翼翼地道：“一两……”
　　害！
　　方羽大手一挥，拨出一两在桌子上。
　　然后就听二姐继续道。
　　“……一天。”
　　方羽：？？？
　　“他们[查侦坊]是金子做的还是银子做得？要不我加入他们[查侦坊]算了？？”
　　二姐连忙抱头，弱糯糯地道：“他们，他们口碑很好的，上次张姨太的猫失踪了，就是他们帮忙找到的。”
　　张姨太是二姐布坊做短工认识的富贵夫人。
　　难怪二姐知道这么费钱的破地方。
　　方羽是觉得这什么[查侦坊]，贵成这样绝对是有问题。
　　但看二姐委屈地水汪汪的眼睛都要掉泪了，他不由叹了口气。
　　再排出2两银子。
　　“3两。让他们先查三天看看。”
　　三天，三天后，我都不知道角色还活着不。
　　甚至两天后的愚地府检查，都是随时要了人命。
　　“刁德一！我就知道你最好了！”
　　二姐开心的要跳起来，但她却没要方羽的钱。
　　“你之前给的钱，我还有剩，够[查侦坊]的钱的。我就是怕你说我乱花钱……”
　　倒不是乱花钱，只是觉得有点浪费。
　　大哥失踪五天还是六天？
　　反正那么多天了，一个普通的茶坊伙计，失踪这么多天，人早没了，大概率。
　　当花钱买二姐一个安心吧，难得游戏里还能体会到被人关心的感觉呢。
　　二姐坚决不再收钱，方羽就没再坚持。
　　他手上这10两也是有用处的。
　　5两换5万块生活费。
　　5两去武馆换本武学秘籍。
　　钱的话，再赚呗。
　　身怀绝技，还怕没钱？
　　想到这，方羽打开了属性面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：花境初阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[暑级初阶]。】
　　【生命：32/32。】
　　【体魄：3.2。】+
　　【精神：1.7。】+
　　【人级技能：数字生命。】
　　【花级技能：元体两零剑[未入门(4/100)]+，元体固本功[炉火纯青(4/600)]+。】
　　【属性点：5。】
　　【经验值：59/100。】
　　五点属性点，他还没点呢。
　　体魄是暂时不用加了，他的目标对准的两门武学。
　　“那我出门去[查侦坊]了。”
　　“嗯。”
　　二姐出了门，方羽也开始往武馆走。
　　果然还是先点[元体两零剑]吧。
　　这玩意靠自己刷熟练度，升级太慢了。
　　【属性点：5→4。】
　　【元体两零剑[未入门]→元体两零剑[初窥门径]。】
　　轰！
　　关于剑招的种种理解，一下子就彻底掌握了。
　　那个难倒他一下午的12中起手式，此刻尽在掌控。
　　“但是配套的长短剑，不好弄呢。”
　　上次去武馆库房的时候，忘记问了。
　　主要是被扫地僧给吓到了。
　　对了！扫地僧！
　　方羽顿时激动了。
　　扫地僧人都要没命了。
　　而他的妖魔血脉，可以把扫地僧的血给吸过来！
　　1000多血，那可是1000多血啊，要是能吸过来，我就是千血妖魔！
　　看了下，属性点还有剩。
　　没有配套的武器的话，就算掌握了[元体两零剑]，也意义不大，没办法施展出来。
　　体魄和精神又不用加点，那剩下的就只有……
　　【属性点：4→3。】
　　【元体固本功[炉火纯青]→元体固本功[臻至化境]。】
　　元体固本功，再进一层楼！
　　轰！
　　暖流席卷全身，最后汇聚与双手。
　　方羽感觉自己双手的像是脱胎换骨了一般，异常的舒爽。
　　再看属性。
　　方羽忽然一愣。
　　【姓名：刁德一。】
　　【花级技能：元体两零剑[初窥门径(4/100)]+，元体固本功[臻至化境(4/600)]+。】
　　【属性点：3。】
　　元体固本功后面，竟还能加点。
　　化境还不是极限？
　　方羽一点，竟还弹出了提示。
　　【系统提示：此次提升，消耗2点属性点。】
　　方羽想了想，元体固本功一直是提升他整体的身体素质，双手是这个基础上，重点照顾的结果。
　　这玩意，可以点。
　　主要是他想看看要2点属性点的元体固本功，升级后有什么效果。
　　点了下去。
　　【属性点：3→1。】
　　【元体固本功[臻至化境]→突破至花级中阶。】

第54章 鸽鸽（1更）
　　轰！！
　　一股比之前强烈数倍的暖流，席卷全身。
　　那种强烈的冲劲，就好似身体化作了磨盘，以暖流为动力，推动磨盘，顺时针转动一圈，打磨了全身上下每一处的细节。
　　站在街道中间，方羽身上的骨头竟发出爆竹般的噼里啪啦声响，引得街上得人侧目看来。
　　气血翻涌，血肉紧密，身体有一种浑然一体的感觉。
　　“什么B动静？”
　　“离他远点，应该是身上带爆竹自残玩的变态流玩家。”
　　“呀！刚进游戏就遇到变态了，喜俊哥↑哥↓，我怕~”
　　忽然，一声夹子音，盖过了方羽的风头。
　　刷——
　　所有人视线都看向了那个女人。
　　“此音，好生酥麻！”
　　“姑娘，敢问姑娘芳名？”
　　“姑娘留步，小生若心书院才子，想与姑娘探讨诗词。”
　　没被夹子音玩过的书生，顿时就上钩了。
　　焦点落在了他们那边，方羽则早已恢复平静。
　　“呼——”
　　方羽轻吐一口气，细细感受着身体的变化。
　　他感觉到自己皮肤，变得更有韧劲，能更好的缓冲压力。
　　骨头更顽硬，能承受更大的冲击。
　　特别是双手部位，手骨甚至隐隐撑大了手掌，那厚实的感觉，仿佛一拳下去，能直接把人的脑袋给打爆了。
　　用游戏术语来理解，大概是多了一层[铜皮铁骨]buff，和[双手特化强化]。
　　如果之前有人能打他10点血的伤害的话，现在相同的情况下，应该只掉5点血了。
　　这就是花级中阶的元体固本功？强度提升了不止一点啊。感觉这两点属性下去，效果甚至超过之前的总和！
　　质变。
　　只能用质变来形容。
　　方羽开始期待，将元体固本功提升到花级高阶，甚至草级武学的效果了。
　　“你们不要打我家鸽鸽~”
　　“住手呀~不要打啦~”
　　“鸽鸽~鸽鸽~”
　　在方羽体会完身体变化后，旁边那群人似乎起了新的冲突。
　　那夹子音的欧巴好像被几人围着拳打脚踢，正缩地上瑟瑟发抖呢。
　　见夹子音喊了两声，那几人才停手散开了。
　　那夹子音扑了过去，一脸做作。
　　“鸽鸽~鸽鸽~只有我会心疼鸽鸽~”
　　硬了！
　　拳头硬了！
　　信不信我一招黑虎掏心，把你血吸干啊！
　　夹来夹去，你嗓子眼里有东西卡着吗？
　　方羽视线投去。
　　【林远允：6/6。】
　　才一眼。
　　“呀~那变态在看我！”
　　“鸽鸽们，我好害怕~”
　　说是在怕，实则眼睛都笑的眯起来了，天见犹怜般的看向周围的人。
　　至于地上的鸽鸽，刚刚已经被版本淘汰了。
　　“姑娘莫怕！”
　　“小姐姐，我来保护你！这是我的现实联系方式！我会从内到外，全方位的保护你！”
　　“姑娘，来我身后。我乃元体武馆武者！谁敢动你！”
　　最后那人还划拉一下，把上衣脱了，露出一身匀称有力的肌肉。
　　武馆名号一出，周围本来还有点想法的竞争者，这下纷纷露出迟疑之色。
　　甚至连方羽都错愕的看向那人。
　　有人假冒元体武馆的人？
　　定眼一看。
　　【银素：45/45。】
　　方羽：……
　　好家伙，义眼丁针，坚定为真！
　　竟然是真货！
　　这特么不就是之前我在牛桩打桩时，过来凑过一次热闹的银素师兄吗？
　　他怎么也在这，还跳出来凑热闹。
　　不会是……看上夹子音了吧？
　　兄弟，别人段位太高，你把握不住的啊。
　　元体武馆的口号一出，众人的反应都很真实。
　　夹子音自然将众人反应尽收眼底。
　　啪的一下，她就过去把头贴在了银素师兄的胸前。
　　“哇酷哇酷~鸽鸽的心跳，好快哦~好有安全感~”
　　刚刚还一脸正义的银素师兄，顿时绷不住了，露出一脸傻笑。
　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　没救了，告辞，再见！
　　是时候给游戏里的NPC，一点点夹子音的震撼了，自求多福吧。
　　没管银素师兄，甚至方羽后退一步，默默隐入人群，不打算上去认人了。
　　丢不起那脸！
　　在众人的注视中，银素师兄和夹子音好像成了新的神仙眷侣，至于地上奄奄一息的前鸽鸽，已经无人在乎。
　　方羽看了看地上鸽鸽的大残血条，甚至有冲动上去混刀，把人给噶了，吸一波血去。
　　但想了想，还是忍住了。
　　不是他大爱无疆，而是混刀要是被人看到举办了，以愚地府当前对自己的怀疑程度，怕不是要当场就地正法了。
　　不值得不值得，下次找机会深夜跑出去偷偷摸摸地弄死点人，默默吸血发育！
　　种田流，走起！
　　离了人群，方羽直奔武馆。
　　在临近武馆时，方羽又忽然停下。
　　随着他的停步，身后有三人，同步停下动作，或侧身，或转背，或低头。
　　方羽回头看去。
　　【乌韵谷：355/555。】
　　【碧洁：7/7。】
　　【寿西：9/9。】
　　【陈玉福：800/800。】
　　【羊铭栀：11/11。】
　　【田雨起：13/13。】
　　【华晓信：545/545。】
　　在一众稀疏平常的血条中，有三人血条极为显眼。
　　那超出寻常的最大生命值，让方羽立刻意识到他们是什么人。
　　三头……妖魔！
　　大下午的，阳光猛烈，方羽却额头溢出冷汗，手心发颤。
　　咕噜。
　　他吞了口唾沫，大步往元心武馆走去。
　　随他的移动，后面三人也紧跟其后。
　　方羽呼吸越发急促，他忽然意识到了一件事，那就是他的角色还存在严重短板，那就是逃跑能力。
　　这次要是能安全进入武馆里，一定要向元红心买本轻功类的秘籍先！
　　由于看不到背后的情况，所以他根本不知道那头妖魔到底离他多少的距离。
　　这是这种未知，反而让他越发紧张。
　　耳朵已经全面竖起，生怕后面三人忽然暴起，冲过来秒了他。
　　三头妖魔，一人一爪，方羽还真不知道他这刚升级的元体固本功能不能扛得住。
　　至于为什么只是一眼就认定这三人全是妖魔……
　　废话！
　　一个个血量比元体武馆的馆主还厚，能是什么好人！
　　除了元体武馆的扫地僧，方羽就没见过有人类血量有这么高的！

第55章 斩妖第一剑（2更）
　　好在这时候，前面已经能看到元体武馆的大门了。
　　由于元体武馆过了招收弟子的日子，门口是没什么人流量的。
　　因此后面紧跟的三人，就显得尤为显眼。
　　最先后退放弃的，是800血的陈玉福。
　　但方羽并不知情。
　　另外两人，则是如猎狗闻到了味，竟好似不准备放弃，反而突然开始加速，迅速拉近与方羽的距离。
　　即使没有回头，那踏踏踏紧逼而来的脚步声，也让方羽亡魂大冒。
　　好在这时，一道倩影，自元体武馆内院一闪而过。
　　方羽当即大喜。
　　“梅师姐！！”
　　激动的大喊一声，方羽砰的一下！地面泥砖都裂开些许，整个人飞一般的起步，飞快的冲向了元体武馆。
　　这忽然的爆冲，让刚刚快步靠近过来的两人，齐齐露出错愕之色。
　　等武馆内院探出一个女子脑袋，和方羽打招呼后，那两人对视一眼，便各自默默如路人般离去。
　　“你今个怎么来这么晚，先说好，丸子我吃完了的，一颗不剩。”
　　时柊梅还以为方羽喊他，是终于认识到元心肉丸对练武的重要性了呢。
　　实则方羽哪里在乎丸子啊！
　　他大口喘息，回头看去，武馆门口已经没有人了。
　　“师姐，我欠你一次。”
　　拍拍时柊梅的肩，方羽往武馆内部快步走去，留下一脸莫名其妙的时柊梅。
　　死里逃生，只能说死里逃生来形容。
　　方羽一边快步走，一边平复激烈的心跳。
　　他是真没想到，妖魔们竟明目张胆到这种地步！
　　这特么可是白天！哪哪都是人的，也就他们元体武馆过了这月的招人期，没什么人流量。
　　否则那几个妖魔，哪有什么机会出手啊！
　　最让方羽不解的是，那三头妖魔是怎么盯上自己的。
　　难道是我刚刚激发的妖魔血脉，同类相吸？
　　不对啊！
　　若是妖魔血脉，那他们应该认我为妖啊，就如同岳广一样。
　　可那三头妖魔之前的行为，分明是冲着我的小命来的！
　　莫非妖魔之间也有党派之争？
　　不……等等！
　　方羽忽然停步。
　　他想到了一件事。
　　那就是……煞气！
　　虽然现在几乎感觉不到了，但不可否认的是，他身上还残留着丝丝煞气！
　　应该正是这份煞气，把妖魔给引过来了！
　　想通此节，方羽放心不少。
　　至少不用提心吊胆，担心莫名其妙被妖魔盯上了。
　　但随即，他就又眉头皱起。
　　那三头妖魔，知道我的样子，知道我残留煞气。
　　他们会就这样轻易放弃吗？
　　我若待在日落后，煞气消散了，大步走出去，三妖是会放弃狩猎我，还是在门口守株待兔？
　　方羽得不出答案，他只感到了棘手。
　　目前的情况，竟有点被逼入绝境之感！
　　面对此等境遇，方羽恶向胆边生，忽然一个转向，大步走向库房所在！
　　杀老僧，吸大血，斩妖魔！
　　他每踏一步，气势便高涨几分！
　　待到库房前，人已气势如虹，道心坚定！
　　结果刚入库房，迎面就撞上了一道人影。
　　砰的一声，那人影翻到是被撞的跌倒在地，方羽却纹丝未动。
　　低头一看。
　　竟是林悟。
　　【林悟：32/32。】
　　血条正常，但林悟精神却有点恍惚，整个似疯疯癫癫，满脸慌乱无措，眼神飘忽，口中喃喃自语。
　　“我不是故意……我不是故意……我不是故意……我不是故意！！”
　　最后一声，他忽然声音爆响，回荡库房，震的方羽都耳膜震动。
　　这是干什么？
　　方羽懵了。
　　“没事，林悟，撞一下而已，我好得很呢。”
　　方羽一边说，一边把他扶起。
　　林悟这时候才像是忽然认出了方羽。
　　“刁，刁德一？”
　　“是我啊。”
　　啪！
　　林悟像是醒悟过来，连忙用力抓住方羽的肩膀，激动的说道。
　　“快，快去叫师傅来！我二叔他！我二叔他……呜呜呜！都是我的错！都是我的错！！”
　　说着林悟又开始泪流痛哭，精神好不稳定。
　　方羽更是心中咯噔一声。
　　不会我的大血包被噶了吧？
　　“什么情况！你快说，你二叔怎么了？他还活着吗？”
　　方羽连忙问道。
　　其关心程度，一点亚于林悟这个当侄子的。
　　“都是我的错！家里昨天终于花天价请来了隐居山野的于神医，求得神丹。”
　　“爹娘想请另一位神医到位，对丹药详细检查后，再将丹药给二叔吃。”
　　“但我在武馆与二叔相处多年，他的身体每况愈下，近日更是已接近心竭。哪里还等得及。”
　　“所以今早，我便偷了丹药，给二叔，给二叔……”
　　林悟一边抹泪，一边说道。
　　显然是把神丹给扫地僧给吃下了啊！
　　虚不受补啊！
　　方羽怒拍大腿，恨铁不成钢，你就不能等等我来把他命收了，你再喂丹药吗？反正都是死！
　　“对，对了！”
　　“师傅！我要找师傅来！他老人家一定有办法！他老人家一定有办法！！”
　　说完，林悟也不等方羽有反应，就抛下方羽，拔腿飞快往外跑去，一眨眼就没影了。
　　库房里，顿时只剩下了方羽一人。
　　哦，还有一尸。
　　方羽看向黑暗的库房深处。
　　忽滴，他竟听到了声音。
　　“侄……儿……”
　　那是一种年迈沙哑，仿佛随时都要咽气的声音。
　　这一瞬，方羽瞳孔放大，周围的一切仿佛镜头畸变般拉长拉远，唯有他的大眼睛，死死地盯着前方的黑暗处。
　　隐隐约约间，能看到一个老者趴在地朝这边艰难爬来的模糊轮廓。
　　【林卧天：2/1200。】
　　血条，浮现。
　　身体，在颤抖。
　　一股兴奋道无法控制的心情涌上心头。
　　方羽大步冲了过去。
　　大胆丹药！放开那个扫地僧！让我来！！
　　踏踏踏！
　　黑暗中，一道人影快步来到林卧天的身边。
　　在林卧天茫然地抬头看去时。
　　丹药腐蚀身躯的痛苦，让他头上再次冒出了一个数字。
　　-1。
　　老眼昏花间，他好像看到了一个少年身影。
　　“侄……”
　　砰！！
　　巴掌大的拳头，突然降临在他脑袋上。
　　脑袋一痛。
　　林卧天彻底趴在了地上，永远陷入了黑暗。
　　-1！
　　轻飘飘的数字，这时才缓缓冒出。
　　【林卧天：0/1200。】

第56章 先斩自己人（3更）
　　成，成了！
　　方羽身体发颤。
　　还好来得及时。
　　再慢一秒，就被丹药抢人头了！
　　方羽对刚才那一拳，很是满意。
　　他觉得，扫地僧应该也对这一拳很满意。
　　因为这一拳，堪称无痛去世。
　　一秒就让林卧天连接天堂，功德无量。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[林卧天]，获得经验值500点。】
　　【系统提示：检测到[林卧天]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：检测到[林卧天]境界高于玩家，获取其50%的生命最大值。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加600点。】
　　600血……600血！！
　　卧槽！
　　到手了！真的到手了！
　　幸福来的太突然，方羽都有些不知所措。
　　看着那总计才32点的生命值，忽然暴涨到632点，他感觉人都要幸福晕了，满满的都是安全感！
　　什么妖魔？
　　我才是妖魔！
　　门口那三兄弟多少血来着？300血？500血？
　　滚过来挨打！！
　　刁德一申请带队！
　　刁德一要斩妖除魔！
　　斩妖第一剑，先斩自己人！
　　扫地僧，你安心的去吧，你林家小辈，以后我会护着一二的！
　　就在方羽激动不已的时候……
　　系统提示音，竟再次响起。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[妖魔分身林卧天]，获得经验值500点。】
　　【系统提示：冥冥之中，苦渡妖与你产生丝丝因果。】
　　方羽：……
　　方羽动作僵住。
　　方羽：？
　　方羽：？？？
　　系统，当我打出问号的时候，希望不是我有问题，而是你有问题！
　　妖魔分身林卧天？
　　苦渡妖？
　　什么意思？什么意思啊？
　　这林卧天是人，然后他还是妖？
　　什么玩意？
　　人妖一体？人妖共存？他变态了？？
　　方羽懵了，彻底懵了。
　　但经验值的好处，却是实实在在的。
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为10点属性点。】
　　……
　　此时此刻。
　　在方羽击杀林卧天的瞬间。
　　横跨千万里之外的苦厄山上，出现了微微的波动。
　　苦厄山，呈盆地环绕包裹之形，而中间立着的，便是比苦厄山还高大数倍的千丈石佛！
　　佛身，高耸入云，从山脚望向山顶，如直面神佛，庄严神圣。
　　忽的，一颗小小的石粒，千丈石佛上，脱离下来。
　　哒哒。
　　哒哒。
　　石粒顺着大佛，滚落而下，如种子般，没入地面，消失不见。
　　石佛，这时，缓缓睁眼。
　　轰隆隆——
　　千丈巨佛，仅仅只是一个睁眼的动作，就如雷鸣般惊天动地，惊起山林间一片鸟儿飞起。
　　“师祖，又有分身果落下了？”鸟群中，一只黑鸟，徘徊在巨佛边缘。
　　“嗯……”
　　千丈巨佛瞬息间，已经品完分身林卧天的一生。
　　“师祖，您的分身，已炼至极境，破无可破。”
　　“从最初的[妖]，到彻底成[人]。”
　　“人妖不分，人妖共存。”
　　“师祖，您离成[神]，只差一步之遥了啊。”
　　千丈巨佛，微微点头。
　　巨大的动静，如地动山摇。
　　它抬头看天，神情复杂。
　　有向往，有憎恨，最终化为平静。
　　缓缓开口。
　　“我差……功德。”
　　黑鸟一惊。
　　“师祖要撕开那道[天]？”
　　“嗯。”
　　“……我们还有多少时间。”
　　石佛吐字。
　　“一年。”
　　一年！
　　黑鸟心情起伏。
　　它望向这苦厄山。
　　每一花，每一草。
　　每一树，每一木。
　　皆是妖。
　　漫山遍野的妖！
　　密密麻麻的妖！
　　所以，它张开了嘴。
　　“师祖有令！”
　　“一年后！”
　　“裂天！”
　　“入世！”
　　洪亮的声音，传播整座山峰。
　　轰隆隆隆！！
　　山峰震动。
　　山脚下，所有石子，自动滚动，移动大山。
　　花草须根钻出土壤，随风摇曳回应。
　　山中湖水，跳跃出湖面，洒出彩虹。
　　整个苦厄山，活了。
　　……
　　天圆镇，红心武馆。
　　元红心走的很快，走得很急。
　　库房林老，身体不好，元红心一直知道。
　　但那病，怪的无药可救。
　　林家或许势力不小，但他元红心也有自己的渠道。
　　为了治好林老的病，他前前后后也没少费心。
　　但……无药可救。
　　那病就像是生命本身，在抗拒活下去一般，身体机能无法阻止的走向恶化。
　　从最初的治病，到后来的续命，元红心努力了很多。
　　可和林家的努力一样，都是在做无用功。
　　今天，从林悟慌慌张张的跑来报道后，元红心就知道，是时候送林老最后一程了。
　　年老体迈，病痛折磨，这种日子，有时候活着，反而是一种责罚。
　　“师傅！师傅你要救救我二叔啊，都是我的错！都是我害的二叔……”
　　林悟还在喋喋不休，元红心已经大步踏入库房之中。
　　一进入库房，元红心顿时一愣。
　　只见库房里，站着一名少年，少年旁边，是一具尸体。
　　一眼，元红心就认出了尸体，赫然就是林老。
　　终究，还是没能送他最后一程。
　　元红心心中叹息一声，而后平静地看向方羽。
　　他大概，能猜到是怎么回事了。
　　“二叔！！”
　　林悟已经扑了过去，跪在林卧天的尸体前痛哭。
　　“刁德一，说说吧，怎么回事？”
　　“回师傅，林前辈不堪丹药噬身的痛苦折磨，求我出手击毙他。”
　　“二叔！！”
　　林悟哭的更厉害了。
　　元红心心中叹息，沉默了会，问道。
　　“林老……走的安详吗？”
　　“一掌。”
　　“……好。”
　　深吸一口气，元红心道：“刁德一，未经我的允许，私自对林老动手，此乃逾越。罚你三月内，武馆停止对你提供餐补。你认吗？”
　　鬼才要吃你家东西……
　　方羽抱拳道：“徒儿知错！”
　　“嗯，现在，命你去大堂等候，没我命令，不准离开。”
　　“是！”
　　说是责罚，实则就是表面功夫，过个场罢了。
　　林老之死，从私喂丹药时，就已经注定，甚至不喂丹药，也没几天可活了。
　　方羽这一掌，反倒是给林老一个痛快的解脱。
　　林老死后，他的职位，库房钥匙，一些遗物，都需要进行整理安排。
　　这次，元红心亲力亲为，有算为没能见林老最后一面做弥补。
　　一个时辰后，他回到了大厅。
　　发现刁德一，正在大厅里练剑。

第57章 天才庸才（4更）
　　元红心顿时一愣。
　　因为刁德一练的剑法，他眼熟啊。
　　不就是元体两零剑嘛！
　　他会了？
　　他！居！然！会！了！
　　元红心不敢置信，惊为天人！
　　要问为什么，因为一天前，这刁德一特么连剑招第一个起手式都摆不明白！
　　结果仅仅一天之后，刁德一不仅回了，还特么练的得心应手，不说略有小成吧，至少也是初窥门径了。
　　难道，我又又又特么看走眼了？
　　这家伙是特么剑道天才？？
　　“刁德一……”
　　“师傅！我在！”
　　方羽闻声，收剑，扫了眼系统记录。
　　好家伙，就跳2点数量度和1点经验值。
　　【花级技能：元体两零剑[初窥门径(6/100)]】
　　【经验值：60/100。】
　　没意思没意思，手握11点属性点，方羽对这种慢节奏的练法，毫无耐心。
　　果然，还是要……
　　深蓝，加点！
　　【属性点：11→10。】
　　【元体两零剑[初窥门径]→元体两零剑[略有小成]。】
　　剑招理解，瞬间涌入脑海。
　　身体如用剑法演练过千百般，每招每式都铭记于心。
　　略有小成！
　　就在这时，师傅发话了。
　　“你刚才练的剑法，可是元体两零剑？”
　　“是。”
　　“……重头练一遍给我看。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，然你练就练。”
　　“哦……”
　　方才入门，看的是剑法的中间部分的演练了。
　　元红心不相信自己看走了眼，以昨天对刁德一的考察，刁德一的武学资质，就应该是垃圾才对啊！
　　偏科一门元体固本功就算了。
　　隔了一天，元体两零剑也能偏科回来的？都在第一天郑明过没那天赋了都！
　　元红心不信邪，很不信邪！
　　然后，他就看到方羽开始了舞剑。
　　剑舞的很快，但一套下来了，元红心再一次震惊了！
　　因为如果说刚才第一眼时，方羽的元体两零剑，给他的感觉是[初窥门径]的话。
　　那这一遍的感觉，就是[略有小成]！
　　剑招不会骗人。
　　那种流畅感，剑招理解，自然而然的身体协调，根本骗不了人。
　　这，就是略有小成的元体两零剑！
　　上一遍还是[初窥门径]，下一遍就是[略有小成]。
　　这进度直接把元红心给吓到了。
　　“你，你真的是刁德一吗？”
　　他都怀疑刁德一别妖魔附身了！
　　但元红心这种半开玩笑的话，反而让方羽心中一紧。
　　“师傅，我就是我，还能有假？”
　　那倒也是。
　　毕竟，除了剑法练得快外，没任何区别。
　　“那行，你再练一遍剑法给我看。”
　　“……师傅，你拿我逗乐呢。”
　　“叫你练就练。”
　　方羽无奈，再练。
　　但这次，方羽便练，元红心便在旁指导。
　　然后，元红心确定了。
　　刁德一，还是刁德一。
　　[略有小成]的元体两零剑，不假。
　　但资质，还是那个愚笨资质。
　　全部的剑法理解，全部的全部，都止步于[略有小成]这个阶段，一点点的扩展思维都没有。
　　愚钝！
　　没错！就是愚钝！
　　没救，绝对不是天才，没救的没救！
　　“不用练了，坐下吧，我和你说件事……对了，你这子母剑哪来的。”
　　“梅师姐给的，她帮忙收拾库房时，搜出了这两把剑。看我在这干站着，知道我会用子母剑，就把子母剑给我留着了。”
　　这两把子母，一长一短，品质一般，但留作防身，倒也够用了。
　　“刁德一，你虽资质愚钝，但林老之事，做得不错。”
　　“林老走干脆，少受点苦，我也安心。”
　　“我罚你，只是门规所在，并非本心，你能理解吧？”
　　元红心都说到这份上，方羽能怎么说。
　　他点头如蒜。
　　“理解理解。”
　　“嗯。”
　　见方羽这么听话，元红心顿时看方羽顺眼了不少。
　　资质差点就差点吧，就是不知道这么愚笨的资质，学元体固本功和元体两零剑，就是一学一个会。
　　虽然元体两零剑是隔了一天才学会的，但也已经是惊为天人，可惜……没有上限。
　　这辈子也就这样了，那瓜子想参透[元体两零剑]后面的奥秘，到达渐入佳境，怕是这辈子都没戏。
　　不过无妨，左右多个饭碗罢了。
　　元红心对自家弟子还是不错的，特别是他认可的弟子。
　　“刁德一，你不用觉得委屈，有罚就有赏。”
　　“你减少林老痛苦有功，我自会赏你。”
　　“现在你有三个选择。”
　　“一，赏你一本功法，我可全程指导，直到你学会为止。”
　　这是开小灶，面对刁德一这种资质愚钝的人。元红心立下这个承诺，需要点心理准备和勇气的。
　　“二，元泥一瓶。元泥涂抹身躯，配合每天习武炼体，可增强体魄。”
　　“三，一封愚地府的推荐信。”
　　方羽一愣。
　　“推荐信？”
　　这玩意能和另外两个奖励比的吗？天上地下好吗？谁稀罕啊！
　　诶？不对，进了愚地府可以当带刀好人，随便杀人了，好像……也不错。
　　不过以我现在的实力，直接报考愚地府，应该也能入职吧？
　　方羽寻思礼千玄那些垃圾队友，都能入职，现在的他，可是高达600多血的怪物，进个愚地府不是轻轻松松？
　　元红心以为方羽想要的是推荐，便说了起来。
　　“没错！就是推荐信。我知你是礼千玄推荐进来的。进来的目的，就是淬炼自身武艺，然后报考愚地府，通过考核，进入他的名下。”
　　“不过，事情其实有时候，没必要那么麻烦。”
　　“我在愚地府，也有些人脉，以你现在的实力，再加上推荐信，九成把握，稳过考核。”
　　“你自己选吧。”
　　说完，元红心不说话，品茶起来。
　　天地良心啊！
　　我怎么最大目标就变成了成为礼千玄的小弟了，太没追求了吧。
　　排出唯一的错误答案推荐信，方羽在正确答案里二选一。
　　元泥，增体魄。
　　但说实话，我都600多血了，还有必要加体魄吗？
　　果然，功法还是永恒不变的王道啊。
　　“师傅，我选择……功法！”
　　“好！我这有[虎力劲]、[南蛮拳]、[大碑印]，还有本[空静指]，都是比较合适你的功法，你要哪本？”

第58章 学习（5更）
　　我要哪个？
　　我连这些功法是干什么都不知道呢。
　　方羽连忙不耻下问。
　　不问不知道，一问吓一跳。
　　这特么四本功法，全都是无脑大力输出的玩意。
　　简单来说，就是集全身气血，调动血肉，全力一击。
　　只有第四本[空静指]比较特殊，它要求……放空大脑。
　　简单来说，就是什么都别想，机械化的使用空静指，让身体记住，形成肌肉记忆，然后放空大脑就能发挥最大威力。
　　这就像是什么，这就像……
　　方羽神色复杂地看着元红心。
　　“师傅，你是不是觉得我很笨啊？”
　　“没有啊。”
　　元红心摊手，面不改心。
　　“那你推荐的功法，怎么全都是不用脑子，死劲练就行的啊？”
　　“这个嘛……我是因材施教，你肯定适合这种武功！”
　　“……”
　　“……”
　　方羽觉得，一时半会，他脑门上的资质差，只适合学简单武学的标签，是摘不下来了。
　　但天地良心，你们这些武功都这么难学，我学不会不是很正常的嘛！
　　我毕业前，连大学课程都经常挂科呢！
　　你这些玩意有时候比高数还难。
　　再说了，我现在手握属性点，就等于资质逆天级的绝世天才好吧。
　　看我表演一波一秒学会武学，吓师傅一跳。
　　想了想，方羽说道。
　　“师傅，咱们武馆，最厉害的武功是什么？”
　　“元体固本功啊。”
　　“啊？”
　　方羽懵了。
　　你家最厉害的武功，结果刚入门就放完了？
　　什么古代良心企业家啊？？
　　元红心一看方羽反应，就知道他会错意了。
　　这东西本来是武学核心弟子才能知道秘密。
　　不过刁德一今日之举，也算得到了元红心的信任，告诉也无妨。
　　“不是你现在学的元体固本功，准确来说，你们现在学的元体固本功，都是残缺版的。”
　　“真正的元体固本功，一共有五本。”
　　“元体固本功，为手甲功。”
　　“元体两零剑，为剑骨功。”
　　“元体白影腿，为腿甲功。”
　　“元体护心骨，为心甲功。”
　　“元体立锤头，为头甲功。”
　　“五本功法，合为一体，共同施展，便是完整的元体固本功。”
　　“当年师祖创建这门功法，是为了……”
　　元红心刚说到这，忽然止声。
　　“这事不能和你说，若有一天你能成为……武馆继承人，我会考虑告诉你我们武馆建立的真正目的。”
　　方羽第一时间，想到的就是食堂的那些[钻心妖]的肉丸！
　　因为在元体武馆待的太过安逸，所以他都忘了钻心妖，这种不同寻常的玩意，存在于武馆之内，意味着什么。
　　元体武馆，藏着什么秘密。
　　和妖魔有关。
　　甚至林卧天的妖魔分身，就足以佐证这一点。
　　只是具体他们在做什么，要做什么，方羽完全不知。
　　昔日他没有实力，没有自保能力，自然不敢乱来。
　　现在的话，倒是可以考虑暗中调查一二？
　　那么多师兄弟体内藏着密密麻麻的钻心妖，这一拳下去……又是+血又是经验值的……哧溜！
　　不行，师兄弟们，那可是我的情同手足，挚爱亲朋啊！
　　我怎么能下手呢？
　　得加钱。
　　啊不是，得暗暗调查真相，然后再决定怎么做。
　　“刁德一，虽然你已经学会了真正的元体固本功的其中两门武学。但说实话，以你的资质，这辈子都不可能学会其他几门武学。”
　　“所以我建议你不要好高骛远……”
　　元红心话还没说完呢，方羽就直接开口。
　　“我要元体白影腿！”
　　“……你学不会的。”
　　“师傅，我要元体白影腿！”
　　“……秘籍可以给你，亲自教学的话，我明日再通知你过来的时间。”
　　这是一个错误。
　　元红心在心中重复了一遍这句话。
　　这是一个错误！
　　教刁德一学元体白影腿，他那破资质，一辈子都学不会啊！
　　秘籍拿出来，交给了刁德一，刁德一倒还挺开心。
　　但在元红心看来，这是浪费了机会。
　　“刁德一，现在还来得及，换一本简单的武功，我保证你有生之年内能练到略有小成之境。”
　　这已经是元红心能做出最大努力了。
　　就算他是名师，也教不了蠢货变天才啊。
　　“师傅，就这本，我很喜欢！”
　　说着，方羽就已经开始对着练。
　　结果那姿势歪的，脑子愚笨的，看得元红心血压都要高了。
　　“真蠢，真蠢啊！脚要抬到这个高度，才算是完成一次基础姿势。”
　　“你在干什么？？不是踢脚，不是踢脚，这是让你脚血脉流动，气血打通经脉，舒活筋骨用的，是准备动作，不是攻击动作，你真的有在看秘籍吗？”
　　说是明天再教，实则嘴上已经忍不住开机关枪了。
　　太外行了！实在太外行了！
　　不只是对于腿法的外行，是整个对武学的外行。
　　这要是被别人知道刁德一是我们武馆的人，别人都要笑掉大牙的，哪有这么练武的。
　　武学基础之差，简直和那些来混日子的纨绔都比不了。
　　唯一指的称道的，也就是习武的态度了。
　　勤勤恳恳，扎扎实实的练。哪怕练的姿势歪到十万八千里，至少也是用心思练了。
　　而方羽之所以要这么一步一个脚印练的原因，也很简单。
　　不出熟练度啊！
　　没有系统提示的熟练度，这门武学就不会出现在系统面板上。
　　不在面板上，属性点都没办法点上去，自然就无法入门提升。
　　所以，一切的起点，必须是要先练到一定程度，提升1点熟练度，将这门武学点亮在面板后，才能开始玩家特有的操作。
　　这一练，便练了一个时辰。
　　不得不说，在有师傅全程指导的情况下，他对元体白影腿的理解，真是越来越快。
　　当他终于标准，且完整的做完一套动作时……
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[元体白影腿]，熟练度+1。】
　　终于出提示了！！
　　方羽心情激动。
　　打开属性面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：花境初阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[暑级初阶]。】
　　【生命：632/632。】
　　【体魄：3.2。】+
　　【精神：1.7。】+
　　【人级技能：数字生命。】
　　【花级技能：元体两零剑[略有小成(6/300)]+，元体固本功[花级中阶(4/2000)]+，元体白影腿[未入门(1/100)+]。】
　　【属性点：10。】
　　【经验值：60/100。】
　　深蓝，加点！

第59章 破境（1更）
　　【属性点：10→9。】
　　【元体白影腿[未入门]→元体白影腿[初窥门径]。】
　　轰！
　　下一瞬，方羽双腿肌肉微微鼓起。
　　大腿小腿的骨头，元体固本功强化过整体骨质的情况下，更进一步的特化加固。
　　若是细心，必会发现，方羽的裤腿之下的大腿肌肉线条一下子变得流畅自然了很多。
　　方羽能明显的感觉到，自己双腿变得更有爆发力。
　　这和他需要的轻功有点不一样，不过大腿爆发力变强了后，奔跑速度一样能变快，所以方羽倒也是挺满意的。
　　而且还能和元体固本功配套，就很舒服。
　　速度上的，短板，能补齐了。
　　剩下的，就是投入属性点，不断加强效果了。
　　“不练了？”
　　旁边的元红心，看方羽突然半天没动，还以为方羽放弃了呢。
　　都练会了，还练什么啊？
　　看元红心好像没看出自己已经学会了，方羽也不点破。
　　“先不练了。”
　　对他而言，苦练是最没用的，还不如杀点妖魔，涨经验值换属性点呢。
　　不过元红心显然误会了什么，开心笑道。
　　“不练了好啊，你的资质，这辈子也就在那几本没脑……蛮劲类的武学上，能有所成就了。”
　　“……”
　　方羽：？？？
　　我在你心里武学资质有这么差吗？？
　　似乎元红心也觉得自己这话有点不妥，他轻咳了一声。
　　“先说好，这可是你自己不练的。按理说这次赏赐已经结束，不过……你这样确实有点亏。”
　　“这样，你有什么修行上的问题，可以现在问问，我尽量给你解答。”
　　修行上的问题？
　　我手握深蓝，加点无限，我有什么修行上的问题？
　　不！
　　等等！
　　方羽忽然想到了一件事。
　　“师傅，我一直很疑惑，我勤勤恳恳的修炼了这么久，为什么一直没有突破境界啊？”
　　对，这就是方羽的疑惑。
　　他，堂堂花级初阶境高手，高达632的血量。
　　掌握一门花级中阶武学，两门花级初阶武学，且熟练度都不低。
　　这硬实力不比礼千玄那群手下强？为什么我还没有突破啊？
　　方羽问的理所当然，理直气壮。
　　但这话，却差点把元红心给气笑了。
　　“无知！无知啊！”
　　“你才入门几天，学会元体固本功，你就以为天下无敌了？你不知道你资质有多……你自己知道！”
　　“总之，你现在的积累，还远远不够到达突破境界的程度。”
　　我这样的积累还不够吗？
　　我感觉我一拳都能打死那些虎桩练拳的师兄！
　　方羽不服气了。
　　“那我要怎么做才能晋级啊？”
　　“怎么做？从基础做起啊。勤学苦练，锻炼体魄，增强气血……”
　　哦……
　　方羽听明白了。
　　体魄是关键啊！
　　方羽看了眼自己的体魄属性。
　　【体魄：3.2。】
　　好像……停留在3点很久了？
　　方羽心中闪过尴尬。
　　没办法啊，属性点能点武学呢，用在体魄上就感觉好亏啊。
　　武学点一点，效果立竿见影，体魄才加多少东西啊。
　　再说了，现在自己都是600多血的怪物了，对体魄这个属性点就更不待见了。
　　现在听元红心这么一说，好像……体魄属性，还是得加的？
　　方羽疑惑道。
　　“大概体魄到什么程度，才能突破啊？”
　　“你自己感觉啊，你自己练武的时候，临近突破时，会浑身气血翻涌，有种不破不立之感，那时候，就一鼓作气，冲击境界，基本就能成功。”
　　说到这，元红心瞥了眼方羽：“你现在才是花级初阶，才站在武道的起点，所以体魄方面，只要肯下功夫，体魄方面，成长起来还是很快的。”
　　“难点在于突破境界的另一个要求。”
　　方羽连忙竖耳倾听。
　　他感觉这趟大堂罚站，最大的收获，不是学会[元体白影腿]，而是知道了要如何去突破境界。
　　否则他一个劲的瞎摸索，都不知道什么才能突破境呢。
　　幸好他属性点没有乱用，现在倒是可以派上用场了。
　　元红心看方羽态度不错，便也开始认真讲解了起来。
　　“一个人的武道实力，分为两个部分。”
　　“其一，体魄。”
　　“其二，武学。”
　　“至于武器，暗器之类的外物，另说。”
　　“武者想要从花级初阶，突破到花级中阶。”
　　“首先要做到将个人的体魄，淬炼至当前的极致。”
　　“以药物，或特殊锻炼之法，最大程度的激发全身气血，进而锤炼身躯，增强体魄。”
　　“当到达极致时，你自己便会有感觉。”
　　“但极致的体魄，并不能帮助你完成境界的突破。”
　　“你还需要武学的帮助。”
　　“想要从花级初阶，突破到花级中阶，你至少要学会三门花级初阶武学，至少学到[初窥门径]的地步。”
　　“或者专精于一门武学，提升到[臻至化境]，并通过千锤百炼，将这门武学的级别，从花级初阶，提升至花级中阶，方才抵得上三门低阶武学。”
　　“不过我不推荐专精于一门武学进行提升。”
　　“一是容易留下短板，遇敌容易受制。”
　　“毕竟多门武学，多个手段。”
　　“二是走这条路，需要天赋。”
　　“一门武学，入门可能不难。”
　　“但想练至[臻至化境]，难度就非常人能做到的了。没有足够的武学天赋支撑，这辈子都无法将那门武学突破至于更高境界。”
　　“所以，你想突破境界，最容易的方法，就是学三门花级初阶功法，熟练掌握到入门，然后在这过程中，锤炼体魄至身体极致，便可顺利突破。”
　　一番讲解下来，方羽恍然大悟。
　　他立刻知道，自己问题是出在哪里了。
　　就是体魄！
　　体魄属性没加上去，所以虽然武学一直在提升，甚至早早到达了突破的要求，可就是没有任何反应。
　　方羽连忙再不耻下问，元红心也一一作答。
　　很快，方羽得出了总结。
　　花级初阶，想要突破，两个条件。
　　体魄：尽量点高。
　　武学：3门同级武学入门，或者1门同级中阶的武学。
　　显然，方羽已经满足了武学方面的要求，甚至超额完成了。
　　那么现在要做的，就只有一件事。
　　点体魄！
　　“你自己慢慢悟吧，武道之路，还远着呢。”
　　元红心说了这么多，也有点累了。
　　摆摆手，便离开了。
　　方羽见状，也没说什么。
　　他的注意力，已经放在了属性面板上。
　　深蓝，加点！

第60章 斩妖第二剑（2更）
　　【体魄：3.2→4.2。】
　　【生命：632/632→642/642。】
　　【属性点：9→8。】
　　体魄一加，方羽顿时感觉之前练剑损耗的体力，一下子补充了大半。
　　身体也变得强健了些许。
　　方羽立刻意识到，从妖魔天赋吸过来高额血量，和增加体魄加血的区别在哪里了。
　　妖魔天赋吸来的血量，就像是凭空加上去的一样，只是增加血量，再无其他任何作用。
　　而增加体魄则不同，不仅加血，还能加体力，耐力，这类看不见的隐藏属性，进而改善身体素质，等于一种全方面的提升。
　　简单来说。
　　体魄，是增加角色下限。
　　妖魔天赋，是增加角色上限。
　　两者其实是各司其职，只是共同表现都是在增加血量而已。
　　增加体魄后，方羽细细的感受了下。
　　结果是……
　　没有感觉。
　　那就……
　　“加点！”
　　【体魄：4.2→5.2。】
　　【属性点：8→7。】
　　还是没感觉……
　　继续！
　　【体魄：5.2→7.2。】
　　【属性点：7→5。】
　　气血翻涌，身体微热。
　　方羽一愣。
　　难道这就是所谓的感觉？
　　但距离元红心所说的极限，好像还差了点意思？
　　再点！
　　【体魄：7.2→9.2。】
　　【属性点：5→3。】
　　热！很热！
　　属性一点下去，体内气血翻腾的厉害，皮肤都微微发红。
　　不过没一会这种感觉就消退下去。
　　刚刚应该是一次性点太多属性点，身体有点反应过激了。
　　缓一会后，方羽迟疑了下，只点了一下体魄。
　　【体魄：9.2→10。】
　　【生命：692/692→700/700。】
　　【属性点：3→2。】
　　怎么吞了我的零点二的属……
　　【系统提示：检测到玩家附和晋级标准，即将突破。】
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至花境中阶，体魄+1，精神+1。】
　　……彳亍。
　　虽然被吞了0.2的属性点。
　　但结果还是好的。
　　境界成功突破了。
　　而且躺出了个坑，那就是以后要突破的话，尽量在体魄是整数的时候开搞。
　　这样就不会浪费小数点后面的属性了。
　　这次突破的感觉，没有从凡人突破到花级那么强烈的反馈。
　　就如平稳的渡过一般，身体完成了某种潜默移化的强化。
　　十点的体魄，更是让体力大幅度增加。
　　之前战斗时，打几下全力一击，人就气喘吁吁缓不过来。
　　导致畏手畏脚，总有些放不开。
　　现在好了，体力上来，完全可以大开大合的战斗了。
　　这就又影响到了一件事，那就是他可以让自己的伤害上限，一直保持住。
　　每一下都全力以赴，能不能命中是两种，反正现在体力是扛得住这样消耗。
　　上限在什么程度，暂时还不知道。
　　总之，比起那些全力出手几次，就累的无力再战的花级初阶武者，方羽已经领先一大截的。
　　这恐怕也是花级中阶武者，对花级初阶武者的某种降维打击。
　　境界提升后，身体的变化，让方羽意识到了体魄的重要性。
　　这不是加血那么简单，而是实实在在地提升整体实力的一个属性。
　　方羽自信，对于体魄这个属性的理解，现在的他，应该是领先全服所有玩家的！
　　毕竟，游戏里，武道方面，应该没人走的比他还远吧？
　　感受着花级中阶的优点。
　　方羽才意识到，之前的自己有多偏科。
　　武学再多，体力不足，被人耗干体力直接等死。
　　反之，如果体魄足够，武学太弱，也是被人压制打，毫无反击之力。
　　两者齐头并进，才是一个角色健全的成长方式。
　　方羽心有所悟。
　　打开属性面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：花境中阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[暑级初阶]。】
　　【生命：710/710。】
　　【体魄：11。】+
　　【精神：2.7。】+
　　【人级技能：数字生命。】
　　【花级技能：元体两零剑[略有小成(6/300)]+，元体固本功[花级中阶(4/2000)]+，元体白影腿[初窥门径(1/100)+]。】
　　【属性点：2。】
　　【经验值：60/100。】
　　仅看面板，好像变化不大，实则提升巨大。
　　按照元红心的说法。
　　想要从花境中阶，提升到花境高阶，体魄还得继续无脑加，加到极限位置。
　　然后就是武学。
　　花级初阶晋级，只许3门花级初阶武学入门，或1门花级中阶武学。
　　花级中阶晋级，则需要5门花级中阶武学，或2门花级高阶武学。
　　想了下。
　　5门中阶武学有点远。但2门高阶武学，好像挺容易的。
　　方羽将属性点点在需要2点属性点才能点一下的[元体固本功]上。
　　【属性点：2→0。】
　　【元体固本功[花级中阶]→元体固本功[花级中阶/初窥门径]。】
　　方羽：……
　　方羽：？？？
　　好家伙！我直接好家伙！
　　我就知道花级高阶没那么简单！
　　看了下属性面板，系统还自动分出了新的列表。
　　【花级中阶技能：元体固本功[初窥门径(4/2000)]+】
　　【花级初阶技能：元体两零剑[略有小成(6/300)]+，元体白影腿[初窥门径(1/100)+]。】
　　【属性点：0。】
　　手劲更近一筹，花级中阶[初窥门径]级的元体固本功加持下。
　　方羽只是略微握紧拳头，就产生了骨头与骨头摩擦的声音。
　　甚至手上还莫名多了些粉末状的白色颗粒。
　　试着空挥两拳，白色粉末在空气中留下痕迹，如电视剧里武打片的那些高手似的，打起来粉末乱撒的。
　　“这，这叫什么？增加了特效？”
　　方羽有些哭笑不得。
　　而在这时，夕阳的黄昏余晖，洒落在他的脸上。
　　他这时才意识到，时日不早，已临近武馆关门了。
　　这就意味着……他，要离开武馆了。
　　方羽视线向外投去。
　　嘴角微微扬起。
　　歪了！
　　他的嘴巴，要歪了！
　　“三位妖魔，不知道……你们还在不在外面等着我呢！”
　　握紧拳头，白色粉末洒落，方羽迎着夕阳余晖，大步往外走去！
　　结果刚出大厅，就看到了情绪低落，如行尸走肉的林悟略过这里。
　　方羽抬手张了张嘴，又重新闭上。
　　可怜……
　　真可怜！
　　妖魔，门外等待的三头妖魔啊！
　　你们知道自己做了些什么吗！
　　你们害死了林悟的二叔，逼我这个正直善良的人，不得不做出一个违背祖宗的决定。
　　虽然最后是通过和丹药抢人头才实施了这个决定。
　　但，林卧天的人头，肯定要在你们三个妖魔头上的！
　　林悟，你放心。
　　我刁德一，一定会为你二叔报仇的！
　　方羽只觉身上仿佛冒出浩然正义，耳边仿佛有BGM在进行单曲循环……
　　正道的光！
　　照在大地上！
　　“斩妖第二剑，怒斩人间妖！”

第61章 踏踏开（3更）
　　大步踏出武馆之外。
　　现在的方羽，可谓信心满满，气势如虹。
　　站在武馆大门前，扫视全场。
　　【平权云：27/27。】
　　【丁冰爵：35/35。】
　　【锋宇：45/45。】
　　【冷卓漫：33/33。】
　　【山菲震：41/41。】
　　【韦嘉：22/22。】
　　【齐东佳：38/38。】
　　方羽：……
　　往外走的师兄弟人群里，根本没有妖魔的身影。
　　诶？
　　人呢？？
　　不是，妖呢？我那么大的一个妖呢？？
　　方羽急了。
　　以前都是他被妖魔追着跑。
　　现在好不容易他能追着妖魔砍了，结果妖不见了？？
　　我不认可！
　　这种结果我不认可！
　　我身上可是还有煞气的！
　　没煞气了我就杀人加煞气了，给我出来！
　　之前把我围堵武馆里的三只妖，给我出来！！
　　方羽气势汹汹的瞪向周围，生怕错过任何一管血条。
　　没道理走的啊，没可能走的啊。
　　我那么大的一个经验值大礼包呢，香喷喷的煞气人肉你们都不要了？？
　　方羽在那唱默剧独角戏，旁边擦肩而过的师兄弟们还以为方羽怎么了，忽然发什么疯呢，频频侧目看他。
　　“刁德一，你干嘛呢？”
　　忽的，一道声音从背后响起。
　　回头一看，是时柊梅，她刚从武馆里出来。
　　“没事，我就看看武馆门口有没有可疑的人。”
　　“就你最可疑了好吧，眼睛瞪那么大，你要杀人啊。”
　　“……”方羽没理她。
　　“你就放心吧，这可是元体武馆，哪个不长眼的敢在我们武馆门口闹事啊。”
　　妖呗，不然还能是人啊。
　　方羽正要让时柊梅赶紧走，不要烦他。
　　忽然，他的视线看到了前方的街道，十字路口处，有一群路人经过了路口。
　　其中一个头戴方巾帽，身穿灰色袍子的人，在人群中尤为显眼。
　　其一，是因为他的血条。
　　其二，是因为他时不时朝这边偷瞄的眼神。
　　【乌韵谷：375/555。】
　　方羽，笑了。
　　这不就是下午围堵自己的三头大妖中的一只！
　　人性的贪婪，果然不是那么容易就能克制的。
　　哦，不对，应该说妖性的贪婪！
　　在发现对方没有放弃狩猎自己后，方羽彻底放下安心来。
　　仔细观察了下，发现这头妖的血量，比下午的时候，多恢复了20左右的血量。
　　不过，没有用。
　　猎手与猎物的身份，早已暗中发生改变，而有的妖，却还茫然不知。
　　摸了摸挂在腰间的子母剑，方羽大踏步的往外走去。
　　“诶？走啦？”时柊梅奇怪问道。
　　“走了。”
　　进入街道，方羽脚步不停，丝毫不担心妖魔跟丢的情况。
　　下午的时候，那三头妖魔，能闻着味，把我追到了红心武馆里。
　　那现在区区这么一条街的距离，还能跟丢了不成？
　　那没满血的妖魔，等了这么久，现在肯定巴不得立刻冲上来把我敲骨吸髓。
　　但它却不知道，我也是这么想的！
　　最大生命值高达五百多血的妖，怎么也得给我贡献一两点属性点吧？
　　方羽迫不及待的斩妖除魔。
　　但……
　　人，街上的人太多了！
　　妖魔根本不敢出手。
　　往后扫了一眼，妖，确实已经跟上了。
　　剩下就只有，找个适合的地点了。
　　大步往前走去，过了个拐角，方羽一改平日的回家路线。
　　从大道改走小道，再从小道，直走胡同。
　　一番操作下来，连天色都已经暗了下来。
　　月色下，胡同里。
　　当方羽停下脚步的时候。
　　背后，百米外，也有一人，同时停步。
　　方羽缓缓转身，直视后方之人。
　　“这位朋友……”
　　妖魔没有说话，它直视重新迈开步伐，朝方羽快步走来。
　　“……你跟了我一路，所为何事？”
　　方羽面露‘困惑’。
　　那天真的表情，和困惑的眼神，让靠近过来的妖魔越发兴奋。
　　砰！！
　　他忽然大力一脚踩在地上，碎开些许裂缝，人已经如猎豹般朝方羽扑了过来。
　　“你……你干嘛？！”
　　方羽惊呼出声，面露惊恐。
　　对！就是这种表情！
　　人类的愚蠢表情！！
　　妖魔脸上浮现残忍的笑，飞扑中，他忽然张开血盆大口。
　　一团黑色阴影，从他的血盆大口中挤出，将他的整个脑袋上下撕裂成血淋漓的两半。
　　黑影阴影仿佛因此得到了动力，嗖的一声，差方羽弹射而来！
　　【裂嘴妖：375/555。】
　　“妖……妖……”
　　在裂嘴妖的视线中，含有微弱煞气的人类，已经被吓得脸色煞白，惊恐无措！
　　恐惧吧！惧怕吧！人类，就只是妖魔的食物！
　　裂嘴妖张开巨大的嘴巴，满嘴的尖牙，仿佛只要一口，就能轻易将人类的脑袋咬断！
　　近了！近了！
　　连那人类脸上颤抖的脸皮，惊恐的眼眸，都看的如此清晰。
　　宛如……待宰的羔羊！
　　苦等一下午的猎物，终于要有了结果，裂嘴妖如此的激动不能自己。
　　所以它是看到如此的仔细，对自己接下来要品尝哪一块肉是如此的期待。
　　所以，它看到了猎物脸皮的颤抖，突兀停止。
　　所以，它看到了猎物惊恐的表情，突兀转为再难压抑的狂喜。
　　所以，它看到了迅若闪电般的一剑！
　　裂嘴妖：！！！
　　“妖妖妖妖……魔！！”
　　方羽上一秒的‘妖’字，还喊得惊恐无比。下一秒的魔字，喊得那叫一个兴奋激动。
　　两者的情绪变换，只在一瞬之间，方羽已经完成了出剑！
　　元体……两零剑！！
　　嗡！！
　　长剑主攻，破空刺向裂嘴妖的血盆大口！
　　-34！！
　　短剑辅功，自下而上，刺入裂嘴妖的圆滚身躯！
　　-8！！
　　两道伤害先后跳出，爆出红色暴击的高额伤害！
　　方羽却半秒停顿都没有，右手用力，将主攻的长剑继续往裂嘴妖的大嘴里猛的刺去，想要彻底贯穿咧嘴妖的身躯。
　　但是下一瞬，他就立刻感到了几乎无法抗拒的可怖阻力！长剑竟无法再往前推进分毫。
　　方羽顿时愣住。
　　错愕看去，这才看第一次清了裂嘴妖真正的模样。
　　那是一个如黑色皮球般的圆滚怪物，足有半个人身那么庞大，肚子鼓鼓，不知吃过多少人类。
　　整个身躯，除了那一张大嘴外，竟再无任何器官。
　　此刻那张大嘴，门牙紧闭，方羽这才注意到，他主攻的长剑，竟被[裂嘴妖]巨大的上下门牙，牢牢咬住，无法再寸入分毫！
　　【裂嘴妖：333/555。】

第62章 斩妖风波（4更）
　　难怪刚才那一剑，即将刺穿它身体的一剑，推不进去了。
　　而且因为这一剑的停顿，[裂嘴妖]沉重的身躯，竟全部负担在方羽身上。
　　仿佛是他在用单手提着半人大小的沉重黑色皮球。
　　也不知这[裂嘴妖]身体是什么结构，竟重的吓人。
　　若非方羽之前加过体魄，增加了体力，恐怕现在早已手臂脱力了。
　　即使如此，现在状况也好不到哪去。
　　方羽索性顺势将咬着自己长剑的[裂嘴妖]往地上狠狠一砸！
　　砰！！
　　-5！
　　地面砸的碎石乱飞！
　　方羽手中却动作不停，半蹲而下，用短剑，对准[裂嘴妖]疯狂连刺！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　方羽整套动作，一气呵成。
　　砸地碎石乱飞中，已经疯狂连刺。
　　但冒出来的伤害，直接让他绷不住了。
　　沃日？！
　　我在刮痧吗？？
　　这什么妖魔防御力这么高？？
　　就这么一瞬愣神的时间，方羽忽然感到手臂上传来一股恐怖的怪力。
　　没等他回神，他整个人就被手臂那传来的怪力，带的双脚离地。
　　周围的环境，一瞬如高斯模糊般，忽然开始剧烈的旋转。
　　他整个人如被大力士抓着原地转圈的铁饼，被怪力带动着疯狂转圈，速度越来越快！越来越快！
　　方羽吓得脸色大变，连忙想抽回长剑，长剑却纹丝不动。
　　看若直接松手，人就会被直接甩飞出去。
　　没等方羽想怎么破局……
　　嗖！！！
　　周围的环境忽然急速倒退，视线里竟能看到[裂嘴妖]在原地大嘴喘息，好似刚刚做了什么激烈运动似的。
　　没等方羽反应过来……
　　砰！！！
　　-85！
　　方羽整个人后背一痛，嗓子一甜，就咳出口血来，半个人都快嵌进墙壁里面去了。
　　背后的墙壁，被他的身体砸出了一个人形凹痕，碎石哗啦啦的洒落一地。
　　“咳！咳！”
　　方羽又咳了两声，缓过劲来。
　　这特么[裂嘴妖]好猛！
　　【裂嘴妖：323/555。】
　　【生命：625/710。】
　　对比了下双方的血条。
　　方羽忽然意识到了一个很严重的问题。
　　那就是同为花级中阶的礼千玄，他是带着一队精锐小弟，正义的围殴千血妖魔的。
　　而他，只有一个人。
　　在单挑的情况下，好像……战斗力，有那么一丢丢的不足？
　　方羽迟疑了。
　　[裂嘴妖]的怪力和可怕的防御力，直接把他搞蒙了。
　　但下一刻，方羽就发现了一件事。
　　那就是[裂嘴妖]在喘息，还在喘息，剧烈的喘息。
　　那急促的喘息模样，简直就像是方羽连续进行了10次百米短跑冲刺后，胸腔火辣辣的疼的时候的那种要命喘息声。
　　难道……它力竭了？
　　一个大脑的想法，从方羽脑海冒出。
　　……
　　[裂嘴妖]很郁闷。
　　它真的很郁闷。
　　方才那一下，但凡是个人，都该直接暴毙了！被砸成一滩肉泥糊在墙上了！
　　但是眼前这个人类没有。
　　不仅没有，他还像个没事人一样的站起来了。
　　他站起来了！！
　　[裂嘴妖]惊了！
　　若非没有眼睛，它都要把眼睛瞪得比嘴巴还大了！
　　这特么什么身体硬度啊？
　　这硬度不正常吧？
　　[裂嘴妖]遇到过人类所为的花级初阶武者，全是不堪一击，一口就咬断脖子的货色。
　　它也遇到过那些厉害点的花级中阶武者，确实更棘手一些。
　　但在它的大风车之下，全都是撞到墙上糊成烂泥的货色。厉害点的，被这一下砸的也该躺地上奄奄一息了。
　　怎么这货能像个没事人一样爬起来的啊？
　　他什么成分啊？真的特么是个人类吗？？
　　[裂嘴妖]无语了，是真的无语了。
　　看那人类举剑小心翼翼地朝它这边走来。
　　还处于虚弱无力状态的[裂嘴妖]只能做出龇牙咧嘴的威胁状。
　　没想到这动作一做，那狡猾的人类就像是得到讯号般，面露狂喜，刷的一下就冲了上来。
　　你不要过来啊！！！
　　[裂嘴妖]心中大喊。
　　结果迎来的只有……
　　一剑两剑三剑四剑五剑！
　　刷刷刷刷刷刷——
　　那人类就像是疯子似的，举剑就砍。
　　他还学乖了，不刺嘴巴了。
　　[裂嘴妖]好几次转向，想要用嘴巴咬住那把破剑，却都被这人类提前预警到，提早避开。
　　人类！人类！可恨的人类啊！！
　　[裂嘴妖]气得牙龈都咬出血来，身上更是被长剑刷刷刷的砍得疯狂冒血。
　　它引以为豪的防御能力，在如游龙般围绕在自己身侧疯狂攻击的剑法面前，只剩下缓冲死亡时间的作用。
　　……
　　-12！
　　-1！
　　-9！
　　-1！
　　-11！
　　-1！
　　我刮！我刮！我刮刮刮！
　　方羽现在是彻底确认了，这货就只能猛一会！
　　从它外形就能看出来，这玩不善行动，全靠蛮劲。
　　而且体力严重不足，简直就是突破境界前，方羽自己的翻版一样。
　　弱，太弱了！
　　平角裤！平角裤！！
　　方羽砍的兴奋起来，人如鬼影般围着[裂嘴妖]疯斩。
　　长剑短剑一起上，也不管伤害刮不刮痧的问题，频率高就完事了。
　　脚下踩着元体白影腿的步法，根本不给[裂嘴妖]碰到他的机会。
　　就这么一会会，方羽硬生生的刮了三十多剑，皮都要给刮红了，硬是没给[裂嘴妖]碰到一下。
　　看着[裂嘴妖]不再转来转去的想要咬剑，转而闭上嘴巴，好似开始蓄力。
　　换成其他人，恐怕现在要慌得一批了。
　　因为如礼千玄这种花级中阶武者，总计血量也就100出头。
　　最开始那一波，要是全额吃下，没有数据化身体的话，那么重的伤势。
　　现在应该也是趴地上哼哼唧唧的起不来。
　　就算起来了，和方羽一样对着[裂嘴妖]疯狂攻击刮痧。
　　在此刻面对面对忽然闭嘴蓄力的[裂嘴妖]，也会吓得退避三舍不敢妄动了。
　　因为他们血量低，他们不敢操作，一碰就死。
　　因为他们看不见[裂嘴妖]现在是个什么状态，不知道这家伙其实是临近濒死了，在装模作样的吓唬人。
　　“大胆妖魔！我一眼就看出你穷途末路，还不乖乖受死！！”
　　【裂嘴妖：41/555。】

第63章 月下两兄贵（5更）
　　方羽子母剑的主剑一剑刺出！辅剑，如游龙般在侧蓄而不发！
　　他这次的目标，是准备将裂嘴妖的身躯一剑贯穿！给与致命一击！
　　哗——
　　就在这时，[裂嘴妖]不知哪来的力气，忽然弹射而起，撞向方羽的脑袋。
　　血盆大口，再次张开，似要将方羽的脑袋直接咬断吞下！
　　嗖——
　　但是这一次，方羽竟像是早有准备。
　　一直在旁蓄而不发的短剑，如闪电般在[裂嘴妖]的侧身猛地划了过去。
　　滋滋滋滋滋——
　　-1-1-1-1-1！
　　像是一条长线般，在[裂嘴妖]的皮球身躯上留下痕迹。
　　伤害不高，但却力道十足，直接因此歪曲了[裂嘴妖]的弹射而来的攻击轨迹。
　　配合方羽的侧身一躲，[裂嘴妖]咔嚓咔嚓咬合的血盆大嘴，与方羽的脑袋擦肩而过，重重落在了后面的地面上。
　　一落地，[裂嘴妖]就立刻滚动起来，想个泥丸般，在地面快速滚动，往与方羽相反的反向急速逃去。
　　而它逃跑方向的正前方，赫然有一句脑袋上下裂开的人类尸体，赫然就是它之前的附身体。
　　想不到吧！人类！
　　这才是我的逃跑路线！！
　　[裂嘴妖]激动的想要喊出来，但还是留着力气疯狂滚动。
　　就在这时，他听到了身后的声音。
　　“元体白影腿。”
　　没用的！人类！
　　这距离，你已经……
　　呲！！
　　[裂嘴妖]思绪一顿，它感觉什么东西贯穿了它的身体，将它定在了地上，动弹不得，任由生命最后的流逝。
　　而[裂嘴妖]视线的最后，是原本的附身体尸体，就在两三米距离之外。
　　[裂嘴妖]虚弱的吐出了长长的舌头。
　　只要……只要到达那个地方……
　　耳边，仿佛响起了[霜序妖]大人那如希望之花般的甜美歌声。
　　[裂嘴妖]的生命，彻底走向终结。
　　【裂嘴妖：0/555。】
　　……
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[裂嘴妖]，获得经验150！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为2点属性点。】
　　死，死了？
　　方羽大口喘气，也跟着瘫坐下来。
　　最后一下，他还真被[裂嘴妖]给吓到了。
　　临死反扑是吧，还好我早有准备，留一手短剑格开架势。
　　硬碰硬的用短剑去格挡是不现实的，力量差距太大了。
　　只能借力让攻势偏离攻击轨迹，方羽感觉这才是短剑真正的格挡手段。
　　而不是像他最开始的那样，拿短剑直接挡招的。
　　果然，实战才是最好的老师啊。
　　[元体两零剑]，方羽一开始还用不惯。
　　虽然通过系统的加点，早已入门掌握。
　　但实战操作起来，就开始状况频出了。
　　主攻的长剑，要占据这次出招的几分力？
　　主守的短剑，又改被分配多少余力？
　　这次出招，是长短子母剑一起总攻，还是长剑主攻，短剑防守。
　　又或者两极反转，短剑奇袭主攻，长剑主守。
　　这其中的变招，力量调配，姿势配合，都需要进行大脑的思考，提前做出规划，才能将[元体两零剑]的威力发挥出来。
　　否则只是无脑出剑，那这门剑法简直配不上它该有的级别。
　　经过这一战，他已经大概掌握了该如何用[元体两零剑]应敌。
　　甚至元体白影腿也在实战应用了下。
　　速度猛提上来了，直接对[裂嘴妖]进行了压制。
　　“可以，这两门武学没有白学。”
　　“而且，还成功做到了单杀一头妖魔的成就！”
　　这算是方羽第一次不靠侥幸，不靠外力，全靠自己斩杀的妖魔。
　　显然，我方羽一路走到现在。
　　从弱不禁风，鱼目混刀抢人头，到现在单杀妖魔，全是靠我自己的努力和天赋啊！
　　“深蓝，加点！”
　　呼出面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：花境中阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[暑级初阶]。】
　　【生命：625/710。】
　　【体魄：11。】+
　　【精神：2.7。】+
　　【人级技能：数字生命。】
　　【花级中阶技能：元体固本功[初窥门径(4/2000)]+】
　　【花级初阶技能：元体两零剑[略有小成(6/300)]+，元体白影腿[初窥门径(1/100)+]。】
　　【属性点：2。】
　　【经验值：10/100。】
　　经此一战，方羽得出的结论是，剑法，很好用。
　　就在他准备将属性点，点在[元体两零剑]的时候。
　　他忽然动作猛地僵住，瞳孔收缩，感到一股令人心悸的寒意。
　　像是有所感应，方羽缓缓抬头看去。
　　月色下，死胡同两侧的墙壁上，竟不知何时，站着两道人影。
　　【陈玉福：800/800。】
　　【华晓信：545/545。】
　　咕噜。
　　方羽吞了口唾沫。
　　月下，两妖魔！
　　迎着月光，方羽只能看到墙壁上他两一左一右的人形黑影。
　　两侧墙壁之上有敌。
　　前方是死胡同。
　　后方唯一出口，是他们两妖魔距离更近，冲过去无异议在冲向那两头妖魔。
　　一时间，方羽竟被逼入绝境，无路可退！
　　此时此刻，方羽只有一个问题要问。
　　“我说……”
　　“我是说如果……”
　　“如果我说我也是妖魔……你们会信吗……”
　　没人回应他。
　　只有两双冰冷的视线，在死死地盯着他。
　　面对此情此景。
　　方羽果断后退一步。
　　“深蓝……”
　　他忽然一个一百八十度的大转身，拼命冲向里面的死胡同。
　　“加点！！”
　　【属性点：2→1。】
　　【元体白影腿[初窥门径]→元体白影腿[略有小成]。】
　　【属性点：1→0。】
　　【元体白影腿[略有小成]→元体白影腿[渐入佳境]。】
　　在墙上两妖错愕的注视下，方羽脚下用力一蹬，人竟是高高跳起。
　　“老子也会轻功啊啊啊啊啊啊！！”
　　渐入佳境的元体白影腿，让大腿的爆发力再次提升。
　　让方羽一跃而起的情况下，竟真的勉强跳到了三米多的墙壁高度。
　　但这，已经是极限了，人已经开始下沉。
　　方羽吓得双手连忙扒拉一下，趴在墙壁顶部。
　　在左右后面两道黑影化作模糊状，在墙壁上面高速移动，朝这边追杀的时候，方羽终于爬上墙顶。
　　连头也不回，只听呼啸的风声，就已经知道是个什么情况了。
　　跳下墙壁，方羽直接拔腿就跑。
　　几乎在他刚下地的时候，两道黑影已经冲到他刚才所站的墙头。
　　不过等两道黑影落下的时候，方羽已经跑出一大截的距离。
　　平地快，才是真的快！
　　元体白影腿，值得信任！！
　　方羽埋头疯跑，不敢有半秒停顿。

第64章 弯弓射箭（1更）
　　开玩笑，一头半废的[裂嘴妖]，就差让人翻车。
　　这特么两头满状态的妖魔过来，这不是要人老命吗！
　　不讲武德啊，来骗来偷袭。
　　有本事一个个来单挑啊！
　　没错，在方羽看来，[裂嘴妖]算是个半残的妖魔。
　　因为这货似乎因为托大，直接从宿体里弹射出来的，结果本体攻击方式单一。
　　完全靠一波流，打不过就寄。
　　这种质量的妖魔，但凡对上有训练有组织的愚地府队伍，都是被直接拿捏啊。
　　和最初进游戏遇到的过的隐光妖魔根本不是一个强度的。
　　但即使如此，方羽都差点翻车了。
　　所以现在对突然到来的两头满状态妖魔，是真的有点胆战心惊啊。
　　方羽跑得很快，正如他自己所说，平地快才是真的快。
　　元体白影腿或许没有什么弯弯道道的鬼魅步伐之类的玩意。
　　但增强双腿肌肉，骨质等基础方面的能力，确是顶中顶。
　　竟如短跑冠军似的，靠双腿带动的爆发力。
　　奔跑冲刺的硬实力，硬生生与后面两头妖魔拉开了距离。
　　深夜，秋山长街，疾跑。
　　一道人影，如迅雷般，刷的一下就冲入直线的长街之中。
　　在他的后面，两道一前一后的黑影，紧随其后！
　　后面紧追的两道黑影，因为追击方羽，相互间已经拉开了大半距离。
　　追的最紧，离方羽最近的，是800血的陈玉福。
　　后面，则是545血的华晓信。
　　方羽能感觉到他们坚定不移的杀意。
　　或许是因为他杀了[裂嘴妖]。
　　或许是因为他身上还残留着[煞气]。
　　不管何种原因，方羽能做的，只有逃！
　　“就用这条长街，拉开距离！”
　　“我平地战神，你们拿什么和我跑！”
　　“我现在的速度，AE86来了都要跪下唱征服！”
　　眼前这种这一条宽敞的直线构造的长长街道，简直就为了他这种平地战神准备的。
　　速度全开，不用再耗费精神顾忌眼前的障碍，弯道，或许别的什么东西。
　　在这里，他要做的只有一件事，迈开腿，全力跑！
　　轰！！
　　方羽那原本就已经快到让两妖都吸车尾气的冲刺速度，在这一刻竟再次爆发！
　　方羽的速度太快了！太快了！
　　几个呼吸起伏间，他已经冲过了秋山长街大半的距离。
　　那速度快的仿佛电光火石，以至于方羽刚刚看到前面有人提着灯笼从街道尽头的拐角出现时，人已经如疾驰的火车般，冲了过去。
　　不好！
　　方羽心中大惊。
　　但想停下来已经来不及了。
　　疯狂疾驰的速度，让他双腿仿佛变得不属于自己一般，他能做只有全力改变方向。
　　否则这一头赚过去，那就是肉泥炸开，直接化身火车头，把提灯人撞的连人形都没了。
　　“什么人？！”
　　提灯的巡夜人，立刻察觉到异常，吓得惊呼一声。
　　刷——
　　一道人影从他旁边呼啸而过，一头撞进前面的高墙大院之中。
　　砰！！
　　只听一声重响，玄家大院的外墙上，竟是被什么撞出一个人形缺口！
　　-15！
　　一个巡夜人根本看不到的数字，从玄家大院里面的某人头顶冒出。
　　并在巡夜人提着灯笼，顺着玄家大院墙壁缺口，往里看时。
　　月色下，一道人影，已经狂暴的再次撞开玄家大院北门的大墙。
　　砰！！
　　-8！
　　同样的人形缺口，只是这一次，那人影竟像是头有些晕的缓了一下，然后才再次如鬼魅般往前狂奔起来。
　　“妖，妖妖妖妖妖魔！！！”
　　咚咚咚咚咚咚咚！
　　巡夜人失声尖叫，敲打锣鼓。
　　鼓声震耳欲聋，将整个玄家大院的人全都惊醒，里屋频频亮起烛火之光。
　　“什么情况？！”
　　“巡夜人的锣鼓声！”
　　“有妖魔来袭？！护卫队何在，全体进入紧急戒备队列！！”
　　混乱声，争吵声，尖叫声，响成一团。
　　等他们找到那个敲锣的巡夜人时，谁也没有注意到，他们屋檐两侧，先后有两道黑影以及一闪而过。
　　“刘老头？今天是你巡夜？快说这是怎么回事？妖魔呢？妖魔何在！”
　　有人大步过来拽起巡夜人的衣颈，厉声问道。
　　“那，那边……”
　　巡夜人手脚哆嗦，浑身颤栗，指向玄家大院北门大墙。
　　那里，有着一个夸张的人形空洞。
　　“他，他跑得很快，直线加速，迅若闪电！”
　　“他以肉躯过墙，两撞两墙，面不改色，毫无停顿，如钢筋铁骨！”
　　“我没有看清他的样子，只看到他侧配短剑，反射月光。”
　　“如果你们……”
　　啪！
　　忽然，有人大手拍在刘老头的肩膀上，接过了话头。
　　一种平和，带有温暖感觉的磁性声音，温柔响起。
　　“如果你们找到那头妖魔，麻烦和他说一下，明日午时，我会在愚地府门口等他。”
　　刘老头错愕的回头一看，顿时惊呼出声。
　　“礼，礼百针，礼百户大人？！”
　　这话一出，玄家众人连忙抬高，手提灯笼，只见刘老头后方，站着一个足足两米高的彪汉，身穿愚地府的百户正装。
　　左手边配两把直刀，右手边配有一把长剑。
　　左侧侧腿七把飞刀，右侧退配三把匕首。
　　背后背半人高的巨型铁弓，和一筐箭矢。
　　赫然是一副武装到牙齿的凶悍模样。
　　这形象，别说是妖魔了，连他们玄家这些普通人，看到了都有些吓得不敢妄动。
　　更别提，在礼百针的背后，还站着足足十名，穿着愚地府十户正装的大汉。
　　一名愚地府百户，十名愚地府十户。
　　这阵势，莫非镇中有大妖出没？！
　　回过神来，玄家众人连忙行礼。
　　“见过礼百户大人！”
　　礼百针笑着摆摆手，朝刘老汉问道。
　　“那妖魔去了哪里。”
　　刘老汉连忙指了指玄家北门的墙壁。
　　“那那边，妖魔往那边方向跑的。”
　　礼百针闻言，转身给了后面两个十户亲信一个眼神。
　　刷——
　　那两名十户如鬼魅般，瞬间消失在原地，再出现时，已是在前方屋檐之上，飞檐走壁而行！
　　而礼百针本人，则是缓缓闭目，仿佛在倾听什么。
　　在众人困惑之际。
　　忽然，礼百针猛然拔弓而出。
　　弯弓射箭！
　　却是朝天而去！
　　嗡！！
　　箭矢瞬出，仅破空音，就震得玄家众人，体内气血翻腾，纷纷露出骇然之色。
　　“百，百户大人……”玄家家主哆哆嗦嗦地问道。
　　“嘘……”礼百针竖指止声。
　　“让箭，飞一会。”
　　……

第65章 力战（2更）
　　距离玄家，十几条街道之外的长虹布庄前。
　　疾驰的方羽，突兀的停下了脚步。
　　刷——
　　几乎在方羽停步的瞬间，面前的一道黑影，稳稳落地。
　　【陈玉福：800/800。】
　　方羽大口喘息，看了眼自己的血条，脸色难看。
　　【生命：592/710。】
　　他知道这玩意是怎么跑到他前面去的。
　　之前，为避开巡夜人，连撞两墙时。
　　方羽先前积累的距离优势，已经荡然无存。
　　再越过玄家，拔腿往前狂奔时，人已经被两妖再次紧咬不放。
　　不同的是，这一次，前面再无长街助力。
　　复杂的街道，混乱的路况。
　　只能勉强与800血妖魔保持相对距离。
　　与545血妖魔逐渐拉开较大距离。
　　等800血妖魔忽然从背后消失不见的时候，方羽就心中就忍不住咯噔一声。
　　果然，在一个拐角之后，这鬼东西就落在了他的面前。
　　会飞檐走壁了不起啊。
　　我跳起来也有三米高！
　　方羽不是没想过也跟着飞檐走壁，上屋顶跑路。
　　奈何他根本没机会这么操作。
　　800血妖魔追的太紧了。
　　自己起跳耽搁的时间，自己的后背就会被800妖魔一手贯穿，从胸口钻出去，捏爆心脏呢。
　　比起起跳浪费的时间，自己跑起来的速度，才会更快的，更稳的。
　　奈何……
　　地上跑的，终究比不过屋顶跳的。
　　不讲武德啊！
　　方羽平稳气息，抽出长短子母剑。
　　逃不掉，那就战！
　　没有任何的废话。
　　陈玉福清舔嘴唇，抬手就朝方羽脑袋盖来。
　　方羽顿时瞳孔一缩。
　　不变身？？
　　但……
　　快，好快！
　　不过能反应过来！
　　后退避开已是来不及了，能做的只有身体后仰。
　　后仰倒下中方羽短剑往陈玉福手掌一划，长剑随即就是往其胸口一送！
　　-2！
　　短剑破开陈玉福的手掌皮肤，飚出几滴鲜血，溅落在方羽脸上。
　　呼——
　　五指掌风与方羽脸颊隔着几厘米距离交错而过。
　　呲！
　　-18！
　　长剑刺入陈玉福的胸膛，半寸，便因下坠之势，拔出。
　　【陈玉福：780/800。】
　　砰。
　　方羽后背落地，后脑勺有点撞到，微疼。
　　-1。
　　【生命：591/710。】
　　没等方羽缓过劲来，那陈玉福一招撩阴脚，已经踢向方羽裤裆。
　　眼皮一跳。
　　方羽连忙双手往回交叉。
　　途中左手反手握住短剑在外，剑尖朝外，直接对上那一脚。
　　长剑的右手抵在交叉的左手上，作为左手施力抵住这一击。
　　刚做好了这个动作……
　　呲！
　　-8！
　　【陈玉福：772/800。】
　　短剑直接没入撩阴脚的小腿，只留剑柄在外。
　　咚！！
　　下一瞬，撩阴脚连带着没入小腿的短剑，继续狠狠踢向方羽的裤裆。
　　沃日！！
　　方羽脸色大变。
　　好在这时候，他双手在前，裆部在后，且双腿蜷起。
　　只见方羽双腿用力一蹬，舍弃短剑，双手再借撩阴脚脚的力道，整个人往后一滑。
　　咯吱吱吱！
　　后背与地面碎石疯狂摩擦，破皮流血。
　　-0.1！
　　-0.1！
　　-0.1！
　　-0.1！
　　-0.1！
　　扣血跳了五次，但方羽也确实借力滑出去几步距离，避开了这一脚。
　　【生命：590.5/710。】
　　不等喘息，甚至连半秒停顿的都没有，方羽忽然像是有所感应般，猛地往左边一滚。
　　咚！！
　　他原先所在的地方，碎石乱飞。
　　尘埃中，是陈玉福半跪的姿势，侧头在看向方羽。
　　那小腿的短剑都在插在腿上，没有拔出去呢，流着鲜血呢。
　　虽然没有直面这一击，但方羽看得出来那是以膝盖为主要攻击手段，半跳起来往下压下去的招数。
　　一般而言，威力极大。
　　特别还是妖魔施展出来的。
　　幸好躲开了，否则……
　　方羽连忙停止思绪，因为陈玉福已经再次扑来。
　　好在此时的方羽已经起身，他连半秒犹豫都没有，直接双手握住长剑往前一刺！
　　“给我去死！！”
　　方羽厉声大吼。
　　呲！！
　　-64！
　　红色暴击数字！
　　【陈玉福：708/800。】
　　没有任何抵抗的陈玉福，胸口瞬息被长剑贯穿，并从后背刺出。
　　但他连半秒停顿都没有，流畅到极点的直接顺着胸口长剑，往前一贴。
　　在-1-1-1的数字跳动中。
　　在方羽意识到什么，连忙弃剑倒退一步的瞬间。
　　呲！！
　　一只血手，贯穿了方羽的胸口，从背后捅出。
　　其手中，还抓着一颗鲜红跳动的……心脏。
　　-111！
　　【生命：489.5/710。】
　　方羽哇的一声，嘴里喷出鲜血。
　　陈玉福却毫不犹豫，用力一捏！
　　嘭！
　　心脏爆开，化作碎肉，洒落一地。
　　-33！
　　【生命：456.5/710。】
　　陈玉福抽回手，胸口留一个血洞的方羽，仰面倒下。
　　-1！
　　【生命：455.5/710。】
　　看着地上的‘尸体’，陈玉福轻舔手指上的血迹，微微侧身拔掉小腿上的短剑。
　　-1！
　　当啷。
　　短剑被随手仍在地上。
　　陈玉福弯腰，要去咬方羽肩膀上的血肉进食。
　　刚弯下腰，他就忽然停下动作，立直身体，冷冷转身看向前方。
　　在那里，有一道人影，这时才姗姗来迟。
　　【华晓信：545/545。】
　　“这是……我的……猎物。”
　　陈玉福开口了，声音有些沙哑。
　　但华晓信似乎拒绝了沟通，大步向他走来。
　　陈玉福顿时脸皮皱起，发出野兽般的低吼声。
　　可华晓信仍旧没有停步。
　　像是意识到什么，陈玉福脸色一变。
　　“你疯了！？在这片地区变……”
　　嘭！！
　　跨出十步的华晓信，上半身血肉忽然猛地爆开！
　　血肉内脏爆的满地都是，可一个狼狗状的巨大骨架子，却从血肉中猛然扑出！
　　“吼！！”
　　【犬骨妖：545/545。】
　　犬骨妖的大嘴，咬向陈玉福。
　　陈玉福抬臂一挡，却被犬骨妖扑倒在地，疯狂啃咬。
　　-33！
　　-25！
　　-11！
　　-23！
　　-28！
　　“滚！！”
　　陈玉福厉声爆喝，一脚将犬骨妖踹飞出去。
　　-77！
　　【犬骨妖：468/545。】
　　再看他手臂，已经血肉模糊，露出手骨。
　　手骨镂空处，好像有触手蠕动，嗖的一下缩进伤口深处，消失不见。
　　【陈玉福：588/800。】
　　“疯狗……”
　　陈玉福开口怒喝。
　　呜呼呼！
　　黑暗的高空中，好像有什么东西在怒啸。
　　“你再过来……”
　　怒啸声忽然变得急促，空中都仿佛有什么东西在震荡。
　　“……我就弄死你！！”
　　陈玉福大步往前一步……
　　嗖——
　　什么东西从天而降！
　　陈玉福连反应都不及……
　　砰！！！
　　宛如标枪般粗壮的箭矢，忽然坠落！从上而下，精准没入他的脑门！！
　　-377！

第66章 真正的武功（3更）
　　恐怖到夸张的数字，从陈玉福脑门冒出。
　　他的身体也因此被这只夸张的箭矢，钉死在了原地，思绪断片一瞬。
　　【陈玉福：211/800。】
　　“吼？！”
　　犬骨妖被眼前的一幕，吓得倒退一步。
　　刷刷——
　　两道刀光就忽然从它背后出现，斩在它的后腿腿骨之上。
　　-35！
　　-33！
　　【犬骨妖：400/545。】
　　犬骨妖痛声怒吼，也看清了攻击者，赫然是两只愚地府的人类！
　　而就在这时，被箭矢钉死在原地，动弹不得的陈玉福，像是发了疯般，忽然发出声音。
　　“啊……”
　　“啊啊啊……”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“一个个，全都想找死是吗！！”
　　嘭！！！
　　陈玉福身体轰然爆开，钻出一只等人高的八爪血色章鱼！
　　【八爪妖：211/800。】
　　两名愚地府的十户，对视一眼。
　　极为默契微微点头，背靠背站位。
　　一人对上八爪妖。
　　一人对上犬骨妖。
　　“杀！！”
　　一声厉喝，两人同时冲向目标妖魔。
　　几乎在对付犬骨妖的十户，刚冲出去的瞬间。
　　嗖——
　　一道人影就从他身边飞了过去。
　　砰的一声！！
　　同僚的尸体，已经如烂泥般摔在对面的墙壁上，血肉模糊。
　　刚刚还杀气凛然的十户，顿时肉眼可见地神色僵住，瞪大眼睛，满是不敢置信之色。
　　嗖——
　　就在这时，犬骨妖竟也从他旁边冲了过去，与他交错而过，冲向了他背后的那八爪妖！
　　“妖魔……内斗？？”
　　错愕的回头，刚好看到八爪妖一巴掌把犬骨妖庞大的身躯直接扇飞了出去，刚好朝他这边砸落下来。
　　十户反应过来时，已经晚了，连忙后退逃跑，却还是被犬骨妖庞大的身躯重重压倒在下。
　　砰！！
　　一声落地重响，激起大片尘埃。
　　-188！
　　一个只有某个‘尸体’才能看到的红色暴击数字，从犬骨妖头上冒出。
　　咕噜，‘尸体’，吞了口唾沫，不敢动弹。
　　【犬骨妖：212/545。】
　　“还有谁……还有谁敢惹怒我！！”
　　八爪妖怒吼着瞪向周围，只有犬骨妖挣扎着爬了起来，朝八爪妖怒吼冲来。
　　“废物东西！！都怪你惹来了那家伙的注意！”
　　八爪妖迎击而上，啪的一下，一触手把犬骨妖打飞出去。
　　-100！
　　【犬骨妖：112/545。】
　　犬骨妖重重落地。但这次，却是落在了方羽的‘尸体’旁。
　　犬骨妖本来还在哼哼唧唧呢，忽然像是发现了什么，瞪大了眼睛。
　　哗啦啦的口水，不知道怎么分泌出来，就从它的狗嘴里溢出。
　　“那是我的……”
　　八爪妖刚要做什么，忽然脸色一变，惊惧莫名，全神贯注地盯向黑暗的夜空。
　　没人阻止的犬骨妖，此刻更是已经如恶狗扑食般，扑向方羽的‘尸体’！
　　这一刻。
　　紧张望夜空的八爪妖。
　　恶狗朴实的犬骨妖。
　　以及地上的无心尸体。
　　形成了一种微妙的画面。
　　下一瞬。
　　本该已经死的透彻的无心尸体，猛然睁开了眼！
　　“你吗！！”
　　口吐芬芳的同时，人已经滚出攻击范围。
　　砰！！
　　犬骨妖刚好此事咬向了地面，就地啃咬的碎石乱飞，尘埃四起。丝毫没有意识到尸体已不翼而飞。
　　环境的遮蔽中，方羽一个弹射起步，冲向犬骨妖的左前肢骨腿。
　　停步，握拳。
　　咯吱咯吱咯吱……
　　白色粉末如不要钱般从拳骨缝隙间洒落。
　　“吃老子一拳！！”
　　拳头挥出！
　　半道中，从拳头上溢出的白色粉末竟如互相吸引般，凝聚成型！
　　当方羽一拳重重打在犬骨妖的腿骨时。
　　他右手上，哪里还是普通的拳头，分明是扩大了一圈的白骨之拳！
　　砰！！
　　只听一声重响……
　　咔嚓！！
　　犬骨妖的腿骨脆弱的像树枝般，直接从中间断裂成两截，失去平衡，侧倒而下。
　　-34！
　　好脆！
　　不！应该说我这一拳的劲力好强！
　　伤害可能不高，但对身体结构的破坏性方面却实打实的凶猛！
　　再自己的右手，让方羽顿时一愣。
　　拳头竟盖上了一层层如鳞片状的骨甲。
　　就好似骨质增生般，手骨里的骨头疯狂顺着皮肤毛孔往外溢出，凝聚在拳头上，形成盔甲。
　　细看的话，连带着手臂部分也覆盖上大片白骨颗粒，但并未凝聚成型。
　　方羽随便动了下，发现拳头覆盖了骨甲，依旧灵活自如，仿佛骨甲浑然一体，并无任何异物感，丝毫不影响本体行动。
　　“这是……花级中阶的元体固本功的效果？”
　　自武馆突破后，他还没真正用过元体固本功战斗呢。
　　没想到效果这么强！
　　方羽立刻想到了之前他有过类似的经历，但那时只是手背上有小小一块白骨片而已。
　　现在则是一层层如鳞片状的骨甲！
　　那精细如鳞片状层层叠得的骨甲，光是看着就感觉力量感十足。
　　哗啦啦——
　　就在这时，右拳的骨甲，忽然如砂砾一般快速散落。白色骨粉，洒落一地。
　　方羽连忙再次握紧拳头。
　　咯吱咯吱咯吱……
　　骨粉如砂砾般从手骨上溢出，并快速凝聚在一起，再度形成骨甲，攻防于一体。
　　“吼！！”
　　犬骨妖这时才注意到方羽这个食物，居然还活着，怒吼出声。
　　这一声吼，也引来了八爪妖的侧目。
　　就是这一眼，八爪妖顿时瞪大了眼睛，满脸不敢置信之色。
　　“你怎么……还活着？！！”
　　几乎在八爪妖出声的瞬间，方羽已经一拳打在了犬骨妖的头骨！
　　包裹骨甲的拳头在接触犬骨妖的头骨，就像是坚硬的铁器，撕裂脆弱的青铜制品一样，一碰就碎！
　　砰！！
　　碎骨乱飞！
　　骨粉消散！
　　犬骨妖彻底没了动静。
　　-68！
　　红色暴击数字！
　　【犬骨妖：0/545。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[犬骨妖]，获得经验200！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为2点属性点。】
　　方羽，终于是悟了。
　　实战中，使用低境界的元体两零剑，根本是在找死啊。
　　明明有着境界和熟练度都更高的元体固本功，却因为带着子母剑，就一直用那破剑法，简直舍本逐末！
　　刀剑，终是外物。
　　双拳，才是本心！
　　我怎么就……把本心给落下了呢！
　　不忘初心，方得始终。
　　就在这时，前方忽然一道触手偷袭般猛地袭来。
　　方羽脸色一变，刚沉浸在武学感悟中，根本没去防那家伙！
　　此刻再想躲却是来不及了，只能全力抬手一挡。
　　砰！！
　　触手如袭来，恐怖的怪力竟如一辆疾驰的货车侧腰撞来，直接把方羽扫飞出去。
　　但他头上，冒出的数字，却是……
　　-22！
　　扫在犬骨妖的188血暴击伤害。
　　扫在愚地府十户身上的秒杀伤害。
　　此刻扫在我的身上，竟只有区区22血？？
　　方羽顿时瞪大了眼睛。
　　目光死死地看向双手逐渐如砂砾般洒落的骨甲。
　　以双拳骨甲，格挡攻击，防御力竟高的离谱？？
　　【生命：433.5/710。】
　　【八爪妖：211/800。】
　　从地上爬起。
　　望着自己和八爪妖的血量差距，一个大胆的想法从方羽脑海冒出。
　　莫非……优势在我？？

第67章 血牛（4更）
　　“怎么可能？！”
　　前方的八爪妖也瞪大眼睛。
　　它的一扫之威，寻常人类可能扛不住！
　　那‘食物’没见比愚地府那两人强到哪里去，怎么就挡得住下我的攻势！
　　八爪妖不信邪，再次一触手扫过去。
　　那‘食物’抬手格挡。
　　砰！！
　　伴随着白色粉末爆开，在碰撞地爆开，那‘食物’竟再次格挡下攻击！
　　怎么可能！
　　怎么可能！
　　他是如何做到的？
　　区区人类！区区人类！！
　　先被天外一箭贯穿身体，逼迫暴露妖魔真身，破坏计划。
　　再到无法一击秒杀杂鱼。
　　八爪妖今天的得到的挫败感，比过往的所有都多！
　　偏偏，现在他还无法全身心地对付这条杂鱼。
　　因为他还要防备随时可能从夜空中落下来的箭矢！
　　就在这时，那杂鱼竟向他冲过来。
　　留五条触手，防备夜空之箭，八爪妖另外三条触手前后扫向方羽！
　　格挡！！
　　方羽双臂抬起，精准格挡。
　　-21！
　　人被怪力推着平地后移十几米，另一条触手已经如鞭子般攻到。
　　方羽眉头一皱，以拳头对上触手。
　　以攻对攻！
　　砰！！
　　刚刚还格挡的很轻松的攻击，此刻却感受到了排山倒海般的恐怖怪力。
　　双拳抵再前面，没有骨甲保护的手臂，脆弱的仿佛随时都要骨折断裂，不堪负重。
　　怪力将方羽扫飞出去的同时，两个伤害数值几乎同时冒出。
　　-33！
　　【八爪妖：178/800。】
　　-111！
　　【生命：322.5/710。】
　　八爪妖受伤了，方羽也受伤了。
　　但以伤换伤，亏得简直离谱！
　　砰！
　　-0.5！
　　落地掉血，方羽还未起身，巨大的阴影已经笼罩而下！
　　抬头一看，是八爪妖第三根触手已经砸了下来。
　　抬手一挡。
　　骨粉如流逝的砂砾般，疯狂洒落，凝聚不起。
　　方羽这才意识到，他手上竟凝聚不出力气，已接近力竭。
　　这元体固本功凝聚的骨甲，竟意外的消耗体力。
　　眼看触手就在眼前了，却还凝聚不出骨甲，方羽心中大喊。
　　“深蓝，加点！！”
　　【生命：322/710→342/730。】
　　【体魄：11→13。】
　　【属性点：2→0。】
　　轰！！
　　暖流席卷全身，气血翻腾。
　　本该力竭的方羽，顿时涌现气力！
　　那疯狂漏沙的双手，更是瞬息凝聚骨甲！
　　砰！！
　　触手重重砸下，将方羽淹没覆盖。
　　-22！
　　【生命：320/730。】
　　熟悉的伤害数字，从触手的某个位置冒出。
　　下一瞬。
　　砰砰砰砰！！
　　还没来得及收回触手，被某个部位的人，疯狂打拳攻击！
　　-22！
　　-17！
　　-13！
　　-7！
　　-5！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　伤害在逐步走低，在后面已经是-1-1的掉了。
　　没等方羽想明白为什么，眼前视线忽然豁然开朗。
　　原来竟是八爪妖，用另外一条触手，将这条不断被攻击的触手给拖着带走了。
　　那模样就好像这条触手已经被打的无法动弹了。
　　八爪妖变成七爪妖，哦，还有一条需要照顾受伤无力的爪爪，所以是六爪妖了！
　　方羽面露兴奋，他已经隐隐知道要怎么对付八爪妖了。
　　最强的矛，同时也是最弱的盾！
　　八爪妖的弱点，赫然就在它的触手上！
　　【八爪妖：111/800。】
　　八爪妖已经被激怒。
　　被连续捶打的一条触手，已经失去活动能力。
　　不知道要吃多少人类血肉才能补回来。
　　这‘食物’，真该死啊！！
　　八爪妖怒吼一声，竟是放弃了对夜空的防备。
　　剩下的六爪疯狂抽向方羽！
　　砰！！
　　第一抽袭来，或许是因为愤怒冲昏了头脑，导致攻击轨迹如此简单直白。竟被方羽一眼看穿。
　　一眼顶针，鉴定为直线攻击！
　　侧身避开后的瞬间，方羽整个人爆冲回来，对着砸在地上的触手就是疯狂捶打！
　　砰砰砰砰！！
　　-25！
　　-11！
　　-7！
　　-1！
　　-1！
　　【八爪妖：66/800。】
　　风水轮流转，现在是八爪妖被打的嗷嗷叫了！
　　若非另一根触手已经袭来，逼得方羽不得不停手格挡。
　　就这么一会，他能把这破触手给直接打爆！
　　砰！！
　　方羽被扫飞出去，那触手还把已经无力的受损触手带走了。
　　-25！
　　【生命：295/730。】
　　此刻，方羽意气奋发。
　　295血，对66血，你就说优势在不在我！
　　当然，这也是全靠方羽的血牛血量给撑着兜底。
　　否则即使有花极中阶的元体固本功进行格挡。
　　一次20多血，5次下来，一般武者，人就没了。
　　哪里像方羽，还能抗！还能抗！就是能抗！
　　看！八爪妖又抽过来了！
　　我挡！！
　　-23！
　　【生命：272/730。】
　　一跃而起，跳起三米多高，避开地上扫过来的触手攻击。
　　方羽越发得心应手，对自身的武学能力掌握有了全新的理解。
　　实战，就是最好的老师。
　　一番战斗下来，方羽感觉自己综合实力提升好几轮呢。
　　虽然在数据上可能体现不出来就是了。
　　连废八爪妖2根触手，受伤的触手需要另一根触手帮忙拖走远离自己。
　　现在场上能攻击方羽的，只剩下四根触手。
　　这攻势，已经远远不足以让方羽感到威胁了。
　　又一根触手袭来，方羽格挡后，反手就要一拳攻过去，却发现那触手像是见了鬼似的，疯狂后退抽走。
　　方羽一愣，随即大笑出声。
　　“你怕了！”
　　这话像是刺激到了八爪妖，顿时六根触手放下一切，重重拍向方羽。
　　砰！！
　　六根触手合力，覆盖范围，乃至威力强度，都远远大于一根触手之威！
　　竟有点八爪妖终结技的味道。
　　方羽见逃不出范围，索性全力抬手格挡。
　　砰！！
　　重力压来，方羽脚下一沉，地面凹陷进半寸，腿脚仿佛随时要断裂开。
　　-105！
　　大大的数字冒出，却远远没等方羽的极限。
　　血厚，就是可以为所欲为！
　　【生命：167/730。】
　　现在，是我的回合了！
　　“你竟没死？！这不可能！！”
　　八爪妖感受着触手重压下的活物反应，顿时瞪大了眼睛，只觉不不敢置信。
　　他这一下合体重压，遇到任何人类，都是一击毙命，怎么到了他这里……
　　八爪妖懵了，错愕了，迷茫了。
　　只感觉这‘食物’竟像是打不死的怪物，怎么攻击都没有用，怎么输出都没有用，就是能一直活着，一直活着。
　　难道……我排山倒海般的攻势，只是在给他挠痒痒不成？
　　就在八爪妖自己都开始怀疑人生，不自信的时候，下面的方羽已经出拳！
　　致命的拳！

第68章 击毙（5更）
　　砰！！
　　一拳打在触手上，压在地面的触手，凸起一个大圆顶。
　　-15！！
　　伤害袭来，痛的八爪妖心中一慌。
　　它现在哪里还在乎什么夜空中的箭。
　　和上面不知道什么时候会再来的箭矢相比，眼下打不死的怪物，反而是最恐怖的！
　　砰！！
　　又是一拳，两根触手直接瘫痪。
　　-19！
　　【八爪妖：32/800。】
　　它感觉到自己生命开始垂危，能控制的触手仅剩最后四根。
　　-11！
　　砰！！
　　一拳，再次瘫痪一只！
　　“等……”
　　砰！！
　　-9！
　　【八爪妖：12/800。】
　　八爪妖终于怕了。
　　死亡的恐惧，让它连忙掀开最后的两根触手，露出下面的人类。
　　但，已经晚了。
　　它刚刚抬起的触手，竟被方羽反手抓住了一根。
　　之前还力量无穷的八爪妖，在触手接连被破坏后，已丧失大半力气，被方羽这么一抓，竟无力反抗。
　　“绕，绕我一……”
　　八爪妖还没说完，就看到方羽大大咧咧朝他露出阳光笑容，在黑夜的夜晚里，显得如此显眼。
　　下一瞬……
　　砰！！
　　方羽一拳，打穿了触手！
　　-12！！
　　【八爪妖：0/800。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[八爪妖]，获得经验值500点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为5点属性点。】
　　黑色的汁液喷出。
　　像是生命到了尽头，八爪妖连惨叫都发不出，身体开始就不断的缩水缩水，最终变成一块巴掌大的黑色皱皮。
　　方羽一愣，这家伙死后，倒是还挺特别的。
　　想了想，好像妖魔的血肉什么的，都挺值钱的。
　　方羽没学过什么收集材料的技能，像这种能直接捡的材料，可以收着，回头找人问问有啥用，值钱不。
　　对于赚钱，方羽还是很有兴趣的。
　　一番操作，死里逃生，还反杀三妖，方羽对今日之举还是很满意的。
　　唯一困惑，便是那奇怪的天外之箭，是谁射出来的。
　　那一箭要是落在自己身上……
　　方羽打了个寒颤，这怕不是要凉凉哦。
　　不管如何，解决三妖隐患，今日已经圆满，不要再惹事端才是。
　　只希望煞气能快点消散，否则每天都来几只这种级别的妖魔，这角色怕不是要废了。
　　虽说已经靠硬实力战胜了800血的妖魔，但方羽自己一估算，感觉自己能单杀的，实际还是500血的妖魔。
　　到了800血1000血妖魔，那还是先别硬钢为好。
　　扫视周围一圈，角落竟还有个血条亮着！
　　这可把方羽吓了一跳，仔细一看。
　　【府牛良：13/100。】
　　残血，且昏迷！
　　方羽还没来得及接受良心的考研呢，忽然听到不远处有人声传来。
　　心中一动，方羽连忙来到之前被八爪妖抓爆心脏的地方，用衣服往地上一扫，抱起一堆可能混有自己破碎的心脏残渣的残骸，简单包裹一下，便连忙钻入黑夜之中，消失于夜色。
　　……
　　一分钟后，礼百针带着八名十户亲信而来。
　　一看到这满地狼藉，大片鲜血和血肉残渣，那空气中浓郁的血腥味，让这些老将们立刻娴熟的互相配合着展开阵列。
　　但随即，一道声音响起。
　　“应该没有敌人了。”
　　八人对礼百针莫名的信任。
　　礼百针发话了，其他人就立刻收了阵势，开始分散开收集现场情报。
　　“百户大人，夏风死了，府牛良还活着，昏迷过去了。”
　　“喂药，让他清醒过来。”
　　“是！”
　　一颗丹药入肚，府牛良悠悠转醒。
　　刚清醒，他就立刻瞪大眼睛，像是收到巨大惊吓般啊啊啊的出声。
　　“府牛良？”
　　“良哥，是我们！”
　　看到是同僚们，府牛良情绪才逐渐稳定下来。
　　“说说吧，这里到底发生了什么事？追一头撞墙逃跑的妖魔，怎么还死人了。”
　　当时那一箭，礼百针很自信，射到了那边实力最强的妖魔。
　　但他的第二箭，是锁定不了的，没有功法支持的话，他的箭术可达不到那么变态的程度。
　　不过只是悬而不发，进行气息锁定的威慑的话，倒也足够了。
　　在礼百针想来，这等撞墙逃跑的妖魔，两个十户亲信去处理了，配合自己这一箭，不是十拿九稳？
　　却没想，状况远比自己想的复杂。
　　“回百户大人，有，有妖魔！两只！”
　　“一只实力极其强横，眨眼间便把夏风给……”
　　“一只实力尚可，但有那头妖魔在侧，我对付不了。”
　　礼百针奇怪问道。
　　“那你是如何活下来的？”
　　他已经看到了夏风的尸体，死状可怖，必然和对手实力差距巨大。
　　“我，我不知道，我被那犬骨妖砸晕了过去，醒来便是……”
　　犬骨妖吗……
　　礼百针看向旁边，散架一地的骨头。
　　犬骨妖，应该是死了。
　　而府牛良所说另一个触手妖魔，地上也只看到了一滩黑水。
　　来到黑水前，蹲下，用手指黏起一点，闭眼放舌尖品了下。
　　礼百针睁眼，眼中闪过疑惑。
　　“八爪妖的血？这么一大滩……它若没死，必也重伤！”
　　礼百针立刻派人向周围勘察。
　　而他本人则继续调查现场。
　　很快，他发现了一些，他无法理解的东西。
　　“白色的……粉末？”
　　“这是什么东西……啊呸！”
　　“骨粉？而且是人骨之粉？”
　　礼百针有些不理解了。
　　但查案就是这样，不是什么线索，都摆在眼前的。
　　妖魔之案，更需要慎重调查，毕竟一个不慎，那就是一条无辜的人命！
　　“骨粉……骨粉……”
　　“怪异的妖魔尸体……”
　　“难道……现场还有第三个人类？”
　　礼百针好像品出了什么，又充满了不确定。
　　“还有撞墙妖魔又是去了哪里？现场两头妖魔体型都对不上那墙壁破口啊。”
　　礼百针感到有些头痛了。
　　查案其实不是他的特长，只是他的武力，足够给人安全而已。
　　想到明日，上面送来的那个物件就要到了，礼百针又感到了一阵压力。
　　不过，该做的事，还是要做的。
　　他从怀上中摸出了一张纸条。
　　上面记录着首先要测的可疑人员。
　　刁德一的名字，赫然就在前列。
　　……

第69章 拉扯（1更）
　　甜花巷。
　　刁茹茹坐在家中，呆呆地望着桌子上摇曳的烛火。
　　不知为何，她总感到心神不宁。
　　桌上还留着今晚的饭菜，已经凉透。
　　这是她反复炒热了三回的结果了。
　　刁茹茹是从晚饭开始等，一直等到了现在。
　　天色已暗，夜凉如水。
　　刁茹茹心中发慌，一个个不好的猜想无法克制地从脑海里冒出。
　　“不会出事了吧？”
　　“怎么现在还没回家？”
　　“这都快子时了……”
　　“武馆太阳落山前就该关门了。”
　　“刁德一也说过不喜欢武馆的饭菜，要坚持每天回家吃饭的……”
　　“到底出了什么事嘛……也不让人带个消息回来，让人瞎担心……”
　　想到刁德一可能会出事，刁茹茹又忍不住微微红了眼眶。
　　自大哥失踪后，她就越发多愁善感了，每每遇事，就总忍不住往最坏的方面去想。
　　踏踏踏！
　　就在这时，街道外响起了急促的脚步声。
　　刁茹茹豁然坐起，连忙走到门口，透过虚掩的大门，往外看去。
　　她的心情，既紧张又害怕。
　　昨日虎哥闯入家中的事，还历历在目。
　　而且甜花巷不是什么太平地方。
　　入了夜，安安分分的人，都关门回屋休息了。
　　街道上，一般无人走动。
　　若有动静，基本都是不怀好意之徒，或者出了什么事。
　　脚步声已经临近自家附近，刁茹茹想了想，小跑着回到厨房，拿了家里仅有的破菜刀出来。
　　人刚出厨房，大门就咯吱一声，被人推开。
　　刁茹茹吓得顿时连忙双手握紧菜刀刀柄对准门口之人。
　　可等仔细一看……
　　“刁德一？！”
　　刁茹茹惊喜出声。
　　只见她的弟弟，胸口绑着一包什么东西，浑身衣服破破烂烂，好似被狗啃过似的。
　　身上也脏兮兮的，像在黑乎乎的泥地里打过滚。
　　不过人是安全回来了。
　　刁茹茹胸口大石放下，人跟着松了口气。
　　方羽这时也看到了拿着菜刀的刁茹茹，顿时一愣。
　　“二姐，你在干嘛？”
　　刁茹茹也反应过来了。
　　“没，没什么！”
　　她小脸微红，但情绪上已全是喜悦和开心。
　　“你可算回来了！”
　　先把菜刀放回厨房，再小跑着把大门关上锁好，心中总算有了点安全感，大大呼了口气。
　　随即，她就转头，脸蛋有些微微鼓起，那是生气的小动作。
　　“怎么这么晚才回来！菜都凉了，你知不知道我……”
　　刁茹茹还没说完，忽然声音像卡壳一样止住，瞪大水汪汪的眼睛，满脸震惊惊恐之色，甚至吓得倒退一步。
　　“刁，刁德一？！你你你你，你的心呢？？”
　　只见刚刚回来的方羽，解开了绑在胸口的包袱，随手仍在木凳上。
　　然后那空洞的胸口，就暴露在了空气之中。
　　但方羽却像个没事人一样，一脚踩在椅子上，一边还对桌上的菜挑挑拣拣呢。好不容易找到块肉丝，用筷子夹起正要吃下去呢，就听到了二姐的声音。
　　“哦，路上遇到妖魔了，心脏被抓碎了，被我捡起来放在这里面了。”
　　方羽一边指着木凳上脏兮兮的包袱。一边把筷子里的肉丝给吃下去。
　　还别说，二姐厨艺不错啊，反正比瑾姐强多了。
　　而且说是饭菜凉了，实则还有点余温。
　　不用想也知道，饭菜做好到现在，都多久时间了，能还有余温，必然是二姐进行了几次翻炒。
　　方羽心中微微一暖。
　　可旁边的刁茹茹却懵了。
　　心脏……被抓碎了？打包带回来了？
　　等等！
　　刁茹茹一下子反应过来了，连忙扑到方羽身边。
　　“妖魔？！你遇到妖魔了？！你没事吧？有没有哪里受伤，要不要去找大夫？”
　　言语中，全是关切。
　　关心则乱，甚至都忘了方羽全身最大的伤势，就是胸口的破洞。
　　昨天还说的对我人类身份只信一半呢。
　　哪里是一半啊，这模样分明是完全信任我了。
　　方羽轻轻握住二姐双手，有些冰凉，很软。
　　“二姐，我没事！昨天虎哥也不对我心脏下手了，我不照样活蹦乱跳的。”
　　“那不一样！那时，那时你只是心脏刚被捅穿了，现在是心脏都没了！”
　　二姐红了眼急道，完全慌了神，六神无主的。
　　方羽连忙安慰了两句，甚至蹦蹦跳跳了几下，表明了自己的健康。
　　二姐这才情绪稳定了些，只是脸有泪痕，刚刚已经落过泪了。
　　“吃饭，我们边吃边说。”
　　方羽咔咔吃，二姐却没动筷。
　　“二姐？”
　　“……我吃过了。”
　　刁茹茹还是满脸忧愁，看着方羽，一脸担心。
　　“我真没事！你忘了我上次怎么好的？”
　　二姐摇头：“我……不记得了？”
　　方羽一愣，这才想起，岳广好像是先把二姐弄昏迷了，才治好我的伤的。
　　“其实我也不太清楚，可能多吃点，睡一觉就好了吧。”
　　方羽打了个哈哈，二姐闻言却立刻起身去了厨房。
　　“你干嘛？”
　　“起火，再给你做点吃的。”
　　方羽本想阻止，但看二姐反应，不让她做点什么，她恐怕无法安心下来，便没再说。
　　在二姐做厨时，方羽将桌上饭菜一扫而空。
　　没办法，饿！
　　习武之人，食补需求很大。
　　食物入肚，化作气血，气血淬体，反哺自身。
　　这是一套能量循环。
　　方羽力大，体力条长，但也需要大量进食，才能保证发挥的出来该有的实力。
　　又是三盘菜上桌，方羽见二姐都有些气喘了，便让她也坐下吃。
　　这次，二姐没有拒绝，情绪已经缓和不少。
　　“你是怎么从妖魔手里逃出来的？”二姐忽然问道。
　　方羽一愣。
　　果然是人冷静下来，想的就多起来了。
　　好在方羽早有准备。
　　“我被妖魔追杀，幸好遇到两个愚地府的十户大人来救援，才乘机逃走了。”
　　“十户？是礼千玄大人吗？”
　　“不，是不认识的两位大人。”
　　“……”
　　二姐没再说，默默吃饭，也不知心中信了几分。
　　只是吃完后，忽然起身。
　　“明天，我去找大夫给你看看伤。”
　　方羽哭笑不得。
　　“大夫哪里懂妖魔诅咒啊。”

第70章 我真该死啊（2更）
　　二姐再次沉默。
　　方羽也没多想，将剩下饭菜吃干净，拿着包袱就准备回屋去了，忽听背后传来二姐有些清冷的声音。
　　“刁德一！”
　　“啊？”
　　方羽回头，烛光中，二姐右手抓着左肩臂膀，侧着头，盯着地面，身体微微颤抖。
　　“明天……就是愚地府帮你解除诅咒的日子了。”
　　“嗯啊，怎么了？”
　　方羽轻松的语气，反而激起了二姐的某种情绪。
　　她有些生气，但更多是复杂的情绪，开口道。
　　“如果……如果你没把握的话，今夜就离开天圆镇吧。”
　　“我……不会揭发你的。”
　　方羽心中一惊，表面却不动声色。
　　“二姐，你又开始疑心了。我真是刁德一！明天你就知道了。”
　　要不……真跑路算了？这角色养的这么肥，真舍不得去愚地府送死啊。
　　“哈……”
　　二姐松了口气，干笑道：“是，我又多心了……没事，你去休息吧。”
　　“……”
　　方羽沉默片刻，想了想，说道：“二姐，明天之后，刁德一还是刁德一，二姐还是二姐，不会有任何变化的。”
　　说完，方羽就带着包袱进屋了。
　　随着房门关上，二姐愣愣地待在原地，良久，才又重新有了动作，沉默地默默收拾碗筷。
　　滴答。
　　眼泪突然滴落在盘子上。
　　二姐没有理会，任由泪珠一颗接一颗地滴落。
　　她已经不知道什么是真，什么是假了。
　　但明天，一切都会迎来真相。
　　……
　　回到屋里的方羽，开始感到犯难了。
　　这是跑路还是不跑路呢？
　　跑路的话，他在愚地府积累这么多的资源，不就浪费了。
　　前脚能进武馆学武，后脚还能出门随机挑选一名幸运妖魔刷经验值。
　　再不济，夜黑风高时，还能对路人混刀吸生命值呢。
　　这些东西，一出天圆镇，再想要可就难说了。
　　而且，天圆镇外面是个什么情况，方羽还真不知道。
　　万一是个妖魔横行的环境，那不是找死。
　　毕竟妖魔到了人类地盘，还得乖乖隐藏起来狩猎呢，在野外可没有任何顾忌了。
　　没有官府的庇护，妖魔随便屠杀路人都没人管的。
　　“不能走！”
　　“那就必须过愚地府这一关。”
　　“说起来，我真的是个人类啊！”
　　“妖魔诅咒什么的，实际上是我的技能啊。”
　　“这些愚地府的人不能因为没见过这么厉害的技能，就打我为妖魔啊……”
　　方羽感觉原本自己过关的几率还是挺大的。
　　但现在身上多了个岳广给的妖魔血脉，那就不知道是个什么情况了……
　　想了下，方羽发现最大的问题，其实是要先确认愚地府检测的手段是什么。
　　其次，就是把身上的洞口给补上，这模样去愚地府，不是妖魔都是妖魔了。
　　“做最坏打算，先把身上的钱给提现了先……”
　　方羽对没能去钱庄找玩家换钱，还是念念不忘。
　　想了下，方羽让角色睡下，果断退出游戏。
　　现实里，他睁开了眼。
　　放下头盔，方羽直奔电脑前。
　　打开论坛，搜索关键词。
　　关于愚地府的帖子就冒了出来。
　　方羽略微一扫，发现大多都是在求教怎么加入愚地府的。
　　至于指望在论坛找到愚地府有什么检测手段，更是真是想太多了。
　　又搜索了下野外的情况。
　　发现玩家虽然各自出生在不同的城镇，但得到的信息都是不要随便在外面行走。
　　其中一个记录贴，还格外的有意思。
　　《野外生存挑战第一天。》
　　然后，就没有然后了。
　　死的很干脆，甚至都没看清杀他的是什么玩意。
　　另外关于死亡的惩罚，也有人测出来了。
　　第一次死亡是半小时内无法登录游戏，半小时后重登游戏，一切重头开始，不继承任何东西。
　　第二次死亡，是1小时，第三次是2小时，第四次是4小时，以此类推。
　　死亡再进游戏的时间间隔，呈倍数增加。
　　且这个复活间隔，暂时没有重置的说法。
　　论坛里有人讨论这个设置不合理。
　　“如果有人死个100次，那游戏还进不进了？这游戏头盔完全绑定个人，可没换号的说法。”
　　“所以，系统内部其实应该是有一个隐藏的死亡复活CD上限的，至少暂时没人触发。”
　　“不一定是这种CD上限，也有可能是每个月月底自动清零这种死亡复活CD惩罚呢？”
　　各种玩家讨论的热火朝天，算是论坛里现在热度最高的话题，不过并没有任何官方下场的样子。
　　方羽没死过，而且也不打算轻易让角色死了。
　　所以对这个问题，他其实觉得挺无所谓的。
　　不过在刷了一会论坛后，他才知道，为什么死亡cd这个话题，会被突然炒到热度最高。
　　原来在另外一个帖子里，有一个神豪发了一个神豪贴。
　　标题很直白。
　　《杀人，会有经验。雇1000人，集中山海镇，洗干净脖子排队给我杀，1人1万块。》
　　豪气冲天！
　　霸气十足！
　　方羽懵了。
　　还能这么玩？？
　　土豪的世界，果然看不懂呢。
　　1000人，那就是1000万，这这这，这也太狠了吧。
　　要不是方羽现在手头有点银子，找到人就能换个几万块钱出来，而且角色也已经正常发育起来了。
　　不然他绝对也会对这种买卖心动的。
　　“明天要是过不了愚地府那一关，角色挂了。秽土转生后，我转头就跑山海镇，让土豪砍一刀去。”
　　“话说……山海镇在哪啊？”
　　没错，正如方羽的困惑啊，下面回复的内容，大多数都是这个问题。
　　也不知道土豪哪里买来的，竟在帖子里真更新了一小张图，里面是山海镇周围一小圈的地名标志。
　　方羽扫了一眼，一个地名都不认识。
　　这说明，他和山海镇远着呢。
　　但贴子底下，却是有人已经积极回应。
　　土豪那代表人数的数字，也在每时每刻的及时更新。
　　方羽看了下，目前已经召集到53人了。
　　虽然距离1000人还差距甚远，但神豪的帖子热度一直飙升，所以这个人数也在一直变化，缓慢提升。
　　“感觉……过个两天，还真有机会看到神豪哥的神级操作？”
　　方羽默默将神豪哥的名字记下——【雷因斯苍月】。
　　雷神豪，等你一手骚操作好吧。
　　说实话，方羽的兴趣都被提起来了，这乐子可太有趣了。
　　“坏了！”
　　啪！
　　方羽忽然一拍大腿。
　　“我是来干嘛的？找愚地府的资料都不专心，我真该死啊！”

第71章 加点时刻（3更）
　　方羽果断收心，然后全力搜索愚地府检测妖魔手段的手段，这类相关的信息。
　　半小时后，他得出结论。
　　压根就没人接触过这么高端的玩意！！
　　玩家现在普遍还在连愚地府都进不去的阶段，甚至进武馆的银子都凑的艰难，哪里有渠道了解这么高级的信息。
　　“果然，我这个角色，已经走在了时代的前沿啊！”
　　“作为第一个吃螃蟹的人，我，刁德一，压力很大！”
　　方羽身体微微后仰，双手环抱胸前，下巴微抬，轻蔑地看着电脑屏幕上的论坛页面。
　　“我宣布，职业打金人刁德一，正式登顶《求魔》游戏职业玩家排行榜第一！”
　　“谁赞同？”
　　“谁反对？”
　　虽然是自封的，但丝毫不影响方羽此刻澎湃的自信。
　　所以，他打开了刚才的神豪贴，点开头像，发送私聊！
　　“雷神豪，我，《求魔》第一职业打金人——刁德一！”
　　“人在天圆镇，实力凶横，拳打妖魔，脚踢武馆，暂无败绩！”
　　“有代练需求的话，密我！”
　　刚发完消息。
　　私聊框显示对方正在输入中。
　　方羽顿时一喜。
　　神豪的单子要来了吗？至于地区差异问题。
　　对于神豪，跨几个区域来我天圆镇那都是小事好吧！
　　在方羽的期待中，一个大大黑色字体文字，出现在聊天框里——“滚。”
　　“好勒！”
　　方羽讪讪一笑。
　　宣传，是宣传没做到位！
　　空有实力，没有口碑，是我的问题，和神豪没关系！
　　“下次再合作啊！”[红色感叹号]
　　方羽：……
　　大哥，不用这么绝吧，直接拉黑了吗？？
　　可恶啊！
　　有本事你这辈子别来天圆镇！来一次我打你一次！
　　神豪了不起啊！
　　有钱就可以为所欲为吗！
　　方羽移动鼠标，把雷神豪也给拉黑了。
　　然后就敲打键盘，在搜索栏搜索关键词。
　　天圆镇，土豪。
　　《求土豪包养！已入职天圆镇养马人行业，你的马，就是我的马！》
　　《土豪鸽鸽们，赏口饭吃，小乞丐在铭心街桥头每日乞讨，赏点银子吧。》
　　《惨啊！天圆镇最惨的人是谁？是我啊，土豪们看过来，我的故事，值得你的打赏！》
　　这啥和啥啊？
　　怎么全是网络乞丐讨口子啊？
　　真正的土豪在哪里啊，我需要甲方爸爸啊！
　　说难听点，明天那一关要过不去，角色保质期就在就剩那么点时间了，能赚点是点啊。
　　奈何方羽一眼扫下来，发现天圆镇，竟没什么土豪！
　　要么就是土豪藏得太深了，不在论坛发帖的。
　　方羽不信邪，又搜了订单，甲方爸爸，职业玩家，等等关键词，配合特定地点的天圆镇。
　　然后，就把方羽整郁闷了。
　　大哥，你们玩游戏不需要职业玩家帮忙打工的吗？？给口饭吃啊！
　　删掉一大堆乱七八糟的关键词，就天圆镇关键词，再刷了下。
　　一个帖子，顿时吸引了方羽的注意。
　　《有没有高手接单，帮我在天圆镇杀个人，酬劳3万元。》
　　杀人，我擅长啊！
　　吸血+吸金，这单子我接定了！
　　点开帖子一看。
　　方羽顿时懵了，密密麻麻文字，没进行任何排版，一股脑地贴在那。
　　而且有一股迎面而来的小作文气息。
　　方羽一脸老人地铁手机.jpg。
　　耐着性子，扫了一遍。
　　简单总结，就是女甲方被人牛头人了。
　　其他都是情绪牌，可以无视。
　　关键词是：小三，夺人所爱，绿茶，夹子狗。
　　OK！OK！
　　让我看看要我杀死的目标，名字叫什么……【林远允】。
　　方羽：6。
　　特么这不是和[银素]师兄混一起了的女夹子吗？？
　　这货勾搭完[银素]还抢了别人男朋友是吧，脚踏几条船啊。
　　“恋爱真复杂，还好我没谈过。”
　　方羽一脸没有世俗欲望的表情.jpg。
　　“接单！”
　　简单沟通后，方羽发现女甲方挺好说话的。
　　要求巨简单，把人弄死，愚地府发现尸体，每日会有告示贴出来，谁谁失踪谁谁死亡什么的。
　　女甲方确认过后，就会把钱打在方羽的账号里了。
　　“那么，在哪里能找到林远允呢？”
　　“她现在住在愚地府一名队员的家里，我跟踪了她，这是那条街的地图。”
　　女甲方发了个图片过来，定眼一看，纯手绘的简笔画风格。
　　非常抽象的画了一条名叫油条街的街道，几颗树，还有一排房子。
　　用红框圈出来的，就是目标所在的房子。
　　“现在就进游戏，把她弄死！”
　　女甲方文字都带着杀意。
　　“好！”
　　方羽言简意赅。
　　然后，就没有然后了。
　　急什么啊！
　　大晚上跑出去杀人啊。
　　好像也没毛病，问题自己血量都没满，刚大战妖魔三百回合呢。
　　缓一缓，不急。
　　又刷了会论坛，煮了泡面下肚。
　　方羽重新躺到了床上。
　　通过刷论坛一番乐呵后，他思路也变得清晰了很多。
　　解铃还须系铃人。
　　“我局面为什么会变成这么危险？不就是因为妖魔吗！”
　　“找岳广！”
　　“他不保我，我就曝光他，鱼死网破！”
　　解决不了问题，那就把问题交给能解决的人。
　　思路清晰，进入游戏。
　　……
　　游戏里，方羽睁开了眼。
　　此刻，外面天色已经灰蒙蒙的有亮光了。
　　他这论坛竟刷到了天亮破晓了。
　　不过并不感觉累，因为玩游戏时，就等于在睡眠。
　　而游戏角色，因为习武的原因，熬几天夜根本不碍事。
　　打开个人面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：花境中阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[暑级初阶]。】
　　【生命：313/730。】
　　【体魄：13。】+
　　【精神：2.7。】+
　　【人级技能：数字生命。】
　　【花级中阶技能：元体固本功[初窥门径(4/2000)]+】
　　【花级初阶技能：元体两零剑[略有小成(6/300)]+，元体白影腿[渐入佳境(1/100)+]。】
　　【属性点：5。】
　　【经验值：10/100。】
　　血量恢复不少，但还没满。
　　昨夜那一战，确实有点伤。
　　思考了下，方羽选择加点。
　　【属性点：5→4。】
　　【元体白影腿[渐入佳境]→元体白影腿[炉火纯青]。】
　　没错！方羽选择的是元体白影腿！
　　前途未卜，局势未知。
　　血量不全，小命难保。
　　那就想想如果出事了，怎么跑得更快。

第72章 我，刁德一！（4更）
　　再点。
　　【属性点：4→3。】
　　【元体白影腿[炉火纯青]→元体白影腿[臻至化境]。】
　　继续！
　　2点属性消耗下去。
　　【属性点：3→1。】
　　【元体白影腿[臻至化境]→突破至花级中阶。】
　　双腿陡然粗壮了一轮，发出噼里啪啦的骨头摩擦之声。
　　当这种声音消失时，方羽顿时感觉身体好像轻盈了不少。
　　“不知道跑起来是个什么效果。”
　　方羽想到了花级中阶的元体固本功。
　　一用力，那就是覆盖骨甲。
　　想了想，方羽双腿弯曲，身子微矮，蓄力般，仿佛随时要弹射出去。
　　咯吱咯吱咯吱！
　　大腿发出肌肉与肌肉的挤压声，以及熟悉的骨头摩擦声。
　　哗啦啦。
　　些许骨粉从裤脚口洒落在地。
　　有戏！
　　继续施力，却只是地上骨粉堆了一小滩，翻开裤脚一看，大腿小腿上，全是白色粉末，却根本没有凝聚成什么骨甲。
　　“是我姿势不对？还是说这个境界的元体白影腿，还无法形成骨甲？”
　　骨甲的防御力，是得到方羽的认可的。
　　有骨甲和没骨甲，差别那可是生与死的区别了。
　　双腿若若能覆盖上骨甲，那以后的攻击方式，可就不只是拳头了，而是拳打脚踢啦！
　　“不急。元体固本功好像也是花级中阶的初窥门径时，才凝聚出的骨甲。”
　　方羽放松身体，抖了抖脚，哗啦啦粉末洒一地。
　　想了下，把最后的属性点，加在了体魄上。
　　没办法，骨甲的形成，意外的耗费体力。
　　体魄跟不上的话，凝聚几次骨甲，就累的不能动弹了。
　　【体魄：13→14。】
　　【生命：314/740。】
　　【属性点：1→0。】
　　生命值在自己研究加点的时候，又恢复了一点。
　　看来回血速度还是挺快的，单纯是昨晚的战斗结束，到现在，一共也才过了没几个小时。
　　子时，也就是大概晚上十一多点回的家。
　　现在天刚亮，还雾蒙蒙的，估摸着也就早上五六点吧。
　　六七个小时，回了快接近200的血。
　　静养两天，基本就满血了。
　　而且体魄加上来，回血的效率好像也有所提升。
　　毕竟体质越强，身体恢复的越快嘛。
　　和那些动则躺尸十天半月的NPC相比，这就是数据化身躯的优势啊！
　　推开房门，昨夜的碗筷都已经被收拾过了。
　　看了眼二姐房间，她竟少有的没有早起做早饭。
　　闭目，仔细倾听，二姐房间隐隐有轻微的呼吸起伏声，应当还在睡觉吧。
　　想了下，方羽留下5两银子放在桌上，然后便大步往外走去。
　　此去，若一去不复返。
　　这钱也足以让二姐过一段时间的简单日子了，不用为钱发愁。
　　方羽对二姐这个npc还是挺喜欢的，虽只是游戏，却也有一种别样的感觉。
　　这钱，他愿意留下。
　　方羽是一名游戏职业打金人，但在那之前，他先是一名玩家。
　　足够热爱游戏，才会想投入这个行业。
　　游戏，不只是赚钱的工具，也是方羽享乐的一种方式。
　　二姐，值得这5两。
　　推开大门。
　　朝阳竟有些刺眼。
　　暖洋洋的阳光，让方羽深吸一口气。
　　今天要做的事情还不少。
　　必须赶在愚地府把我押去检测前，找到岳广，解决检查妖魔诅咒之事。
　　钱庄也必须去一趟，赶紧把银子兑现现金，留在身上风险太大了。
　　还有论坛刚接的单子，那油条街也得去一趟，把夹子音给杀了，完成订单。
　　银子兑换现金5万，夹子音单子3万，全部搞定，可得8万现金。
　　这是一笔大钱了，足以让我完成第一桶金的积累。
　　至少不用每天吃泡面了，日子也能过得轻松点。
　　另外有了这个角色的经验，哪怕真的跪了，第二角色创建后，方羽也自信能比其他玩家更快的上手。
　　毕竟，他能接触到的信息，已经比普通玩家多很多了。
　　而信息，就是优势。
　　大步离开，方羽的背影，没入人群之中。
　　……
　　在方羽离开后没几秒，屋内的刁茹茹，就打开了房门。
　　她眼睛有些红肿，伴有黑圈，似乎哭了一夜，又似一夜未眠。
　　一打开房门，她就看到了桌子上的银子，顿时身躯一颤，慢慢握紧了粉拳。
　　“明明昨晚说的那么信誓旦旦……”
　　“如果你是真的，就别留这种东西给我！”
　　刁茹茹走到桌前坐下，头发凌乱，慢慢趴在桌前，红着眼，侧头看向门口，喃喃自语。
　　“……我会等你，一直在家等你……”
　　“要回来啊。”
　　……
　　愚地府，门口百米外的那条街，是早餐一条街。
　　各种小摊贩子，都在早早的进行叫卖。
　　一名愚地府的队员，就坐在馒头店外面的小凳子上，默默进食。
　　宁佑春是个很自律的人。
　　他甚至自己没有天赋，只有努力，再努力，才能勉强赶上那些天赋武者的脚步。
　　他成功了，武馆勤学苦练，竞争入愚地府，成功加入礼千玄名下。
　　保持初心，继续努力，在同届中脱颖而出，最终成为礼千玄的亲信之一。
　　张雨，岳广，还有他。
　　是礼千玄手下的三巨头。
　　张雨死后，他的担子一下子重了很多。
　　岳广似乎也开始有了小心思，空闲时，游走于他十户大人之间。
　　“我能信的，只剩下你了，佑春。”
　　这是昨夜礼千玄对他说的话。
　　宁佑春感觉有点开心，又觉得有些可悲。
　　张雨，岳广，尚在时，礼千玄可从未有这般看重过他。
　　“难道……我比他们弱吗？”
　　“非得他们一死一叛，才轮得到我？”
　　“我就这般小丑？只是你礼千玄最后的无奈之选？”
　　宁佑春深吸一口气，将馒头一口吞下，如将秘密永远深藏心中一般，沉默起身。
　　还要往上爬。
　　礼千玄看不到我的才华，登上更大的舞台，自会有人慧眼识珠。
　　啪。
　　就在这时，一只大手，忽然搭在他的肩头，将他重新按回了座位上。
　　其手劲，竟是不小。
　　宁佑春抬头。
　　“谁？”
　　“我。”
　　“……你是谁？”
　　是的，宁佑春不认识这人，只是觉得隐隐有点眼熟。
　　方羽哭笑不得，指了指自己的脸。
　　“我，刁德一！”

第73章 抓到了吗（5更）
　　刁德一？
　　宁佑春好像有点印象了。
　　不是因为刁德一有多么特殊。
　　单纯是因为此人好像进过两次牢狱，都是被礼千玄特意捞出来的。
　　也就是礼千玄常说的有资质的人。
　　这份特别的关注和重视，其实才是宁佑春一直所期盼得到的。
　　“找我什么事？”
　　宁佑春奇怪，他与刁德一并无交集，怎么忽然找上门了。
　　不等方羽开口，他又补了一句。
　　“你要见礼千玄大人？”
　　“不。”
　　方羽摇头。
　　“我找岳广。”
　　宁佑春更懵了。
　　甚至忍不住产生好奇。
　　最近岳广手脚可不干净。
　　莫非这家伙也听到风声，想通过岳广搭线，抛下礼千玄？
　　呵呵呵呵呵……
　　礼千玄啊礼千玄，看看你看中的，都是些什么人！
　　真该睁开你的眼，看看是谁到最后都守在你身边。
　　压下心思，连表情和声音都无任何情绪起伏，宁佑春开口道。
　　“你找他干嘛？”
　　“学箭术。”
　　这是方羽早就想好的说辞。
　　岳广的箭术，放在礼千玄小队都是一绝，请教一下总没问题吧。
　　“学箭术？”
　　宁佑春皱了皱眉。
　　天才与天才之间的惺惺相惜？
　　还是打着箭术的幌子，另谋出路。
　　无所谓。
　　由他们去，我自会走出我自己的路！
　　我会证明，普通人，贫寒出身的普通人，也是能出人头地的！
　　“他昨夜被临时调走，在长虹布庄那执行任务。你直接过去找他就是。”
　　“长虹布庄？”
　　方羽一愣，明知故问道。
　　“出什么事了吗？”
　　“妖魔伤人，愚地府两名十户一死一伤。妖魔一死一逃，还在查下落。”
　　逃了一只？？
　　这下方羽是真的懵了。
　　他倒是想问细节，但特么这不好问。
　　总不能开口是，昨夜就两只妖，全被我杀了，哪里有妖魔逃走啊？
　　“……谢了。”
　　带着满腹疑惑，方羽匆匆走了。
　　宁佑春本没多想。
　　但忽然，他回过味来。
　　“刚才，他拍我肩膀的那一下，力道不俗，与我不相上下。”
　　“这就是天才的进步速度吗……”
　　宁佑春看着方羽离去的背影，他眼中闪过冷芒。
　　“所以，我才讨厌这些所为的天才啊！”
　　……
　　长虹布庄。
　　一夜后的故地重游，让方羽感觉怪怪的。
　　街道那边，百姓围了一圈，都是来看热闹的。
　　“哇，昨夜，你不知道，昨夜的大战，那叫一个惊天地泣鬼神！”
　　“怎么说？怎么说？你知道内幕？”
　　“那肯定啊！我姨父是玄家的长工！”
　　“这和玄家有什么关系？”
　　“就是就是！”
　　“你们懂什么，昨夜一切的风波，都要从玄家开始说起。”
　　“昨夜玄家，被妖魔撞开南北两堵外墙，死伤七人！”
　　“幸好被路过的礼百户带队撞见，否则玄家灭门在即！”
　　“那妖魔不敌百户大人，转头就逃。这一逃，才逃到了这长虹布庄，被百户大人拦下。”
　　“他只身一人，镇压妖魔，却不想妖魔还有同伙！”
　　“两只妖魔，围杀百户大人一人！情况何等凶险！”
　　那人说到这，周围人已经屏气倾听，全神贯注，如听说书。
　　方羽看了那人一眼。
　　【林小生：1555/1555。】
　　千血……妖魔！！
　　方羽身体一僵，顿时默默退至人群边缘。
　　这些妖魔能不能别这么大胆，大白天的，旁边就是愚地府的人呢，你好歹怕一下好吗！
　　“只见百户大人，被双妖围攻，却大发神威。”
　　“看那百户大人，抓住一头妖魔，举高过顶，咔嚓一声，将有妖魔撕成两半！”
　　“噗！红的白的，洒落一地，那叫一个惨烈呐！”
　　人群有人啊的尖叫了一声，年纪小的还有人捂住了眼睛被吓到了。
　　“不怕不怕，百户大人那是为了除妖，是做大好事！”
　　方羽：……
　　不是，这话由你这头妖魔说出来，真的适合吗？
　　其他人却没什么感觉，连忙催促道。
　　“那接下来呢？另一妖去哪了？”
　　林小生上了兴致，说话还带着点腔调。
　　“另一头妖，那可就厉害了。它变成百丈大蟒，与百户大人大战三百回合！”
　　“现场打的那叫一个血流成河，山河崩裂……”
　　有小朋友举手了。
　　“叔叔！街上没有山河。”
　　林小生立刻改口。
　　“那叫一个街道崩坏，残肢乱飞，场面惨烈无比！”
　　“最终，那妖魔不敌百户大人，遁逃而走，这才有了眼下一幕！”
　　“好！”
　　有人听得上头，开始叫好。
　　“百户大人威武！”
　　“百户大人保我等平安！”
　　人群纷纷叫好，林小生却是脱下方巾帽，做盆用，笑道。
　　“觉得我说的好，赏小生些铜钱，一文两文各位看着给。”
　　周围的人纷纷掏钱，虽然都只是一两文，但也听的个响。
　　文钱掉在地上，他竟也不嫌麻烦，弯腰一文文去捡。
　　其中一文钱，滚到了方羽脚边，吓得方羽下意识的想要倒退一步，但随即就忍住了这种冲动。
　　装作没发现，还能活命。
　　若是暴露什么，当场毙命！
　　“快看！是愚地府的礼百针大人！”
　　“百户大人，百户大人，妖魔抓到了吗？”
　　人群被新的动静吸引走，林小生却是拍了拍灰尘，从地上站起。
　　走到方羽跟前，弯腰捡起，起身时，却是抬头笑着看着方羽。
　　“回来了？”
　　方羽：？！！！
　　方羽瞳孔一缩，左右看了眼，没有别人，这家伙赫然就在和自己说话。
　　“岳广让我在这等你，跟我来。”
　　林小生语气温和，可方羽却感觉如坠冰窟。
　　没等方羽回话，林小生就已经往外走去。
　　这一刻，方羽陷入抉择。
　　留给他思考的时间，甚至不足两秒。
　　他能做的，只有一件事。
　　眺望目光，看向人群拥护的方向。
　　密密麻麻的短小血条外，愚地府队伍中，有一人的血条，格外醒目。
　　【礼百针：500/500。】
　　那就是礼百针？礼千玄的大哥？
　　竟比元红心血量还高！
　　不过面对千血妖魔，方羽也不知这人能不能指望得上。
　　不可冒险。
　　那林小生现在对他似乎并无恶意。
　　想到这，方羽已经大步跟上林小生。
　　被人群拥护者的礼百针，忽然像是感觉到什么，朝方羽两人的背影看了一眼，若有所思。
　　在他的旁边，是默默混在队伍中，毫不起眼的岳广。
　　……

第74章 我刁德一铁好好（1更）
　　两人，一前一后。
　　离了长虹布庄，寻了个茶庄，便拐了进去。
　　那小厮上来，还没开口，林小生就拿出什么东西，在他眼前晃了下。
　　小厮眼尖，立刻眉开眼笑。
　　“两位，天字号雅座！”
　　朗声一喊，便开始前面带路。
　　天字号雅座，实则即使二楼靠窗的包间，透过窗户，能看到下面街景。
　　“茶水摇铃后再上。”
　　“是。”
　　让小二退下，林小生却不急于谈事，而是对着方羽伸了个根手指，做禁声状。
　　闭目，停顿，足足十息。
　　方羽本不知道他在干嘛，但忽地，他隐隐看到了空间中有什么东西反射着微光。
　　那是……线？
　　极其之细，肉眼几乎不可见，若非阳光照射，微微反光，根本察觉不到。
　　而且只是略微眨眼，再看时，已经没有任何痕迹留下了。
　　“行了。”林小生忽然开口。
　　方羽却已经明白，房间里不知道布下多少根这种透明细线。
　　“刁德一，你可知我为何知道是你惹的事？”
　　“……”
　　方羽沉默。
　　“因为事情没完，犯事的妖，心中惦记，自然还会返回此地查看。”
　　“而我等了一早上，只有你回来了。”
　　方羽：……
　　你特么炸胡啊！
　　我是为了岳广过来的，我都完工了，谁没事再回犯罪现场啊！
　　但林小生不觉得，反而有点沾沾自喜。
　　“怎么样？是否觉得我也有几分他们人类办案的才智？”
　　方羽假装瞪大眼睛，紧张地左右看了眼，压低声音道。
　　“这是能说的吗？不要用这种话术，会被人听出来身份有问题的！”
　　这番行为，反倒在林小生这边做了好。
　　他笑笑。
　　“放心，一切，在我掌控之中。”他动了动手指。
　　哗啦啦——
　　整个房间错综复杂地布满近百条半透明的隐线，在阳光的照耀下仿佛锋利如刀。
　　然后，林小生开口了。
　　“你，也在我的掌控之中。”
　　冷汗，溢出额头。
　　方羽绷紧双腿，但凡有点不对劲，他都准备直接跳窗跑路。
　　靠你啦，元体白影腿！
　　“你想怎么样？”
　　“很简单，其他妖，我可以不管，无非狗咬狗，八爪妖是怎么死的？他可是你们的人！”
　　啪的一声。
　　林小生大手按在茶桌上，死死地盯着方羽。
　　“……”
　　沉默。
　　足足长达三秒的沉默。
　　然后，方羽开口。
　　“我不知道。”
　　“还要狡辩？你敢说长虹布庄的事和你无关？”
　　“我是来找岳广的，今日，愚地府测我身份的日子，但……”
　　方羽拨开出门前新换的上衣，露出胸口的黑洞。
　　“我出了状况。”
　　林小生微微皱眉，但气氛却反而缓和。
　　因为人类，没了心脏，是会死的。
　　而妖魔不会。
　　对妖魔而言，人类的所有器官，所有血肉，都只是披在外面的躯壳。
　　不伤及本体，血肉器官的缺失，根本无关紧要。
　　“怎么搞成这样？”
　　“遇到个人类武者。”
　　“很强？”
　　“不算强。”
　　“那你……”
　　“这张人皮，还有用。”
　　林小生立刻懂了。
　　妖魔，只有展露真身的情况下，才能完全发挥实力。
　　否则受限于这身人皮躯壳，实力发挥有限。
　　打不过一些厉害的人类武者，是正常的。
　　而刁德一的身份，为了做好，甚至已经牺牲了一名同僚。
　　这层皮，在霜序妖那边，必然是有重要作用的，不能轻易褪去。
　　“你做的好，计划为大。”
　　林小生微微点头。
　　如此看来，此人的说法倒也说得通。
　　但那八爪妖，是怎么死的，他又有些不解了。
　　忽然，像是感觉到了什么，林小生手指微动。
　　没一会，包间的门就被打开了。
　　【岳广：855/855。】
　　这家伙的血量又提高了！
　　方羽心中一惊，表面不动声色。
　　岳广看了眼方羽胸口的洞，立刻反手关门。
　　“是他吗？”
　　“不是。”
　　“……不查了，那礼百针开始怀疑我了。”
　　“他竟……”
　　“嘘！”
　　岳广忽然让人止声。
　　踏踏踏。
　　门外，有脚步路过。
　　接着就是。
　　“有见过这两人吗？”
　　“百户大人，小的没见过。”
　　“……行。”
　　踏踏踏。
　　脚步声远去。
　　屋内三人，各自对视一眼。
　　岳广最先开口。
　　“你怎么搞的？”他问的方羽。
　　“被人盯上了，可能是礼家的人，我没暴露真身的情况下，处理掉了。”
　　“……褪皮吧。你这身份不好用了。”
　　褪皮？褪什么皮！
　　我没皮啊，我脱了衣服，下面什么都没的啊！
　　方羽沉声道：“还没到时候！”
　　岳广瞪向方羽，两人互相对视。
　　倒是林小生插入：“外面还有个礼百针呢，你们想干嘛！”
　　“……”
　　“……”
　　岳广气势收敛，沉默地伸手，深入方羽的胸口，没入其中。
　　一股古怪的血液流动之感，没入身体。
　　还没等方羽回味过来，岳广已经收手。
　　方羽低头一看，胸口空洞已经补上，恢复如初。
　　噗通。
　　心跳声，在体内响起。
　　方羽心中惊呆。
　　感情……你这招根本不需要我收集残渣啊，这是无中生有啊！
　　方羽越发感觉这岳广不简单，这本事可比他杀过的那些妖魔强多了啊。
　　岳广这时也迎上了方羽的视线，冷冷一笑。
　　“本体藏的真深啊。”
　　方羽一愣，这次意识到，这货刚才乘机搜索过我的身体！
　　幸好我没有妖魔本体！所以他搜不出来妖魔本体！
　　“各司其职。”
　　方羽留下一句，便要起身，忽然似是想起什么，停顿下来，道：“愚地府今日要测我身份，他们的探测手段是什么，可有屏蔽之法？”
　　岳广摇头。
　　“他们测不准的。”
　　“为什么？”
　　“东西我掉包了。”
　　方羽：！！！
　　早说啊！你特么早说啊！！
　　好可靠！好可靠！
　　岳广鸽鸽，你在我眼里忽然变得好可靠啊！！
　　方羽心情激动，心中大石放下，就听岳广继续道。
　　“而且，从来就没有什么绝对手段，能测出我们的隐匿妖身。”
　　“一切器物，都只是辅助，审问的人，才是关键。”
　　“或者说，审问人，就是测妖器具！”
　　“应付好他，你能过这一关。”
　　“反之……”
　　岳广没再说，倒是林小生叹了口气。
　　“你若出事，我会给霜序妖记你一功的。”
　　“……多谢。”
　　方羽推门而出。
　　……

第75章 司空街（2更）
　　在方羽离开后。
　　房间里，只剩下岳广两人。
　　岳广，坐在了林小生面前。
　　“你信他几分？”
　　“五五之数吧。”
　　“……明日计划，略作改动。”
　　“你的意思是……”
　　“他来当士前卒。”
　　“……不妥，那是霜序妖布下的棋子，我们不该干涉。”
　　岳广冷声道：“天圆镇，没有霜序妖的踪迹。”
　　林小生当场愣住。
　　“她没来？”
　　“应该是。”
　　“那刁德一……”
　　“霜序妖的弃子罢了。”
　　林小生皱眉，消化信息，而后摇头。
　　“我不这般认为。”
　　“刁德一这枚棋子，从杀妖坐高身份，到结交十户，潜伏武馆，广积人脉，稳扎稳打，只差愚地府检测的临门一脚。”
　　“过了这一关，刁德一，就如钉子般，牢牢扎在天圆镇内，可提供诸多便利。”
　　“逐步深入的人际脉络，有迹可循的成长轨迹，不可能只是一枚弃子的待遇。”
　　“霜序妖，所图甚大。”
　　可岳广，还是那句话。
　　“可霜序妖，没有出现！”
　　“她擅智谋，并非……”
　　“别说了，明日见不得霜序妖出列聚会，刁德一就得当士前卒。”
　　林小生叹气：“你这是在逼她现身，意气之争罢了，只会坏了大事。”
　　“无法信任的棋子，不如舍弃。”
　　岳广意志坚定：“刁德一是棋子，霜序妖亦是棋子！她不保刁德一，那就让她的算盘，满盘皆输！”
　　林小生错愕：“青妖，你这又是何故……”
　　“一个连战场都不敢上的妖魔，我无法信任。与其提心吊胆，每日提防，不如让她现身说法，自证清白。”
　　“……”
　　林小生叹气：“随你吧，反正我是跟定你了。活了这么多年，我就见过你这么一只纯血妖魔，你有成‘神’的资质。”
　　神，那可太遥远了。
　　岳广沉默，不再多说。
　　……
　　出了茶庄，方羽快步离开。
　　直到过了三五条街道，融入人群之中，他才有那么点安全感。
　　呼吸逐渐平稳，感受着跳动的心脏频率，方羽心情复杂。
　　“真就……让我蒙混过关了？”
　　“莫非我有当演员的天赋？”
　　方羽突然有些后悔，大学时怎么不多尝试点方向。
　　这么强的表演天赋，说不定就被什么名导演看中，成为别人家的鸽鸽，和粉丝们过上没羞没臊的日子。
　　“不管了，先去司空当铺换钱去。”
　　“这破游戏一天天玩得，真是心脏病都要吓出来了。”
　　“我大学高数考试时，大脑都没转的这么快。”
　　缓和情绪，辨别方向，方羽往前走去。
　　根据岳广的说法，愚地府的测妖器具，已被掉包。
　　这家伙肯定不是为了我而这么做的。
　　多半那玩意，对潜伏在天圆镇的其他妖魔，都有所威胁。
　　但不管如何，这是一个天大的好消息啊。
　　这意味着，只要操作得当，自己这个角色，完全有机会从愚地府的测试中通过！
　　当然，保险起见，还是先把之前预定的现金给套到手先。
　　第一步，便是当铺，银两换钱。
　　司空当铺，位于司空坊的司空街，放在天圆镇内，算不得什么。
　　但放在司空坊这个小区域，就是核心中的核心，属于经济脉络的主打街道。
　　各种店铺琳琅满目，好不热闹。
　　而且街上行走的路人，也都衣着不俗。
　　反正比方羽这身素朴衣服，无论质感还是外形，都强出一大截。
　　走在街上，方羽都感觉是街上随便什么人的仆从随从了。
　　忽然，一个招牌，映入了方羽的眼眸。
　　“[查侦坊]？”
　　方羽一愣。
　　这不特么二姐找的吞金兽吗！
　　方羽眯眼往里看去。
　　里面来往人流不多，但各个衣着华贵，一看就是大户人家。
　　“别人是做高端生意的，二姐把钱往这种地方扔，真是浪费。”
　　方羽本已经要收回视线，忽然发现[查侦坊]里鬼鬼祟祟的钻出一个小胖子，一溜烟地就跑到小巷子的一家当铺之中，一头钻了进去。
　　方羽定眼一看。
　　好家伙，一眼顶针，司空当铺！
　　方羽没想到，这两家店铺，原来离得不远。
　　而且司空当铺，并不在人流满潮的司空街，而是在司空街拐角的无人巷子里。
　　大步走过去，刚到当铺门口，迎面差点撞上个人。
　　双方都吓了一跳。
　　那是个尖嘴猴腮的伙计，不等方羽说话，竟是慌慌张张的要关门。
　　“我是论坛……”
　　“你猴急个屁！”
　　方羽刚开口，里面就传出一声怒吼。
　　下一秒，方羽就看到屋里有人将小胖子推出里屋，边推便捅，用匕首连捅十八刀，将其推倒在地。
　　哗啦啦——
　　十几颗银珠子，从小胖子尸体上，滚落在地，哐当有声。
　　鲜血溢出，染红地面。
　　那捅人的家伙，这时才刚刚抬头，刚好看到了目瞪口呆的方羽和满脸慌乱的伙计。
　　嗡！
　　捅人者，大脑一片空白。
　　里屋这时，却又再次走出一个捂着额头流血的人，满脸怒容。
　　“那点钱都不够我们几个交武馆学费的！你TM到底在急什么！”
　　话音落下，额头流血的人，才发现，现在屋里的情况，好像有点诡异。
　　其视线，从方羽这个闯入者身上，移动到旁边尖嘴猴腮的伙计上。
　　呼啦！
　　那伙计像是忽然心有灵犀，一把将方羽给拽进了屋里，砰的一声关上大门。
　　捅人者，这时也回过神来。
　　冷着脸，握紧匕首，逼近方羽。
　　另外两人，也配合的呈现包抄之势。
　　局面，呈现一面倒的危机！
　　至少，明面上，是如此。
　　【冯阳星：9/9。】
　　【唐哲诚：6/6。】
　　【艾冬日：7/7。】
　　方羽：……
　　方羽抬头看了看自己的血量。
　　【生命：666/740。】
　　要不……你们一起上？
　　等等！
　　我血量怎么恢复了这么多？
　　方羽立刻想到了岳广那一招单手造心脏。
　　看来还顺便给了我补了口大血。
　　看着三人还在逼近。
　　方羽顿时无语。
　　要不要我站着给你们捅？你看破不破防嘛！
　　真是服了，感情这是家黑店啊。
　　在论坛上钓鱼呢？
　　骗猪仔进来杀是吧。
　　方羽看地上已经空了血槽的小胖子，懂了个大概。
　　这小胖子估计也是玩家，在[查侦坊]不知道怎么弄来那些银珠子，就连忙跑来司空当铺兑现去了。
　　一颗银珠子，标准重量，值三两多的银子呢。
　　十几颗，那就是三十多两，直接就是三十万元啊！
　　直接发大财啊！
　　可惜，遇到黑心商家了。
　　要你命还要你钱，真离谱。

第76章 好姑娘（3更）
　　“兄弟，对不起了，谁让你看到了不该看到的东西。”
　　拿着匕首的冯阳星，舔了舔嘴唇。
　　游戏几乎真实的杀人体验，让他感觉有点上头。
　　“别和他废话，直接弄死他！”
　　三人已封锁方羽退路。
　　三路包抄，优势在我！
　　三人眼中有莫名的自信。
　　然后，他们就看到方羽忽然一声大喝，摆开姿势。
　　“等一下！”
　　“任何邪恶……”
　　但谁鸟他啊！
　　冯阳星举着匕首就朝方羽胸口捅去！
　　方羽被迫打断释放，反手一掌。
　　啪！
　　匕首还没刺到呢，冯阳星的脖子就被方羽拍了一巴掌。
　　咔嚓一声。
　　颈骨就直接断了。
　　脖子一歪，人直接倒地。
　　尸体的脸上还保留着最后的狰狞笑容呢。
　　-9！
　　【冯阳星：0/9。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[冯阳星]玩家，获得经验值10点。】
　　【系统提示：检测到[冯阳星]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：检测到[冯阳星]境界低于或等于玩家，获取其100%的生命最大值。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加9点。】
　　【生命：675/749。】
　　牵一发而动全身。
　　冯阳星出手的瞬间，逼得另外两人也跟同步做出攻击动作。
　　砰。
　　一人拳头打在方羽胳膊上。
　　-0.1。
　　一人拳头打在方羽背后。
　　-0.1。
　　两人只觉拳头砸在了什么实心的钢筋水泥上，别人不痛不痒，反倒是自己，拳头红肿。
　　错愕的抬头看向方羽。
　　只见被攻击的方羽，像没事人一样，上去踢了冯阳星的尸体一脚。
　　“就你打断我施法是吧！”
　　“你真该死啊！”
　　“懂不懂被打断施法有多难受！”
　　回头再看向那两人，吓得两人一脸倒退两步，惊慌无措，像是做错事的小朋友。
　　方羽这才满意的微微一点头。
　　下一瞬，就听方羽大喝一声，摆开架势。
　　“任何邪恶，终将绳之以法！”
　　话音落下，没等两人反应过来，方羽上去啪啪两巴掌，就把人拍死了。
　　啪！
　　-6。
　　【唐哲诚：0/6。】
　　啪！
　　-7。
　　【艾冬日：0/7。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值10点】
　　【……获得经验值10点。】
　　【……】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加6点。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加7点。】
　　【生命：687.8/762。】
　　干掉三人，血量增加，方羽还挺满足的。
　　仔细一看生命值，他忽然发现一件事。
　　那就是[青妖血]天赋，吸收对方最大生命值的同时，也会恢复自己等额的现有生命值！
　　这不就等于一种另类的吸血？
　　方羽忽然模糊的有了一个大胆的想法。
　　咯吱——
　　就在这时，当铺大门被人打开，把他思绪打断了。
　　阳光洒进来，照亮屋里情况。
　　两具歪了脖子的尸体，倒在两侧。
　　一具都是刀伤的尸体，倒在中央。
　　地上，是一地银珠子。
　　哦，凶手的脚边，还躺着一具，拿着染血匕首的歪脖子尸体。
　　逆着阳光的素裙少女，将这一切，尽收眼底，但，丝毫没有慌乱，反而推了推并不存在的眼镜。
　　“真相，只有一个，我已经知道谁是凶手了。”
　　方羽：……
　　“咳！开玩笑的啦，你就是当铺老板吗？我论坛上联系过你了，你没回我。是这样的，我手上有三两银子，听说这里1两能换1万元现金，你看……”
　　啪——
　　少女还没说完呢，背后被人推了一下，踉跄进屋。
　　回头一看，一群人拿着木棍的人，涌入了当铺之中。
　　“那个手脚不干净的小胖子呢……”
　　“敢偷我们[查侦坊]客人的钱！胆子真大！”
　　“小胖子不要命了是吧，老子送你上天！”
　　为首那人正喊着呢，忽然看到这一地的尸体，顿时吓得哇哇大叫。
　　“什，什么情况？！死人了！死人了！！报官！速速报官！！”
　　那人叫嚷着跑出去。
　　没一会，就有愚地府的人过来抓人了。
　　……
　　愚地府，丙级牢区，审问室。
　　“姓名。”
　　“潜孤星。”
　　“你是潜孤星，那我是什么！”
　　潜孤星怒瞪方羽。
　　“别嬉皮笑脸，你完了，刁德一，我告诉你你完了！！”
　　“入室残杀4人，神仙也保不了你！”
　　“我就知道，我就知道你总有一天会落我手里的，就是今天……”
　　门外忽然响起温和的声音。
　　“今天可不行。”
　　狱中小霸王潜孤星哪里受得了被人打断发言！
　　回头怒瞪。
　　下一秒，她顿时萎了。
　　“爹，你怎么来了……”
　　爹？
　　方羽奇怪地抬头看向来人。
　　一身狱卒装扮，满嘴胡须，国字脸。
　　明明只是在笑，却给人一种怪异的违和感。
　　【潜孤月：400/400。】
　　还行，至少是个人。
　　不过400血……
　　方羽默默闪过元红心的血量。
　　这比元体武馆的馆主元红心还强啊。
　　武馆级的人物，在愚地府的甲级牢房，竟只是狱卒？
　　方羽忽然发现，愚地府的水很深，远不止他所看到的那么简单。
　　“爹，你是来见我的，还是来见他的啊？”
　　潜孤星一改往日的彪悍模样，讨好地凑到潜孤月身边。
　　“当然是来见他的。”
　　潜孤月摆摆手：“给他解开手铐，给我带走。”
　　“带去哪啊？”
　　“甲级牢房。”
　　方羽：！！！
　　潜孤星：？？？
　　“爹！我开玩笑的，根据供词和勘察，死的那几人才是歹人！刁德一没做错！”
　　“我没开玩笑。带走！”
　　后面两字，是对身后的手下说的。
　　方羽这下才慌了。
　　有人要搞我？？
　　“我要见礼千玄！我要见礼千玄！”
　　方羽连忙嚷嚷，但无济于事。
　　他顿时心往下沉。
　　礼千玄的级别，不够！
　　在这种场合，起码得有百户这种大佬罩着才有可能保命。
　　“我要见礼百针大人！我要见礼百针大人！”
　　方羽连忙换了个口号，还是没人理他。
　　旁边的潜孤星也急了眼，抱住她爹的胳膊。
　　“爹！刁德一做了什么？他是无辜的！他在为民除害啊！你不能乱来！”
　　潜孤星……
　　方羽心有感动。
　　虽然你口臭，虽然刁蛮，但内心还是好姑娘的！

第77章 甲级牢狱（4更）
　　方羽正感动呢，然后就见她爹冷哼了一声。
　　下一瞬，刚刚还激动的潜孤星，顿时直接松手，退开两步。
　　除了脸上还有几分不忿外，已不敢有动作。
　　气氛好像一下子僵住。
　　就在方羽揣测他们父女关系不和睦时，就见她爹忽然温和一笑。
　　“看把你委屈的。”
　　“你放心吧，和这事没关系。”
　　“我带他走，是因为有百户要审他。”
　　“审问的器具在我们甲级牢狱保管者呢，不方便移到这里。”
　　“怎么？对这小子有意思啊？”
　　听得这番解释，潜孤星顿时又气又恼。
　　“爹！”
　　跺跺脚，她就跑走了。
　　方羽：……
　　大哥，他说你就信啊？
　　你爹说不定是把你骗走，好方便弄死我呢？
　　潜孤星前脚刚走呢，后脚她爹就在方羽耳边，轻轻开口。
　　“你叫刁德一是吧。”
　　“先说清楚了，我女儿有什么想法是她的事。”
　　“你敢对我女儿有什么想法，我现在就弄死你。”
　　平静的语气，说着惊人的话。
　　大哥，你不要女儿控行吗，我怕！
　　方羽连忙如小鸡啄米般点头。
　　对方这个态度，反而让方羽有点安心下来。
　　看样子，不像是要把我送去杀了的节奏。
　　说是百户要审我，还有审问器具。
　　看来……是妖魔检测的那一环到了！
　　方羽打起十二分精神。
　　虽然已有岳广帮忙掉包妖魔检测器具，但眼前这一关，并不容易渡过。
　　潜孤星的爹，并不健谈。
　　让两名狱卒押着方羽走，自己则是一个人走在最前面带路。
　　幽暗的牢狱里，只有几人清脆的脚步声在回荡。
　　方羽看向周围。
　　一个个安静的牢狱里，若非有一根根血条亮着，方羽都以为里面的人是死人呢。
　　他们像是饱受折磨，又像是被关到麻木。
　　即使有人路过，也没有任何动静。
　　这一点，从牢狱里悬浮的血条，没有任何移动就能看得出来。
　　一路扫过来，方羽发现丙级牢狱关押的犯人，血量基本在8血到30多血左右。
　　上下起伏不大，大多都不是满血。
　　方羽也就是走马观花的那么一看，毕竟牢狱里也就这么个玩意能看看了。
　　不然看什么，漆黑一片的走廊啊。
　　【卢冰可：21/31。】
　　【骆曼：15/25。】
　　【冯蔚星：5/8。】
　　【李东姿：3/8。】
　　【任冬：6/13。】
　　【姬灵皓：777/777。】
　　方羽：……
　　方羽：！！！
　　踏！
　　方羽忽然猛地一个停步。
　　他很想立刻一个猛地回头去看向刚刚一眼扫过的某个女囚犯。
　　但是，他不敢。
　　因为这样做，就会立刻暴露他已经知道某个女囚犯的可能的真实身份。
　　一个700多血的扫地僧？
　　还是700多血的妖魔？
　　方羽不确定，他感觉妖魔的可能性更大一些。
　　扫地僧这种东西，总不能满大街都是吧……
　　丙级牢狱里，藏着一头700多血妖魔，方羽总感觉哪里不对劲。
　　愚地府知晓这件事吗？是他们有意纵容，还是根本未知。
　　现在如果把女囚犯曝光，他们定然能处理这头妖魔，但……牢狱里的囚犯何其之多！鬼知道里面还藏着多少头类似的妖魔。
　　说不定愚地府的牢狱组织，早已被渗透的千疮百孔，无孔不入。
　　一股恶寒从方羽心头升起。
　　他要是神不知鬼不觉的死在这里，那是连救命声都喊不出去的。
　　“为什么停下？继续走！”
　　潜孤月转过身来，那张国字脸，此刻再看，却有一种说不出的恐怖感。
　　“……”
　　方羽沉默的继续跟随。
　　潜孤月对牢狱里的这头妖魔知晓吗？知晓到什么程度？牢狱的妖魔与他又是什么关系？？
　　种种可怕的猜想，让方羽剪不断理还乱。
　　唯一能做的，只有不露破绽，假装什么都不知道。
　　继续跟着队伍往前走，这次，方羽观察的更仔细了。
　　【贲玉华：17/21。】
　　【曲娅雨：1350/1350。】
　　【连锐：3/6。】
　　【羊震：4/7。】
　　【郭梅文：8/35。】
　　【幸蔚：15/22。】
　　方羽：！！！
　　方羽心中震惊，但表面，却不动声色，甚至连脚步都不曾停下。
　　又一头妖魔！
　　千血妖魔！
　　咕噜。
　　方羽吞了口唾沫，感到口干舌燥。
　　因为要去甲级牢狱区，所以他们走的最短平快的直线路线。
　　仅仅只是这么一路过去，就能看到两头妖魔。
　　那整个丙级牢狱区，到底藏了多少头妖魔在里面呢？
　　“前面是乙级牢狱区了。”
　　潜孤月难得又开了次口，方羽抬眼看去，只看到了一个巨大厚实的金属铁门。
　　铁门轰隆隆的开启条缝隙，几人鱼贯而入。
　　背后的铁门被狱卒关上，方羽看向里面，发现乙级牢狱，和丙级的没什么太大区别。
　　只是空间更小一些，关押的人血量都在50血到100多血。
　　这让方羽非常惊讶。
　　要知道礼千玄，也就是100血的水平。
　　一个愚地府十户，只够资格被关押在乙级牢狱区。
　　继续深入，方羽发现，甚至有200血，300血的囚犯也被关押在这里。
　　而且……这里没有任何妖魔。
　　“所以，妖魔其实都在外面的丙级区？”
　　“里面反而是安全的？”
　　方羽若有所思。
　　这次，很快就走到了甲级牢狱区地界。
　　还是熟悉的金属巨门。
　　开个缝，人就进来了。
　　往里看去，却看到一个个像是密室般的独立牢房。
　　每个牢房都由类似精铁的材料打造而成，看起来就坚固无比。
　　“这里关押的人，可不像外面那些，能随便看了。”
　　潜孤月晃了晃手中的钥匙串，仿佛意有所指。
　　方羽心中一寒，若是他被关在这种地方，这角色不久和废了没区别。
　　那厚实的封闭铁牢，不像是内部能够打破的逃出去的。
　　看了眼潜孤月手上那串钥匙，钥匙上刻有数字标号，分别是7-15的牢房钥匙。
　　“走吧，别让百户大人等急了。”
　　还未等再多细看，潜孤月就带头走去。
　　几个拐角后，对着一扇铁门推门而入。
　　啪！！
　　方羽刚跟着进入这铁门内，就听里面响起某种响亮骨质断裂之声。
　　灼热的热风，更是迎面而来。
　　往屋里看去，一个背对着让他，赤着上衣，浑身都是肌肉和伤痕的壮汉，正要双臂青筋鼓起，准备掰开刑床上女人的胸肋骨。
　　周围是一地肢体残躯，以及各种血淋淋的器官。
　　而之所以说是胸肋骨，是因为女人的胸膛，已经被开膛破肚，不知为何，壮汉却还在掰开她的骨头。
　　“来了？”
　　男人停手，回头。
　　头顶血条。
　　【礼百针：500/500。】
　　而在刑台上的女人，同样头顶血条。
　　【霜序妖：355/2000。】
　　方羽：……
　　方羽：！！！
　　放开那只妖魔，让我来！！

第78章 连接（1更）
　　方羽瞬间精神了。
　　大妖！残血！
　　这个我熟啊！
　　放着我来！！
　　方羽条件反射都要触发了。
　　但等仔细一看那妖魔的名字，顿时神色一愣，瞪大了眼睛。
　　等等！
　　霜序妖？！
　　这特么不就是岳广说，我所谓的‘顶头上司’吗？
　　它居然被抓？？
　　方羽懵了。
　　随即他也立刻反应了过来。
　　怪不得岳广说我顶替霜序妖的计划，坐高身份，结果却没有妖魔和我对跳身份的。
　　怪不得我头顶霜序妖小弟的称号，在妖魔同行里招摇过市，却压根没人怀疑过。
　　原来我的‘老大’已经被抓了，她的所有信息，对妖魔而言全都是封闭的。
　　若非我被押到甲级牢狱区，谁特么知道这货已经被愚地府关押在这种地方了。
　　方羽为愚地府的大手笔而震惊。
　　这可是两千血妖魔啊！
　　还不是把妖魔斩了那么简单，而是把妖魔活抓了。
　　这其中的难度区别，可是天差地别了。
　　方羽设身处境的想了想，让他去抓500血的那种小妖魔，他都难说能做到活抓。
　　结果愚地府偷偷摸摸的，一声不吭的，就干了票大的？？
　　莫非愚地府的底牌和实力，远比我想的要强大的多？
　　一时之间，方羽对妖魔和愚地府的实力天平，产生了迟疑。
　　处于一种薛定谔的量子纠缠态。
　　不是方羽看低愚地府。
　　只是在外奔波的愚地府人员，遇到妖魔基本是死伤一片。
　　对他这种普通人而言，观感上就是妖魔实力碾压愚地府。
　　谁想到这浓眉大眼的愚地府，还会闷声干大事。
　　“怎么？你认识它？”
　　礼百针充满玩味的声音，在这时忽然响起。
　　方羽心中一惊。
　　连忙不动声色地道。
　　“不认识。”
　　“是吗。”
　　礼百针只是笑，并移动了位置，去穿衣佩戴武器。
　　礼百针的身位错开，让方羽看清了霜序妖现在的状况。
　　其人类般的身躯，已被开膛破肚。
　　身躯之内，两排的胸肋骨，架呈诡异的霜白之色，且造型诡异。
　　如守护堡垒的铁盾，肋骨根根弯曲，仿若骨墙。
　　不过此刻的骨墙，已经被掰断大半骨头，应该就是礼百针之前在做的事。
　　透过断裂的肋骨骨墙，能看到里面有一颗几乎挤满上半身的血色大石头。
　　这颗血色石头，将原本属于人类的那些内脏，器官，大肠小肠之类的东西，全部挤压到身体边缘，彻底霸占这些器官的生存空间。
　　换成正常人类，这样的身体结构布局，早就没命了。
　　唯有妖魔，才能将人类体内的器官排挤到边缘，丧失原本的功能，都还能驱动身体。
　　方羽如上了一门解刨课，对妖魔霸占人类躯体时，会有什么样的状态，有了点新的理解。
　　为方便观察，霜序妖被开膛破肚的很彻底，细细观察了下，霜序妖胸膛里现在残留的人体器官是不完整的。
　　但若把地上部分碎肉碎块给塞回去，估计能凑齐个完整的原本的人体器官来。
　　“我若现在过去给她那破石头来一下，能把她秒了不？”
　　近在眼前的大人头，总是充满着各种诱惑。
　　不过没等方羽又再进一步行动前，那血色石头忽然有了变化！
　　整个石头表面竟如水波般，在表面荡出阵阵纹路，那边角微微变化的体型，简直就像是一团水球。
　　所以……那是一团血水？凝固起来像石头一样？
　　方羽感到困惑。
　　嗡嗡嗡。
　　就在这时，随着血石表层的水纹波动，原本厚实到肉眼不可见的深红色血水，竟肉眼可见的逐渐变淡，露出里面的情况。
　　咕噜噜。
　　只见血水里，竟浮着一颗足足人类脑袋大的眼珠子，吐出一个个上浮的气泡，目光死死地锁定在方羽身上。
　　不好！
　　方羽像是预感到了什么，心中咯噔一声，下意识的后退一步。
　　嗡！！
　　耳朵一鸣，下一瞬。
　　滴答。
　　黑色的血液，就从鼻腔滴落，溅在地上。
　　-1！
　　方羽：……
　　方羽：？
　　方羽：？？？
　　就掉这点血？这就是你两千血妖魔的实力？
　　就这？就这？就……
　　“救我！！”
　　方羽脑海中忽然冒出声音！
　　方羽：！！！
　　什么B动静？！
　　方羽惊的连忙左右一看，这才发现，代表霜序妖的那团血水，表面波纹层层叠叠，正在高频的激烈震荡着。
　　“救……”
　　踏！
　　脑海中的声音，戛然而止。
　　与此同时，什么人的脚步声，忽然停在了方羽的背后。
　　在方羽心中咯噔一声，准备转身时。
　　啪！
　　两只大手，忽然拍在他的肩头，一个声音，几乎贴着他的耳朵响起。
　　“你的脑子，被它改造过了哦。”
　　方羽，不敢动。
　　只是视线里，刚刚还激烈震荡的霜序妖血石，现在已经恢复成血色顽石，一动不动。
　　“丁惠，难得一次的准时啊。”
　　已经全副武装的礼百针，转身看向方羽，以及方羽身后之人。
　　啪。
　　压在方羽肩膀的双手，忽然松开，伴随脚步声，后退两步，发出一阵怪笑声。
　　“咯咯咯咯咯，对于有趣的事，我向来很准时。”
　　方羽松了口气，回头一看，这才发现，潜孤月不知何时已经离开了。
　　站在面前的，是一个穿着长长的拖地袍子的女人。
　　黑暗中不太能看清样貌，不过能感觉到她的视线一直在自己身上。
　　【丁惠：100/100。】
　　血量不高，只是十户水准，即是常规的花级中阶实力，不知为何有资格出现在甲级牢狱。
　　看语气，好像还和礼百针，地位相差不大？
　　“看来新来的还不清楚状况呢。”
　　“我，丁惠，研魔府的学士，也是你这次的审问官之一。”
　　“另一位审问官，就是那位百户大人喽。”
　　研魔府？
　　方羽听着有点耳熟。
　　仔细一想，他便想起来了。
　　之前第一次入狱的时候，潜孤星说过，[研魔府]对我的‘妖魔诅咒’很感兴趣，想把我切片来着！
　　淦！原来[研魔府]那边的变态啊，怪不得压迫感这么强！
　　“人齐了就走吧，审问室在那边，器具也已备好。”
　　礼百针大步走在前面。
　　方羽跟在后面。
　　丁惠落在最后。
　　忽的，一股幽香贴来，丁惠吹着方羽的后脖颈，响起声音。

第79章 薛定谔的寄（2更）
　　“刚才说的，不是骗你的哦。”
　　“霜序妖改造了你的脑子，现在只要你足够接近它，随着它的血水频率波动，你就能直接听到它的声音。”
　　“怎么样？是不是很有意思？”
　　“妖魔，很有趣吧？”
　　“你的诅咒，也很有趣！是我没见过的类型！”
　　语气中，带有强烈的期待。
　　但方羽闻言，却心中哇凉。
　　救命？救个屁！
　　你个霜序妖，你真该死啊！
　　你都被人研究透了你知道不！
　　还给我改造脑子接收信息，你不会以为这样别人就不知道你在传递什么讯息吧！
　　这不是把我往火坑推吗！
　　本来还有机会和霜序妖撇清关系的。
　　结果自己一来，霜序妖就立刻动手脑波联系自己，那还玩个屁啊！
　　直接就被人当成妖魔同伴打死了！
　　左思右想，方羽感觉这个时候，还是需要辩解一下。
　　不过没等他开口，丁惠就咯咯的笑了起来。
　　“你的反应好有趣哦！这是什么？迟疑？害怕？还有啥？激动？”
　　方羽顿时错愕回头。
　　“你……”
　　只见丁惠像是知道方羽想问什么似的，笑着指了指自己脑袋。
　　“我把霜序妖的一部分，接入了我的脑子里。所以我也能连接它。”
　　“霜序妖的所思所想，我全都知道。霜序妖连接的人，所思所想，我也……全都知道。”
　　“说是所思所想，实则现在也只能做到知晓情绪的地步。”
　　“这也是为什么我被请当审问官的原因之一——霜序妖，对那个房间见过的每一个人，都用过那一招。”
　　好家伙！
　　我被算计了？
　　方羽惊了。
　　感情他进入房间那一瞬间，看到霜序妖时，就已经落入他们的算计。
　　我必然会被霜序妖改变脑子，听到声音。
　　而丁惠也因为霜序妖的原因，能间接知晓我的情绪。
　　局面等于一开始，就已经被拿捏的死死的。
　　要说唯一欣慰的，就是丁惠口无遮拦，似乎不知道什么叫做秘密，什么都会和人说。
　　不过丁惠那精神状态也不像正常人。
　　轻描淡述的语气，却说着极为恐怖的事情。
　　什么把妖魔的一部分接入了脑子，这是正常人能做得出来的事情吗。
　　完全就是个疯子！
　　“你不用怕。”
　　“这种大脑的变化，只是暂时性的。”
　　“霜序妖的力量，还远没有那么强大。”
　　“不出半个时辰，这种变化就会在你脑中消失。”
　　“当然，对于我而言，这种改变是永久性的。”
　　“而且，我们正在研究怎么加强这种变化。”
　　丁惠似乎很健谈，而且并不忌讳自己的研究成果。
　　方羽眉头微皱。
　　“加强变化？什么意思？”
　　“很简单啊，我要……支配妖魔。”
　　说到这时，丁惠的脸上挂着浅浅的笑，昏暗的走廊中，给人一种邪魅之感。
　　“或者，我还可以，支配人类。咯咯咯咯咯——”
　　咯咯咯咯咯——
　　咯咯咯咯咯——
　　哎哟！
　　你别笑。
　　走廊就这么小，你这一笑走廊里全是你的笑声回音，跟个拍鬼片似的。
　　好在方羽知道，这货好像只是精神不太正常，没到脱离人类的地步。
　　支配妖魔，支配人类……好大的口气啊，总感觉这个游戏世界的科技树是不是有点歪了？
　　“到了。”
　　礼百针这时忽然开口。
　　方羽往前看去，那是一个黑暗的房间。
　　房间里摆有一张桌子，三张椅子，以及桌子上的一根燃烧着的蜡烛。
　　这边是整个房间的一切，或者可见的一切。
　　除了蜡烛提供的微弱照明外，房间周围的一切，漆黑的伸手不见五指，根本看不出房间有多大，里面有什么其他东西没。
　　“进来。”
　　礼百针催促了方羽一声。
　　三人进屋后，大门一关。
　　砰。
　　整个视野里，就真的只剩下眼前的桌子椅子了。
　　这黑暗的环境，给人一种莫名的恐惧感。
　　他试着伸手往后一摸。
　　顿时脸色一变。
　　刚刚还在身后的大门，竟消失不见！
　　他这一手，竟摸了个空！
　　方羽瞪大眼睛，旁边的丁惠却仿佛在感应到了他的情绪，对着他笑。
　　“消失了哦。”
　　咕噜。
　　方羽吞了口唾沫。
　　“什么意思？”
　　丁惠只是笑，没说话。
　　倒是前面的礼百针呵斥了一声。
　　“入座！”
　　方羽再次用手往后摸了摸之前大门的位置，确实摸不到东西后，便压下心思和情绪，走到椅子那坐下。
　　没错！就是压下情绪！
　　既然丁惠能感知我的情绪，那么我就控制我的情绪！
　　三人入座，昏暗的烛光下，表情各异。
　　方羽紧张却假装平静。
　　礼百针一脸严肃，公事公办。
　　丁惠只是盯着方羽笑，好似来走个过场的。
　　比起事情，似乎对方羽这个人更有兴趣。
　　“可以开始了吗？”
　　丁惠忽然开口。
　　方羽一愣，正要点头，却见丁惠忽然再次说道。
　　“好，听你们的。”
　　怪异的举止，让方羽有些错愕。
　　但一下瞬，他就敏锐的意识到了什么，猛地看向周围。
　　血条！有血条吗？
　　没有……
　　周围没人……
　　那她在和谁说话。
　　“那就正式开始吧。”
　　这次是礼百针说话了。
　　他双手放在桌前，拖着下巴，问道。
　　“首先，第一个问题。”
　　“你是妖魔吗？”
　　直球？？
　　方羽看向丁惠，后者只是对他眯眼笑。
　　“……不是。”
　　哗拉——
　　眼前的蜡烛烛光，忽然转变为血红之色！
　　血色笼罩周围，把方羽给吓了一跳。
　　卧槽！
　　什么情况？
　　测谎仪？
　　我特么真是人类啊！！
　　方羽惊恐地看向礼百针，深怕他突然暴起一刀把人脑袋砍了。
　　虽然不会死，但被认定妖魔，也别想活着出去了，这号直接废了。
　　一时之间，方羽思绪起伏，想的贼多，但面前两人却淡定的很。
　　只见礼百针看了看丁惠。
　　后者感觉到视线，对他笑着微微点头。
　　什么意思？什么意思？
　　这哑语让方羽完全懵了。
　　就在这时，蜡烛的烛光已经恢复成普通的昏黄色，仿佛一切回归平静。
　　礼百针此时，再次开口。
　　“第二个问题，你知道霜序妖吗？”
　　“不知道！”
　　红光，满屋。
　　丁惠，笑容依旧。
　　方羽：……
　　怎么有一种要寄的感觉。
　　……

第80章 三堂暗审（3更）
　　三堂暗室。
　　沙沙沙——
　　沙沙沙——
　　一女子伏案提笔，记录着什么。
　　“你是妖魔吗？”
　　“……不是。”——谎言。
　　“第二个问题，你知道霜序妖吗？”
　　“不知道！”——谎言。
　　“你被妖魔诅咒了吗？”
　　“……是的！”——谎言。
　　记录到这。
　　女子忽然停笔。
　　她起身，恭敬地对前方高座上的三人行礼。
　　“三位高堂大人，丁惠问，还要继续吗？按照约定，她想要这个人。”
　　高座三人。
　　一人品茶。
　　一人看书。
　　一人闭目养神。
　　“不用。”
　　品茶人放下茶杯，起身要走。
　　“随她喜欢。”
　　合上书卷，那人望向窗外。
　　“……继续。”
　　闭目养神者，慢慢睁眼。
　　品茶人离开，另外两人，仍坐高堂。
　　……
　　审问室。
　　“他们说继续。”丁惠微笑道。
　　“……”
　　礼百针若有所思，好似想揣摩那些大人的想法。
　　半晌，他问道。
　　“你几天前，杀死隐光妖……”
　　方羽这时手心手背全是冷汗。
　　因为自进屋以来，这破蜡烛就一直在闪血光。
　　差不多得了！你就是一根破蜡烛，你当自己测谎仪呢！
　　就算礼百针他们没有明说，方羽也看得出来自己的局面有多糟糕。
　　淦淦淦！
　　岳广不是说把东西掉包了吗？这特么哪里像掉包过的玩意啊！
　　方羽满脑子胡思乱想，甚至都没听清楚礼百针在问什么。
　　他感觉必须做点什么，否则真要完蛋。
　　“礼百针大人，我……”
　　“嘘——”
　　礼百针伸手指抵嘴。
　　“你不可以提问，你只能回答。否则，审问现在就会结束。”
　　审问现在就结束，意味着什么，不言而喻。
　　“……”
　　见方羽安分了，礼百针重新问道。
　　“你几天前，杀死隐光妖，救愚地府众人，是霜序妖指示的吗？”
　　“不是！”
　　方羽这次回答的斩钉截铁。
　　但同时，他也猛然意识到一件事。
　　那就是霜序妖，他娘的肯定把妖魔给卖了。
　　杀妖抬高身份的计划，不是霜序妖自己的手笔吗？现在礼百针能知道这事，就说明霜序妖什么都招了啊！
　　礼百针看向烛光。
　　预想中的血色，没有出现。
　　他再看向丁惠，后者笑着微微点头。
　　礼百针微微皱眉，这个结果，和他想的有点不一样。
　　但问题的方向，说不定就是上面那些大人想要看到的。
　　想了想，礼百针再问。
　　“几天前，与隐光妖的战斗中，你被妖魔诅咒了吗？”
　　“没有！”
　　烛光，不变。
　　真诚，就是必杀技！
　　“那你为何能做到断头而不死？”
　　“因为……”方羽刚开口，忽然想到了什么，换了个思路：“……这是我的秘密。”
　　烛光，不变。
　　礼百针，笑了。
　　成长的挺快。
　　审问，从来没有那么简单。
　　或者说，这样的回答，才是审问官真正要对付的问题。
　　“霜序妖有个潜入计划，杀一名妖魔，抬高身份，潜入人类之中。与你那日所做的事情，几乎吻合，你知道这件事吗？”
　　“……知道。”
　　烛光，不变。
　　但礼百针，甚至都不用看烛光。
　　“你替它做了这件事？”
　　“一切只是巧合。”
　　烛光，不变。
　　礼百针眉头皱起。
　　若是如此，事情就变得复杂起来了。
　　礼百针看向丁惠。
　　丁惠微微摇头。
　　上面的人，没有反应吗？
　　那就……
　　“你是妖魔吗？”
　　“不是！”
　　血光，满屋。
　　淦！
　　破蜡烛，别让我逮到你，迟早把你折成十八断踩烂！
　　礼百针却好似早有预料，因为这个问题之前问过。
　　所以，他紧接着，问出想问那个问题。
　　“你是人类吗？”
　　“是！”
　　烛光……不变。
　　这个瞬间，礼百针豁然起身，惊疑不定的看着方羽。
　　丁惠的脸颊，伴有兴奋的红晕，双目有神。
　　如果器具没有问题。
　　那么眼前这人，就是被器具判断为，既是妖魔，同时又是人类的存在！
　　……
　　三堂暗室。
　　“你是妖魔吗？”
　　“不是！”——谎言。
　　“你是人类吗？”
　　“是！”——真言。
　　高堂上。
　　养神人，已经站了起来。
　　书卷人，目露惊疑。
　　两人对视一眼。
　　最终，书卷人在白纸上，写下两字。
　　“招安。”
　　笔落，书卷人对同伴微微点头，便往外走去。
　　“恭送卷安堂堂主大人！”
　　堂下书写女子，弯腰礼送。
　　“此人身份资料，设为特级保密级别。”
　　“把人安在礼百针身边，这人，有大用。”
　　养神人，留下这两句，也大步离去。
　　“恭送养神堂堂主大人！”
　　……
　　审问室。
　　丁惠得到信息。
　　睁眼，看向方羽，一脸遗憾。
　　“结束了。”
　　“什么？”
　　方羽一愣。
　　“什么？”
　　旁边的礼百针也一脸错愕。
　　丁惠在礼百针耳边低于几句，礼百针这才眉头舒展。
　　两人蜜话结束，丁惠忽然就对着蜡烛一吹。
　　烛火熄灭。
　　房间陷入黑暗。
　　礼百针起身。
　　走动两步。
　　咯吱。
　　之前消失的大门，被他打开。
　　光照了进来，方羽恍如隔世。
　　过，过关了？？
　　为什么？？
　　方羽一脸懵逼。
　　但无论如何，这就意味着，他在愚地府这里，身份洗白了！
　　卧槽！
　　想到这，方羽感觉自己一举一动都伟光正了起来。
　　耳边仿佛在响着BGM‘正道的光，照在大地上！’。
　　“走吧，我知道你有很多疑惑，我们边走边说。”
　　礼百针开口道。
　　丁惠走方羽前面，到了门口，忽然停步，挡在路口。
　　方羽错愕停下，就见丁惠转身，忽然伸手摸向方羽的脸。
　　冰凉的触感，让方羽下意识想要倒退一步，又极力克制。
　　这把丁惠惹得咯咯咯又笑了起来。
　　“可惜，你本来会属于我的。”
　　话落，丁惠抓住方羽的右手，抬高袖子，手指点在方羽小臂皮肤上。
　　“你要干……”
　　呲——
　　丁惠手指向上一划！
　　如手术刀般，直接破开方羽的手臂皮肤，形成一道长线伤口，鲜血直接溢了出来。
　　-1！
　　方羽：！！！
　　像是应激般。
　　哗啦啦——
　　几乎在鲜血溢出的瞬间，方羽手臂，从皮肤毛孔中溢出大量白色骨粉，瞬息覆盖伤势，形成小片骨甲。
　　这让丁惠一愣。
　　啪！
　　也就是这时，旁边礼百针忽然伸手，一把抓住了方羽的手臂。
　　“原来是你！”
　　……

第81章 天选（4更）
　　礼百针现在很确定。
　　那天犬骨妖和八爪妖外，存在的第三妖，就是刁德一。
　　刁德一现在手上洒落的骨粉，和那夜在现场找到的东西，一模一样。
　　好家伙，逮个正着！
　　不过……
　　礼百针想到上面的命令，又松开了手。
　　“丁惠，你先走，我和刁德一聊聊。”
　　“那他的血……”
　　“等会再说。”
　　丁惠点头，离去。
　　礼百针用眼神示意，让方羽跟上。
　　“刁德一，人类，是有极限的。”
　　“这是漫长的岁月中，人类不断专研武道，最终得出一个结论。”
　　“就好似天地间，给人类的身体，套上了一层厚重的枷锁。”
　　“即使在武道的道路上，不断开发人体，却依旧被受限这个极限的上限！”
　　“所以，人，是有极限的！”
　　“但武道，并没有极限！”
　　“只是人类这具躯体，如被诅咒般，存在着一个极限值。”
　　“你尚在武道的起步阶段，或许感觉不出来。”
　　“而越是在武道这条道路上，走出更远的武者，就越是能感觉到那种力不从心的感觉。”
　　“那种明明我已经非常努力，甚至拼尽全力，将武道推演到力所能及的极限。可身体，却如拖后腿般，将你限制的死死的！”
　　“仿佛冥冥之中，有神佛之类的存在，将人类的极限，给定死在了一个范畴，不可逾越半分。”
　　“花草树木，人类为什么只有四重大境界？”
　　“很简单，因为木境，就是人的极限！”
　　“但人，有万灵之智。”
　　“无数前仆后继的前驱者，为了破开这人类的极限，他们做出了无数的努力。”
　　“有人以身饲兽，有人学兽终身。”
　　“有人匍匐山河化顽石。”
　　“有人跃空妄摘星辰。”
　　“为求突破人类之极限，破开人之枷锁，先辈们尝试了很多很多的路。”
　　“最终，只有两条路，被验证为可行之道。”
　　方羽听到这，被提起了极大的兴趣。
　　人有极限，那便突破极限！
　　虽只是简单的寥寥几句。
　　但方羽却能听出来，背后是无数人类前仆后继，尸骨累累堆出来的唯二正确答案。
　　“第一条路，为灵神之路！”
　　“世间有灵，亦该有神。”
　　“神不显迹，灵遍天下。”
　　“可若为灵仆，便身不由己。”
　　“这种为了突破武道极限，而信仰灵神的人，我们称之为信仰者。”
　　“信仰者，为灵之走狗，许多时候，身不由己。”
　　“世间，人类能驾驭且可控的灵，太少了。大部分灵，都充满着危险性。”
　　“但若成为信仰者，人便可突破人体的极限，那无形的枷锁，也可短暂挣脱，将武道和个人的境界，推进到更高的层次！”
　　“信仰者，很危险。”
　　“成为信仰者，同样很危险。”
　　“或者说，灵这种存在，本身就是一种危险。”
　　“所以一般武者，只有到达个人的极境之后，不甘于此生平凡，才会考虑追求这种外物之力。哪怕因此变得人不人，鬼不鬼，灭绝人性，杀妻弑子。”
　　礼百针说到这的时候，情绪有些过激，似乎另有什么隐情。
　　“个人的极境，往往并非是木级。”
　　“而是更前面的境界，就已经开始到达极限。”
　　“这不是人类枷锁的极限，而是个人资质的极限。”
　　“按理说，这类人，武道资质断在这了，老老实实地待着就行了。”
　　“但人是会有不甘心的。”
　　“那种贪婪，会让他们把手伸向深渊。”
　　“哪怕没有到达木境这种人类枷锁的极限，他们也会选择信仰灵神或者走另一条路，让自己能够继续变强下去。”
　　“因此全世界的武者，实则全都是潜在隐患！”
　　“任何到达个人极限的武者，都随时可能堕入黑暗。”
　　“愚地府的存在，就是一条线，一个保障。”
　　“让那些个人武道道路到达极限的人，能够安心停下来，安稳度日。”
　　“因为上面还有愚地府撑着，还有人帮忙保护你的家人，所以你大可以放心的放弃武道，不再纠结极限之事。”
　　“人这一辈子，糊涂点，其实反而能过得更好。”
　　方羽对愚地府的理念，倒是没什么感触。
　　只是没想到，愚地府除了杀妖魔外，还有这么一层保护伞的意义。
　　灵神信仰……
　　方羽想到了那一夜。
　　他的灵神信仰面板……好像被系统关闭了！！
　　所以我现在走的这条妖魔血脉之路，就是礼百针所说的另一条路？
　　方羽若有所思，然后问道。
　　“这么说，信仰者是强于一般武者的？”
　　“不止，根据灵的不同，信仰者的实力，会呈现断崖式的巨大变化。”
　　“可能上一秒还是普通人，下一秒就已经是超越花级甚至草级的武者，成为极其难缠的存在。”
　　“不过，那都不是信仰者自身的实力，而是灵的力量。”
　　“他们也需要进行修炼，将灵的力量转化为自己的真正的实力。”
　　“完全借助灵的力量，或许可以强横一时，但精神的侵蚀，会让他们彻底迷失自己。真正意义上，成为灵的容器。”
　　方羽连忙乘机问道。
　　“那另一条路呢？”
　　反正灵神之路，和自己是没啥事关系了。
　　什么信仰者，根本不用鸟他！
　　我可是妖魔血脉派的！
　　另一条路应该是妖魔血脉吧……
　　方羽心情有些忐忑，而礼百针的下一句话，也让他彻底安心下来。
　　“和灵神之路对应的，同样能破开人体极限枷锁的，是妖魔之路，也被称为妖魔血脉。”
　　“但和灵神之路不同的是……”
　　“灵神信仰，是讲究精神的契合，身体的奉献，意识的侵蚀，是有极高的资质要求的。”
　　“毕竟，灵选奴仆，也是有资质限制的。”
　　“对比认人都能习武的武道，想要被灵认可选为仆从，成为信仰者，要求可就高多了。”
　　“所以，灵神之路，反而是小道，或者说是天资卓越者才适合走的道路。”
　　“而我们大部分普通人，普通武者，想要突破极限，最适合的，反而是妖魔血脉之路。”
　　“因为妖魔血脉，是我们一直在研究的道路。”
　　“它的要求很简单，提取妖魔血脉，然后注入体内。”
　　“但，这只是我简化了流程，实则光是提取妖魔血脉，就不是一般人能够操作的了的。所以研魔府才应运而生。”
　　“成百上千的妖魔尸体，都不一定能够提取出一滴能用的妖魔血脉。”
　　“因为妖魔的血脉太杂了，而我们提取技术，也远远做不到精细。”
　　“两者结合，就导致提取的妖魔血脉，纯度低的令人发指。”
　　“如果直接注射至人体，轻则当场异变，重则直接器官血液等排斥导致直接暴死。”
　　“而除了提取妖魔血脉外，适合对应妖魔血脉种类的武者体质，也是至关重要的。”
　　“两者配套，再加上一定的运气成分，才能诞生出一名……妖武者！”
　　“而妖武者，在器具的检测中，既是人，也是……妖！”
　　说着，礼百针直勾勾地看向方羽。

第82章 唯一（5更）
　　“我说的没错吧，刁德一！”
　　“你的所谓的‘妖魔诅咒’，实际就是你的妖魔血脉之力！”
　　“断头而不死，是蜥妖类的妖魔能力吗？”
　　“你不用告诉我，我也不会再问，我只是要你明白，你是人！”
　　“你只是一个融合了妖魔血脉的人！”
　　“人，永远是人！不会变成妖魔！”
　　没错！人就是人！
　　方羽心情激动，假装大受震撼与刺激，低头秀发遮蔽五官面容，身体发颤。
　　“还是……被你们发现了吗！我的真正秘密！”
　　诶！顺势就演起来了怎么说？
　　啪。
　　礼百针拍拍方羽的肩膀。
　　“不用担心，你不是异类。愚地府内部，就存在不少妖武者。”
　　“不过像你这般弱小的，确实少见。”
　　“放心吧，加入愚地府，来我名下，我会保护好你的。”
　　“不要想着拒绝，这是上面的意思，否则你就准备回甲级牢狱，过一辈子吧。”
　　方羽：？？？
　　我有的选吗？？
　　“我……愿意加入愚地府！”
　　方羽连忙表态。
　　礼百针面露欣慰。
　　妖武者，通常是到达个人资质极限后，才会转而去追寻的道路。
　　像刁德一这般，才起步就是妖武者的，属实不常见。
　　一是因为融合妖魔血脉，是存在危险的。随时可能暴死。
　　二是因为融合妖魔血脉后，在每日修炼成长中，会逐渐遭受血脉反噬，身体逐步妖魔化。
　　只有杀灵或者信仰者，将灵吸收，洗涤精神，才能恢复过来。
　　否则这种妖魔化，几乎是不可逆的。
　　不过刁德一现在妖武者才刚刚起步，妖魔化还远着，不提也罢。
　　“好，等会你放点血，我让人送研魔府去，检测妖魔血脉成分，能帮你更好掌握自身的能力。”
　　“而且研魔府也在研究如何对已经成为妖武者的人，进行血脉提纯。”
　　“任何妖魔，都是血脉纯度越高，实力越强，潜力越大。”
　　“像你这般莫名成为妖武者的人，融合的妖魔之血自然不怎么样，不过若能进行血脉提纯，还是未来可期的。”
　　未来可期？
　　我纯度99.9%好吧，纯血妖魔给的血液呢！
　　方羽忽然想起来，那岳广为什么对我这么好？这种珍贵的血脉说给就给……
　　不对！
　　方羽立刻意识到，不是岳广想给，而是系统直接提取了！
　　也就是说，这是玩家和NPC的区别！
　　也对也对，要是玩家也和NPC一样，加个妖魔血脉的专职buff，还要死要活，那不是找麻烦吗。
　　看到什么妖魔血脉，吸过来，完事！
　　看来玩家都是对妖魔血脉，很容易吸收融合的体质。
　　应该……是这样吧？
　　方羽也没见过其他玩家在论坛提过这玩意，应该又是自己是第一个吃螃蟹的人。
　　可惜没办法搞个灵神信仰，否则双面板，嘎嘎杀！
　　以我的实力，才刚刚接触到妖魔血脉，那其他玩家就更远了，至于灵神信仰，恐怕整个游戏都还没一人能解锁的。
　　方羽耳边仿佛在单曲循环——‘无敌是多么寂寞，多么寂寞~’
　　“其他玩家们，我刁德一，在山之巅等着你们！哼哼哼哼！”
　　不过方羽转念一想，妖魔血脉好像挺容易触发的，摸一摸妖魔的血液不久能吸收了。
　　不对！等等！
　　方羽连忙翻找那一夜的系统记录。
　　【系统提示：检测到血液纯度99.9%的青妖原始血清，即将产生血液融合。】
　　原始血清？好像和普通的妖魔血液不一样？
　　方羽也不懂了，挠挠头索性不管了。
　　反正他已经成功了，其他玩家怎么摸石头过河，可就和他没关系了。
　　“对了！还有一事。”
　　“昨夜，连撞玄家大墙两堵，还和八爪妖和犬骨妖发生战斗的人，是不是你？”
　　方羽神色一僵，干笑道：“是我。”
　　“我就知道，现场的骨粉，和你刚才的手段完全吻合，藏得好深啊，刁德一！”
　　“……深夜除妖不犯法吧？”
　　“随便杀！看到妖魔你上去杀就是！今天起，你便是我门下的愚地府十户队长，背后有我，不必顾虑太多。”
　　说得简单，你审问我的时候，明显上面还有人呢。
　　鬼知道你上面的人里，有没有妖魔在。
　　方羽感觉还是低调的默默发育为好。
　　反正已经渡过愚地府身份检测这一关，接下来就是……
　　等等！
　　坏了！
　　方羽心中咯噔一声。
　　明天，还有岳广那些妖魔的聚会呢！
　　又是一道坎，要不……干脆躲在愚地府里不去算了。
　　方羽正这么想着呢，礼百针忽然开口道。
　　“对了，我有任务要交给你。”
　　“根据霜序妖提供的情报。”
　　“明天，会有一批妖魔，在凌云客栈聚首。”
　　“我要你潜伏过去，假冒妖魔，混进去打探消息。”
　　方羽：……
　　方羽：？？？
　　方羽：！！！
　　方羽惊了！
　　“你要我干嘛？当妖魔卧底？？”
　　“对啊，你的妖武者身份，以及血脉能力，很适合伪装成妖魔，混迹进去。”
　　“我……那可是妖魔窝，很危险的！”
　　“放心，我给你准备了后手。”
　　说着，礼百针给了方羽一颗黑色的丸子。
　　“这什么？”
　　“变妖丹，研魔府的新玩意。”
　　“有啥用啊？”
　　“能在你的身体外部，膨胀出一堆血肉骨头，把你本体包裹在里面，伪装成妖魔露出真身的样子。”
　　“啊？”
　　“就是一道保险，万一你被他们揭穿了，就吃下这个，假装是妖魔，往我们愚地府逃。路上会有人接应你的。”
　　方羽：……
　　好像……也行？
　　有总比没有好！
　　方羽先接过变妖丹，然后又想到了什么，奇怪地问道。
　　“既然你们都知道，妖魔会在凌云客栈聚首，为什么不直接一窝端了？”
　　“那些只是小鱼小虾，我们要钓的，是它们背后的大鱼。”
　　“哦……”
　　方羽若有所思。
　　仔细想想，好像也是。

第83章 三府（1更）
　　若只是岳广那些几百血到千血的妖魔，想要在天圆镇掀起波浪，可远远不够。
　　毕竟光是从现在来看，愚地府百户十户的力量，就足以铲除他们。
　　更别提真正藏在水下的东西，可还多着呢。
　　没有对抗愚地府的实力，他们妖魔哪里的勇气组织聚会闹事？
　　这么一想，感觉明天去当卧底的计划更危险了有没有！
　　一时间，方羽有些懵了。
　　愚地府，要我当妖魔卧底。
　　妖魔，以为我是霜序妖安插的人类钉子。
　　好家伙，真不怕我反复横跳的吗？
　　“走，我带你去领身份令牌，还有这一身衣服也可以换了。”
　　“今天起，你便是愚地府十户，理论上，可挑最多十人为部下，听你差遣。”
　　“不过你现在没什么功绩，得有功绩后，方可有功绩，换取别人加入你的名下小队。”
　　“如果有人使用他个人功绩，来加入你的名下，那就是另一回事了。”
　　“你才成十户，就别想这种美事了。”
　　方羽寻思，他也没想啊，不都是你在说。
　　礼百针这人，其实人还挺好的。
　　一扒拉嘴来，也属于是个停不下来的人。
　　经过他的说明，方羽也简单了解了十户，在愚地府大概是个什么地位。
　　愚地府成员，十人一组，为十户。
　　百人一组，为百户。
　　千人，千户。
　　千户封顶。
　　千户是什么实力，礼百针没说，方羽便也没问。
　　愚地府算是完全的行动组，算是上面的命令下来，到他们这边进行执行。
　　由于贴近百姓基层，因此看起来权势不小。
　　实则都是对平头百姓扯威风，遇上大家族的人，但凡考虑下仕途的问题，都会有所留守。
　　而且，即使身为愚地府的队员，也不是能随便乱杀人的。
　　一切，基于功绩。
　　新加入的愚地府队员，拥有1点功绩。
　　如果在外，看到怀疑是妖魔的人，他直接出手斩杀。
　　如果判断失误，杀错人，则根据死者身份，亲属的原谅程度，社会影响力，赔偿款项等问题，进行功绩扣除。
　　若功绩为负数，直接永久革除职位，此生无法在再加入任何地方的愚地府，对其他公职职位也有恶劣影响。
　　严重的，比如主观恶意杀人，假公济私收钱杀人，又或者就是性情不稳喜好滥杀之类的，会被抓进牢狱，乃至斩首。
　　反之，如果判断成功，发现为妖魔，则功绩不变，但参与击杀妖魔，可在事后根据实际贡献，给与一定的功绩奖励。
　　积累功绩，到达一定程度，可消耗所有功绩，向愚地府，提出提升为十户的申请，实力达标，且通过考核，则正式成为十户。
　　再往上提升，大致也是如此。
　　功绩，是唯一标准。
　　至于如何判断杀人者的情况，事后的勘查调查，大部分都是负责后勤的[盘生府]的任务，最终给事件定性时，也会让愚地府的人进行过目，双方一起进行罪责和功绩判定。
　　“你手下没兵的话，就没那么多破事。”
　　“如果手下满员，那就是十个队员，犯了什么事，[盘生府]一查完，最后都要你亲自过目，进行评估判断。”
　　事关人命，所以不是一言堂，出矛盾时，还会往上报，需要更高职位的人来裁定。
　　功绩，除了保证晋升，以及安全的人头数外，还可以在愚地府内部的武堂，进行武学的兑换，学习，甚至请求愚地府内部的高手亲自指导。
　　总之是好处多多。
　　但获取难度也很大，日常只是做作巡逻之类的普通任务的话，一年也攒不了几点功绩。
　　只有做出巨大贡献，比如愚地府这边，就是对妖魔斩杀，就能快速积累功绩了。
　　“妖魔善于隐匿，且实力凶悍，单打独斗，寻常武者根本不是对手。”
　　“因此都是团队配合。”
　　“可这般击杀下来，平分下来的功绩奖励，自然也就少了，所以功绩是真的很难获取。”
　　方羽一听，感觉很有搞头。
　　别人难找妖魔，他还能难找吗？
　　别人单杀不了妖魔，他……
　　好吧，厉害的妖魔，他也单杀不了，不过弱鸡妖魔，就能单杀了！
　　方羽感觉功绩这玩意，他获取起来应该不难。
　　这可是保命符啊，看到哪个血多的，上去就是一刀。
　　夸夸吸血的同时，还能大喝一声。
　　“我，刁德一，带刀好人！”
　　“谁赞同？”
　　“谁反对！”
　　要搞，要搞！功绩这玩意越多越好！
　　什么百户千户，不需要！不提升了，在十户开摆到底，死拿功绩刷人头去！
　　方羽瞬间对在愚地府的未来道路有了一个模糊的规划。
　　“愚地府大致就是这么一回事了，主要负责杀妖魔。没有妖魔时，平时负责巡逻，追杀凶犯，或者调查凶案之类的治安。”
　　“这类任务，功绩积攒是慢，但胜在稳定。”
　　“像你现在要做的任务，是上面直接发下来的，潜伏到妖魔窝里，给愚地府提供情报。”
　　“这件事本身就具备极大的危险性，而且根据情报价值，反馈的功绩的数额也不会低。”
　　“好好干，说不定要不了一两年，你就和我站在同一个高度了。”
　　不需要！
　　我只要人头！
　　礼百针可不知方羽想法，想着愚地府介绍的差不多了，便顺便提了嘴另外两府的情况。
　　“除了愚地府外，还有[盘生府]和[研魔府]。”
　　“[盘生府]，你平日可能不多见，因为他们没有专属的公服，且不出现于台前，需要隐匿于人群，暗中调查和观察各种事情，身份越是保密，就越是方便行事这类事情，属于我们的情报部门吧。”
　　“[研魔府]，就不必多说了，专门研究妖魔的，有关妖魔的事，找他们准没错。”
　　“还有什么事需要你知道……哦，我们三府，都率属于[三分堂]。算是我们上面的部门。”
　　“不过一般我们也见不到这些大人物，不用多想。”
　　“至于其他几个堂口……你应该知道外面的天圆镇的那些大家族吧。”
　　礼百针没有多说，似乎一切尽在不言中。
　　方羽奇怪问道：“礼百针大人，你不也是属于大家族的一员吗？”
　　从元体武馆的反应来看，礼家在天圆镇也势力不俗，难道他们礼家够不上大家族这个规格？
　　方羽正想着呢，礼百针却是冷笑一声。
　　“我？礼家？哼！他们早就堕入……算了，此事不提也罢。”
　　“走，前面就是库房了，我带你去领身衣服，登记身份。”
　　……

第84章 拒绝牛头人（2更）
　　礼千玄刚刚从武堂里出来。
　　他的手中，多了一本基础的枪法秘籍[回枪决]。
　　[回枪决]，耗费了1点功绩。
　　在这个功绩获取，苛刻艰难的愚地府。
　　即使是1点功绩，也是相当珍贵。
　　但礼千玄觉得很值。
　　因为，就在刚刚，他发现了一个天才少年！
　　那少年，只用了一秒的时间，就将一门刚学的武学[小聚枪法]，从[初窥门径]，提升到[略有小成]！
　　这是何等惊人的资质！
　　古往今来，又有几人，武道资质能逆天到如此地步！
　　此子，值得投入资源，拉拢名下！
　　这份厚礼，便是礼千玄准备的拉拢手段之一。
　　礼千玄走得很快，他的脑海中，除了想着刚刚的天才少年外，还想着另一件事。
　　那便是宁佑春今早和他说过的话。
　　“礼大人，今早我见到刁德一了。”
　　“他在找岳广。”
　　“说是请教箭术，但岳广这几天在干什么，我想礼大人心知肚明。”
　　“人心不蛇吞象，有些人，就是喂不饱的。”
　　礼千玄越想，越是眉头皱起。
　　他还没倒牌呢！
　　只是近日连受挫折罢了！
　　张雨身死。
　　岳广异心。
　　连还在武馆习武的刁德一，都提前叛逃，另做打算。
　　“走！”
　　“都走！”
　　“该走的，留不住！”
　　礼千玄握紧拳头。
　　说没怨气，那是假的。
　　但现实有时候就是这样。
　　你耗费家产的投资了别人，别人却不一定会回报你，甚至反而怨恨你，疏远你！
　　“刁德一，你的起点，可是我给的！”
　　礼千玄憋着一股气，他觉得自己眼光不差，只是看人有些不准。
　　被他投资的人，有不少已经具备可以加入愚地府的实力了。
　　“本想再让他们这些苗子，多扎根发育一些时日，打好基础，再来投奔与我，回馈于我。”
　　“但现在，却是没办法了。”
　　“手中无兵，何事能成？”
　　“只能让他们提前进入愚地府，来我身边助力了。”
　　“还有刚刚发现的天才少年，此子资质之逆天，气运的之得天独厚，非常人能比。”
　　想到那个名叫[陈仓文]的天才少年，礼千玄的心情才缓和一二。
　　“没了你刁德一，我还有[陈仓文]。”
　　“一个比你更妖孽，成长更迅速的绝世天才！”
　　“终有一天，你会后悔，没有站在我身边，坚定的跟在我的左右！”
　　握紧[回枪决]，礼千玄似有怨气般，埋头走的更急，甚至都不看路。
　　忽然，礼千玄突兀猛地一个停步。
　　他像是看到了什么不敢置信的事，瞪大了眼睛，死死敌盯向前方。
　　只见前方，有两人，正结伴而行，有说有笑。
　　这两人，礼千玄都认识！
　　一个，是他的大哥，愚地府的百户，礼百针！
　　而另一个，赫然就是……刁德一！！
　　那个叛徒，竟已经穿着愚地府队员的衣服了！
　　他入愚地府了，但……没入我名下！甚至没和我提过一句！
　　礼千玄咯吱咯吱的握紧拳头，右手拿着的[回枪决]秘籍，被捏的褶皱，边角卷起。
　　原来，你投靠的是我大哥啊！
　　真有眼光！真有眼光！！
　　呼吸，变得有些不顺，那股憋在胸口的怒气，竟有种无法宣泄的感觉。
　　毕竟，那可是从小一起长大的亲大哥，就算对刁德一又再大的怨气，也不可能撒在大哥身上。
　　看两人有说有笑，其乐融融，礼千玄后牙槽都要咬碎了。
　　眼不见心不烦！
　　一个转身，他便准备换条道走，却没想……
　　“千玄？巧了！来来来，我给你介绍个人。”
　　介绍？
　　明明我将刁德一妖魔诅咒之事报告与你时，你可是对刁德一抱有很大的怀疑的。
　　还说，刚好新的器具快送到了，要带刁德一验验真身的。
　　那时候，里里外外可都是敌意呢。
　　现在怎么就……
　　不行！我不能再想下去了。
　　礼千玄深吸一口气。
　　他感觉自己状态不太对了。
　　不该有这种想法的，那可是大哥啊。
　　大哥想要刁德一去他那里帮忙的话，我应该全力支持才对。
　　平复情绪，等再次转身，面对两人时，脸上已经挂着平静的微笑。
　　“大哥，这么巧，你也在啊。”
　　迎面，他便走了上去。
　　“还有刁德一，真是巧了。”
　　礼千玄尽量让自己语气平稳，不暴露内心情绪。
　　结果那刁德一竟然丝毫没有愧疚或者什么抱歉羞愧的心理。
　　看到来人后，竟直接高兴直接喊道。
　　“礼千玄大人，你也在愚地府啊！哈哈哈哈！快看快看，快看我这身新衣服！”
　　原来成为愚地府的十户，每月还有俸禄领的。
　　方羽刚刚入职，库房的人按照规矩，直接给他了半月工钱，足足十五两银子。
　　等月底，还能活着，就能领下半月工钱。往后就是正常的一月一领。
　　至于为什么会这样安排，好像什么遗留问题，和愚地府最初建立时，没什么人愿意卖命有关。
　　现在虽然愚地府已经发展壮大到这般规模，但这提前给半月工钱的规矩，倒是一直保留着。
　　平白得了15两银子，方羽能不开心吗。
　　虽说司空当铺那边换现钱失败了，但当前玩家对于银子的需求还是很大的，找个靠谱的玩家好好交易就是。
　　1两银子=1万元，是钓鱼当铺的价格，正常交易价，恐怕没那么高，不过只要能换成现金，一切好说嘛！
　　方羽心中算盘打的噼里啪啦响，丝毫没有察觉到，旁边的礼千玄，脸色已经有点绷不住了，僵硬的厉害。
　　“十户……你居然直接成了十户！”
　　礼千玄握紧拳头，几乎是咬牙在说话。
　　“对啊，我也没想到一下子就是十户了，和礼千玄大人是同一个职……”
　　方羽忽然止了声。
　　他看出来了，礼千玄今天有火气啊。
　　奇怪，谁惹他生气了。
　　礼百针也感觉出了不对劲。
　　拍了拍三弟的肩膀。
　　“千玄，怎么了？”
　　“……没事，就是刚接了任务，需要立刻去安排了。”
　　“行，那你先去。”
　　踏踏踏！
　　礼千玄大步离去。
　　方羽看着他的背影，却已经琢磨出原因来了。
　　坏了！
　　说起来，我好像还是礼千玄的人啊！
　　结果被测着测着，怎么突然就变成礼百针的手下了，还和礼千玄平职。
　　这，这有点牛头人的味道啊。
　　不行，得找机会花点钱，给人送点礼，解释解释。

第85章 全民制作人们（3更）
　　方羽挠挠头。
　　他能起飞，礼千玄功不可没。
　　没有礼千玄的初始资金，武馆推荐信，方羽的发育速度绝不会如此之快。
　　这波抛开他，直奔他大哥礼百针，确实有点不道德。
　　别人掏心掏肺帮你了，你武功大成，反手把人踢了，说不过去啊。
　　但这事也不是方羽能够掌控的。
　　甚至连礼百针都无法干预，那是上面的人下的死命令。
　　“看来千玄，对你入我名下，有点意见。”
　　礼百针这时也抿出来了点什么，笑道：“没事，回头我与他说道说道，都是小问题。”
　　方羽微微点头。
　　礼千玄对他大哥礼百针颇为敬重，有他从中调节，应该问题不大。
　　“走，我再带你去见几个人……对了，你在外面是不是还挂着武馆弟子身份？”
　　“是，我是元体……”
　　礼百针摆摆手：“月底之前，把那武馆退了。”
　　方羽顿时一愣。
　　“我还想继续和馆主学武功呢。”
　　“武馆能学到什么真功夫。你不入武馆核心，这辈子都卡你武功进度。”
　　不会啊，元红心教的老爽快了。
　　不过方羽转念一想，自己一共入门也没几天，学个三门武功，别人估计也没想太多。
　　但若学会的多了，元红心就难免会有想法了。
　　愚地府争人，武馆也争人，到时候就是两者择一了。
　　见方羽还在迟疑，礼百针道。
　　“你不用觉得可惜。”
　　“愚地府里武堂开放，里面的武学，数量只会比外面武馆更多，而且都是有完整一套的武学路线的。”
　　“从低阶到高阶，大部分功法都是有迹可循，循循渐进的，不会出现断层的情况。”
　　“且无论品质还是数量，都远胜武馆，或者说，愚地府，就是最大的武馆。”
　　“你继续耗在外面的武馆习武，最终也只会因为残缺的武学秘籍，导致一辈子都卡在某一个境界，无法寸进。”
　　“这是武馆必要的手段，他们也不是开慈善的。”
　　“广受门徒，不是为了让你学有所成后，加入其他势力，而是彻底绑死在武馆上。”
　　方羽明白礼百针的意思。
　　武馆，本身就是一种独立的势力。
　　和黑虎帮什么的，没什么区别，只是有武馆的门面在，显得更团结，更正面。
　　而愚地府，同时也是一股势力，而且是最大的官府势力。
　　加入愚地府，就不能在愚地府和武馆间摇摆不定两头好。
　　这也是为什么礼千玄最初让自己选择元体武馆的原因之一——方便随时退出武馆，干净出户。
　　日后再遇元体武馆的人，情面肯定还在，但立场一定要坚定地站在愚地府这边，不可动摇分毫。
　　方羽对元体武馆的武功还是挺感兴趣的。
　　反正距离月底还早，找机会找元红心，多学点武功再跑路。
　　手握玩家面板，直接开了就是开了。
　　学个熟练度+1，都不需要入门，就可以把武功给骗走了。
　　剩下的，就是慢慢加点罢了，他也不需要谁谁来指导，加点解决一切烦恼。
　　想通此节，方羽也不纠结退不退武馆之事。
　　两人聊到这的时候，已经来到了一处大院里。
　　方羽看的眼熟，不就是愚地府安排公房的四合院吗。
　　“这是我的住处，也是愚地府的一种福利。”
　　“只要你在职一天，就可以花费少量的银两，住在这里类似的房子里。”
　　“你可以将家人朋友接过来，保障他们的安全。”
　　“你若有一日因公殉职了，你又以功绩买过‘保障’，可让你的家人，转移到另一处居住地。”
　　“虽不在愚地府的地盘里，但也算公认的愚地府亲属居住地，会有人专门巡逻保障安全的。”
　　入了愚地府，福利是方方面面的。
　　家人能立刻得到安全保障，花点小钱，房子也能住大的。
　　就算哪一天死了，买过保险的话，家人还能继续享受一定的官府保护。
　　这没的说，后顾之忧都给你安排的明明白白了，你不努力就怪你自己了。
　　说实话，方羽也心动了。
　　每日外出，二姐一人在家。
　　一个弱女子，出什么事都毫无反抗之力。
　　而且方羽现在招惹的玩意，也越来越离谱了。
　　如果能安排二姐在这住下……
　　方羽思绪忽然停顿，脑海中闪过了那一夜二姐梨花带雨的哭相。
　　算了吧，她不可能离开甜花巷的那栋破房子的。
　　“来，进来。”
　　招呼方羽进门，礼百针竟是早早的让里面的人站列成队，好似等候多时了。
　　方羽一眼扫去，大概有三十多人。
　　【谷东佳：80/80。】
　　【府牛良：20/100。】
　　【邬茹强：150/150。】
　　【……】
　　【俞呈中：100/100。】
　　【岳广：900/900。】
　　方羽：……
　　方羽：！！！
　　你怎么在这！！
　　刚刚才扫视过去的眼神，立刻刷的一下回到了某人身上。
　　方羽这才注意到，一排人站着的角落里，站着一个无比眼熟的家伙。
　　“怎么了？刁德一？”
　　礼百针好奇方羽的反应，凑了过来。
　　刷——
　　这一刻，方羽感觉到某人的视线忽然变得无比尖锐，刺眼。
　　身体，微微僵住。
　　咕噜。
　　方羽吞了口唾沫。
　　要不要……在这里，把这货给揭穿了？
　　一时间，方羽脑海中闪过激烈的思想交锋。
　　最终。
　　他露出个自然的笑容，朝岳广挥了挥手。
　　“没什么，遇到个熟人了。”
　　岳广显然没想到方羽会对他招手，愣了下，也微笑着挥手回应。
　　“他？岳广？你们认识？”
　　“这家伙身手不错的，前几天来我这帮忙时，我简单查过背景，很干净，可以信任，就先把人收过来了。”
　　“你们怎么认识的？难道……”
　　礼百针心中闪过一个不好的预感。
　　只见方羽咧嘴笑道。
　　“岳广大哥，之前是礼千玄大人身边的干将之一。”
　　这，这就有点尴尬了。
　　前脚刚把刁德一收了，后脚又把别人得力手下拐走了。
　　这有点说不过去啊。
　　做大哥的，可不能这样。
　　好在把这些聚在一起，并非是单纯的聚会，而是另有目的。
　　如果顺利的话，这人还是能给三弟还回去的。
　　“好，都安静，我给大家介绍一下，我们的新任十户队长，刁德一！”
　　啪啪啪。
　　众人鼓掌。
　　方羽再次扫视全场，挑出重点。
　　【施成心：755/755。】
　　【汤杉：1999/1999。】
　　【车林芳：1357/1357。】
　　【胡树升：812/812。】
　　方羽：……
　　深呼吸。
　　上前一步。
　　“大家好，我是上任时长半个时辰的十户队长，刁德一，归在礼百针大人名下，以后请大家多多照顾。”
　　一场聚会，五头妖魔，几个菜啊？

第86章 谎言不是利刃（4更）
　　方羽话音落下。
　　啪啪啪。
　　台下众人鼓掌。
　　“好，都可以散了，今天就是给你们见个面，认个脸熟，没啥事。”
　　严肃的气氛消失，叽叽喳喳的交头接耳声响起，乱的像菜市场似的。
　　有人还朝礼百针哄笑起来。
　　“头！我来时遇到嫂子了，她喊你有空多回家看看。”
　　方羽看向那人。
　　【施成心：755/755。】
　　方羽：……
　　礼百针却丝毫不知情。
　　“知道了知道了，就你小子多事。”
　　“哈哈哈！”
　　众人哄笑。
　　礼百针忽然又喊了一声。
　　“对了，我下面喊到名字的人，全部留下，我有事要和你们说。”
　　本来要散了的人群纷纷停下，静音。
　　素养嗷嗷高。
　　问题是里面参着妖魔啊！
　　“刘航，沙心心，吕病、施成心、凤媚……还有，岳广。”
　　礼百针点了六个人的名字。
　　岳广是最后的第六人。
　　其他人散去，现场只剩下这六人，以及礼百针和方羽两人。
　　总计八人，所有人看向礼百针。
　　却没想，礼百针语出惊人。
　　“知道我为什么要让你们留下吗？”
　　“因为刚才的队伍里，有妖魔！”
　　众人大惊！
　　“什么？！”施成心大叫。
　　“！！！”岳广眉头微皱。
　　“礼头，这到底怎么回事？”
　　“对啊，怎么就有妖魔了？”
　　礼百针摆摆手。
　　“我不是说你们，当然，也不排除你们。”
　　“只是相对而言，我更信任你们一些。”
　　“根据我的情报，刚才聚首的三十三人里，必定有一头妖魔潜伏！”
　　“怎么会！”施成心满脸不敢置信：“大家都是出生入死这么多年的兄弟！头，你确定消息来源没问题吗？”
　　礼百针拍拍施成心的肩。
　　“我也不想怀疑自己人。能被拉入这场聚会的，除了岳广，刁德一，还有少数几个人外，哪一个不是一起出生入死过的铁兄弟？”
　　“所以，我们才更要揪出潜伏在身边的那头妖魔！免得我们互相猜忌，放不开手脚行动。”
　　施成心一脸纠结，最终对礼百针重重点头。
　　“头，打架我行，找内鬼，我帮不什么忙。但我听你的，你让我做什么，我就做什么。”
　　“成心……”礼百针似乎真的有感动：“你跟了我有三年了吧，放心，我信你。这里能留下，我都能信大半。”
　　“嗯！”
　　方羽：……6。
　　首先排除正确答案是吧？
　　“对了，这件事就我们八人知道，不要再给外人知晓。我需要你们进行秘密的调查。”
　　“还有，如果有什么线索，不方便联系我，可以直接告诉刁德一。他在我这，是绝对的可以信任！”
　　刷——
　　众人视线集中到方羽身上。
　　有疑惑，有质疑，也有……兴奋！
　　悠着点。
　　大哥，岳广大哥，你悠着点！
　　别眼神这么炽烈……我铁直男！
　　“头，这刁德一到底是……”施成心奇怪问道。
　　这是其他人的疑惑之处。
　　但礼百针只是摇头。
　　“不能说，但只要信我，那就一定要相信刁德一。”
　　这话一出，众人不再质疑。
　　哪怕心头有疑惑，也会直接压下。
　　礼百针已经分派人手，去调查哪些人。
　　之前现场足足有三十多人。
　　减少他们把人，也还有近二十人。
　　除去方羽和礼百针外，在场的六人，调查这二十人，每人也就调查三四个人而已，盯梢起来还是挺轻松的。
　　嗯，挺轻松的。
　　方羽看着认真听从礼百针分配任务的岳广和施成心。
　　能说什么？6！
　　给妖魔讲解怎么调查妖魔是吧。
　　幸亏之前没投诚表忠心，否则就愚地府这千疮百孔的模样，自己分分钟要被妖魔撕烂啊。
　　“好，都知道要调查的人了吧？”
　　“知道了！”
　　“好，你们可以先走了，我和刁德一还有事要聊。”
　　这六人吕陆续离开。
　　施成心路过方羽时，背对礼百针，对方羽微微扬起嘴角，又很快恢复。
　　岳广，倒是像是没事人一样，平静路过。
　　其余人全部离开后，礼百针开口了。
　　“刁德一，你负责调查那六人，看看那头妖魔是不是潜伏在他们之中的。”
　　方羽：？？？
　　感情我是总督察啊！
　　“那我明天还去不去……”
　　“去！”礼百针直接道：“而且，一定要看清楚，聚首的那些妖魔的人类模样是什么，记下多少算多少，把信息带回来。”
　　“只要你能把信息带回来……我保证，马上就会开启一场针对妖魔的屠宴！”
　　礼百针咧嘴而笑，露出尖牙，神情一改之前的稳重，给人一种疯狂的感觉。
　　好在这种神情只是持续一瞬，很快恢复如初。
　　不然方羽都要感觉这礼百针和丁惠差不多，都是疯子类型呢。
　　看礼百针没什么要说得了，方羽心头不由有一个疑惑。
　　“礼百针大人，你是怎么确定，刚才那三十多人里，一定有一头妖魔内鬼的？”
　　“哦？我没和你说过吗？”
　　“说什么？”
　　“测试你的那根蜡烛，被人掉包过。”
　　方羽：！！！
　　你知道？你居然知道？？
　　居然被掉包过？真的被掉包过？那为什么我……
　　“不过，是赝品被人掉包过。真货一直被我们藏着。”
　　方羽：……
　　“所以你放心，你已经通过了我们的审问，这也是为什么你能得到我们的信任的原因。”
　　“还有，这事绝对不要告诉任何一个外人。”
　　“器具没被人掉包过这件事，可以掉出一些大鱼。这个信息，必须藏得死死的。”
　　礼百针拍拍方羽的肩。
　　“至于为什么，我确定内鬼在那三十多人之中。”
　　“很简单，当时能有机会掉包这玩意的，只有我手下这批人，你懂吧。”
　　懂。
　　理解。
　　你无间道呢！
　　方羽无语了。
　　差点被妖魔骗死。
　　结果真心换真心，活过来了。
　　现在告诉我，妖魔没骗我，是特么妖魔都被愚地府给骗过去了。
　　妙哇妙哇。
　　“对了，你觉得那些人之中，谁更像妖魔内鬼？”
　　“礼百针大人，我人都认不全呢。”
　　“那就从刚刚那六人中选，你觉得谁最像妖魔？”
　　方羽张嘴，某人的名字，差点脱口而出。
　　但很快，就立刻改口。
　　“我感觉，那个咋咋呼呼的施成心，挺可疑的。”
　　“哈哈哈！他就那样，性格问题，不是被妖魔占据了身体。”
　　方羽：……

第87章 沉重的刀（1更）
　　方羽能说什么，这礼百针是压根就没一点怀疑过那施成心啊。
　　方羽也不知道，妖魔是临时把人吃了披上人皮，过来探消息的。
　　还是很早前就已经是施成心的模样了。
　　而且看礼百针用心查内鬼的模样，方羽心头还有一个疑问。
　　想了想，他还是问了出来。
　　“礼百针大人，为什么你不用之前的器具，挨个对他们进行盘问呢？”
　　有那根蜡烛在，妖魔不是无所遁形？
　　但礼百针只是神色复杂地看了看方羽。
　　“你不懂，器具，有时候比妖魔更可怕。”
　　“使用器具，是需要付出代价。”
　　“不同的器具，付出的代价不同。”
　　“以那根[问心烛]为例，我不能细说代价是什么，只能告诉你，我若多用几次，便会断绝武道之路，甚至早衰早亡。”
　　“而且[问心烛]，并非是绝对准确，它是存在漏洞的，甚至能出现错误的。”
　　“一个存在漏洞的器具，是无法作为绝对准确之物的，不过你也知道，当时旁边还有丁惠。”
　　“配合她的手段，才能让[问心烛]发挥最大的作用。”
　　“不过丁惠现在的能力，来源于霜序妖。霜序妖的血脉驳杂，妖魔能力就算有些特殊，也因为血脉纯度问题，上不得台面。”
　　“这意味着，哪怕我抓到条大鱼，坐在[问心烛]前，反而可能出现被大鱼耍的团团转，被其借机洗白身份，打入内部。”
　　方羽惊了。
　　原来那玩意是大杀器啊！
　　但随即，他想不明白了。
　　不由指了指自己。
　　“这么重要的东西，为什么要对我使用啊？”
　　“很简单，新送来的器具，总需要有人来试试品质，验验货。你这不是赶上了吗。”
　　礼百针笑道。
　　“而且，你受到的‘妖魔诅咒’，很有趣。上面知晓消息后，当时就有了想法。”
　　断头不死是吧！
　　可恶啊！感情一开始就想到让我去妖魔卧底了！
　　“你不用气愤，上面不会亏待你的。”
　　“而且，刁德一，你要清楚，这世间，从来没有什么绝对手段，能测出妖魔隐匿之身的。”
　　“一切器物，都只是辅助，”
　　“审问的结果如何，大部分时候，其实是靠审问官的能力而定。”
　　“如果说真要判断一个人是不是妖魔。”
　　“记忆，习惯，行为等等这些日月积累的细节，反而是判断妖魔附身的最好证据。”
　　“但妖魔可怕就可怕在……他们活的很久。”
　　方羽奇怪。
　　“活的久有什么可怕的？”
　　礼百针神色复杂：“是啊，活得久有什么可怕的。但当一头妖魔，活的比你的一生还要长久的时候，你还觉得，活得久，不可怕吗？”
　　活得比我一生时间还要长久？
　　方羽一下子没能理解过来。
　　琢磨了也会，才顿时恍然大悟，瞪大眼睛。
　　“你的意思是……是……”
　　礼百针点头道。
　　“没错，有些妖魔……会吃小孩。然后以那副躯体，一直成长，活到躯壳老死，再换下一层皮！”
　　“他的记忆全都是真实。他的行为，全都是他自己的。”
　　“他的一切，全都有迹可循。他的人生轨迹，毫无破绽！”
　　“唯一的破绽，就是他们会吃人，被人撞见，或者犯事时被人抓住现行。”
　　“否则你怎么敢想象，一个从小和你生活了十几二十年的人，居然是一头隐藏极深的妖魔。”
　　“除了人头落地的那一刻，除了妖魔真身现形的那一刻，你能接受有人把你的亲人，朋友，斩首杀死吗？”
　　“你不能！所以你会反抗，会救人，会阻拦，会闹事，会想尽办法阻止这一切，结果却反而是在拯救妖魔！”
　　方羽设身处地的去想。
　　如果突然有人说，二姐是妖魔，要把她杀了。
　　方羽能接受吗？肯定不能啊！
　　但站在别人的角度，没有这双能看见生命值的眼睛，谁又能真的辨别的出真真假假呢。
　　礼百针这时拍拍方羽的肩膀。
　　“这还只是一个例子，甚至有些妖魔不需要潜伏如此之久，随便吃个人，安稳三五年，身边人早就已经习惯他的一切行动，变得没有破绽了。”
　　“哪怕愚地府过来抓人，那些人也只会为那妖魔担保作证，无形中成为帮凶之一。”
　　“这个时候，就需要你，作为愚地府的一员，堵上你的功绩，前程，乃至个人命运！砍出那一刀！”
　　“人头落地，妖魔显形！”
　　“你安心了，放松了。”
　　“人头落地，却无声息。”
　　“那就永远的背负上了一条人命，那些亲朋好友会视你为仇敌，无时无刻不想着找机会杀掉你，血债血偿。”
　　“这就是愚地府的真正工作。”
　　“欢迎来到……刽子手的世界。”
　　方羽：……
　　礼百针虽是用调侃的语气，但方羽听出了言语背后的沉重。
　　这还真是……有够扭曲疯狂的。
　　幸好，我有一双火眼金睛。
　　“第一！绝不意气用事！”
　　“第二！绝对不漏判任何一只妖魔！”
　　“第三！绝对裁判的公正漂亮！”
　　“正义队长刁德一，申请带队！”
　　方羽立直身板，背后仿佛照耀着正道的光！
　　“礼百针大人，你放心，我刁德一绝对不会误判任何一个好人，也不会错判任何一只妖魔！”
　　“哈哈哈哈！”
　　礼百针大笑起来。
　　仿佛在方羽身上，看到了年少时的自己。
　　那时候，他也自信满满，满腔热血。
　　直到杀错了多少好人。
　　直到所有证据都在甩在眼前，一刀下去，还是没能见到妖魔显形。
　　礼百针才真正明白，他手中的刀，到底有多么沉重。
　　这不仅关乎当事人的性命，甚至影响死者周围人的命运走向。
　　刀，很重！
　　当他真正明白这一点的时候，已经成为了一名百户，身边也跟随了一批可以信任的兄弟。
　　愚地府其实很黑暗，但他想做那道光，哪怕只是微光。
　　“走吧，今天早点休息，明天你还有大事要办呢。”
　　礼百针送方羽到了外面，才挥手告别。
　　方羽抬头看天，忽然身体有一种极其微弱的轻松的感觉。
　　【系统提示：和而心平，煞念消散，一身轻。】

第88章 跟踪（2更）
　　这是……煞气消散了？？
　　方羽顿时松了口气，没有这玩意，就不用担心被妖魔再次盯上了。
　　不过转念一想，方羽觉得不对啊。
　　他大早上才刚把当铺三人给宰了呢，按理说煞气应该重新积累了起来才对，怎么就散了呢？
　　方羽想不明白，要说唯一可能的解释，只有……审问时的那段经历了。
　　“和霜序妖改造脑子有关？还是和那连礼百针都忌惮万分的[问心烛]器具有关？”
　　方羽感觉后者的可能性更大些，反正自然消散，应该……没那么快吧？
　　说来也奇怪，明明自己身怀煞气。
　　可岳广他们这些知道我‘妖魔’身份的家伙，对这件事反而没有任何怀疑，甚至没有提出任何说法。
　　难道妖魔自身有煞气是正常的？
　　还是说妖魔吃了蕴含煞气的人，会染上煞气？
　　总归应该有个说法，不然岳广他们不可能对一个含有煞气的妖魔不闻不问啊。
　　方羽不解，但想不出个所以然来。
　　毕竟他也只能感受到自己身上的煞气，对别人有没有煞气根本查不出来。
　　至于开口问岳广他们，那绝对是找死了。
　　这好像触及妖魔常识类相关的知识，能别提就别提。
　　看了眼天色，离太阳落山还有点时辰。
　　想了想，决定先跑一趟油条街，把单子做了。
　　银两兑换，暂时还没找到下家，夹子音的三万块反而是最容易到手的。
　　手握1点功绩，砍了应该没问题吧？
　　还是等夜深人静再说？
　　不管了，先去踩踩点。
　　迈步离开，过了大约三条街后，时间便临近大部分人，收摊归家的时辰。
　　街道上，人多了起来。
　　方羽本没有在意，但忽然有一人竟如喝醉般，朝他迎面撞了过来。
　　方羽下意识的要躲，却一眼瞄到了对方的血条。
　　【别祜子：1066/1066。】
　　身体一僵。
　　砰。
　　那人与方羽轻砰一下，擦肩而过，汇入人流。
　　与此同时，方羽手中，多了一张纸条。
　　淦！
　　吓我一跳，还以为这货要当街动手呢。
　　原来是个传消息的。
　　默不作声的继续往前走，出了大街，往人烟稀少的小道走去，方羽乘机看了眼纸条内容。
　　“明日午时，车轮码头。”
　　明日午时？
　　那不和妖魔聚会时间冲突了吗？
　　我难道还能分身去凌云客栈的同时，还能去……
　　方羽思绪忽然中断。
　　他回过味来了。
　　妖魔换了聚会地点！
　　凌云客栈被放弃了！
　　是岳广他们察觉出什么了？
　　方羽细细一抿，感觉又不像。
　　因为岳广他们五头妖魔，潜伏在礼百针队伍里，就为了看看我的结果如何。
　　现在我没暴露，那就说明问题不是出在我这边，而是他们那边另外有了什么消息，临时改了聚会地点。
　　那么现在剩下的问题，就只剩下一个……
　　“要不要通风报信？”
　　方羽想了下，礼百针好像根本没给他留什么秘密联络方式。
　　对于他这个卧底，明天的任务安排，只有一个。
　　混入妖魔群体中，记下每一只妖魔的人类模样。
　　所以，他的任务不是通风报信，回报妖魔的一举一动，而是潜伏到最后，把妖魔的人类身份，全部揪出。
　　但话是这么说。
　　如果愚地府的人不能及时发现霜序妖的情报已经落后淘汰，妖魔聚会地点更换。
　　那么就无法及时对自己进行支援。
　　总感觉，没有安全感啊。
　　方羽正想着呢，忽然注意到，前方街道里，除了零零散散的行人血条外。
　　旁边的屋檐上，还停留着一只灰色的鸟儿，亮着血条。
　　【妖魔分身安舒鸟：1/1。】
　　方羽：……
　　这鸟，梳梳羽毛，晃晃脑袋，活灵活现，和普通的鸟儿没有任何区别。
　　若非孤零零地站在屋檐上，方羽甚至都不会注意到它。
　　有妖魔，在试探我的反应！
　　想到这，方羽学着电视剧里看过的手段，将纸条往嘴里一送，没事人一样的离开了。
　　鸟儿没有跟过来。
　　而是原地等待了一会，噗嗤噗嗤的排着翅膀，慢悠悠地飞入了一家院子里。
　　院子里，有两人正在下棋对弈。
　　一人，为岳广。
　　另一人，则是一个空洞着单眼的中年人。
　　他一只眼睛，如人类般正常的盯着棋盘，另一只眼睛的位置，则空洞洞的什么都没有。
　　若是从眼球空洞，往里看去，能看到内部的血肉器官微微蠕动。
　　忽的，天上的鸟儿，往下俯冲而来，刷的一下钻入中年人空洞的眼眶中。
　　鸟儿如钻洞般，几番挣扎，羽毛和身躯化作血肉，融入中年人的眼眶，将其填满，形成血色肉瘤。
　　而后，从肉瘤中挤出一个人类的眼球。眼球周围覆盖上一层人皮。
　　此刻再看，中年人的脸已经看不出任何问题了。
　　啪。
　　他放下最后一颗棋子，认输道。
　　“我还是第一次享受纯血妖魔的服务，你的手段，不简单。”
　　中年人轻轻摸着脸上的皮肤，转动眼球，简直像没有撕破这张人皮一样，毫无破绽。
　　“明日，你们可以放开手脚去做事，有我在，你们穿了这么多年的人皮，随时能够恢复如初。”岳广淡淡地说道。
　　停顿了下，他问道：“那刁德一，处理掉那张纸条了吗？”
　　“处理了，用我的眼睛亲眼确认的，他吃下那张纸条。”
　　“……”
　　岳广沉默，眉头微皱。
　　难道，又是我多心了？
　　“我不理解你为什么怀疑他，目前而言，霜序妖安排这梅棋子，在潜伏愚地府的进度中，已经比我们潜伏多年的妖魔，都要深入的多。”
　　中年人揉动眼睛，每次使用这种手段，眼睛总是容易错位。
　　岳广微微摇头。
　　“我知道刁德一做得不错，但就是这种顺利，让我感到有些不安。只是通过愚地府的检测，可无法说明愚地府为什么要把他收编为队员。”
　　“明日相聚时，你亲自问问不就得了。”中年人嘿嘿笑道：“他若真有问题，那明日便是他的死期了。”
　　岳广：……
　　他没有再说，毕竟这只是自己单纯的疑心。
　　仅从目前的情况来看，刁德一没有任何问题。
　　“说起来，你为何突然临时决定改变聚会地点？”
　　“……很简单，霜序妖，至今没有消息。我不信任它，自然要换地方。”

第89章 欢迎回来（3更）
　　霜序妖吗……
　　中年人抿了抿嘴。
　　实际上，除了霜序妖外，还有妖魔没了踪迹的。
　　不过那些信息，眼前这位纯血妖魔，确是不知道的。
　　纯血，代表了强度，潜力。但不是地位。
　　天圆镇这个地盘，他们已经耕耘很久，现在只是临近计划启动，所以吸引了一批批妖魔往天圆镇里挤而已。
　　事实上，真正在计划里的妖魔，并不算多，就算眼前的纯血青妖，都只是临时招的外围罢了。
　　“一切，明日自有分晓，没其他事的话，你就先走吧。”
　　中年人开始了赶客。
　　若非想见识见识传说中的纯血妖魔，像这种外围的妖魔，是没资格见他的。
　　岳广，听出他言语里的意思。
　　微微点头，便往外走。
　　脚步声响了记下，忽然又突然停下。
　　岳广背对中年人，开口道。
　　“舒鸟妖，我可以信你吗？”
　　“你可以相信我们的大计。”
　　“……”
　　踏踏踏。
　　脚步声，彻底远去。
　　在岳广离开没多久后，舒鸟妖也离开了院子。
　　他走过几条街后，在一个挂着‘礼府’匾额的大门前停顿了下，而后大步走了进去。
　　“见过礼十拳大人！”
　　“见过礼十拳大人！”
　　门口两人行礼，却被中年人无视了过去。
　　……
　　油条街。
　　没有。
　　没有！
　　还是没有！
　　方羽离开那鸟儿监控后，就直奔油条街。
　　他找到了女甲方给的地图位置。
　　但那房子里，根本没人。
　　女夹子该不会又抛下男的，去勾搭别人去了吧。
　　方羽感觉那女人做得出来这种事啊。
　　像这种夹子，对这些NPC全都是降维打击啊，随便当海王的。
　　有点不好找了啊……那夹子随便钓个凯子，住别人家，我怎么找啊。
　　不行！
　　打金第一单，正是打响职业玩家名声的时候，怎么能随便放弃呢。
　　反正女甲方也没限定时间。
　　等过了明天的妖魔聚会，再集中精力，调查调查去。
　　想到这，方羽便不在别人家门口小摊继续吃油饼了。
　　“老板！结账！”
　　“15文。”
　　啪！
　　方羽豪气的一掌拍在桌子上，起身就走。
　　小摊老板伸长脖子一看。
　　发现不多不少，正好15文。
　　老板顿时翻了个白眼，怨念的眼神盯着方羽的背影走。
　　又没多给钱，你拍那么响亮干嘛！
　　方羽哪知道，他那手精准拍出15文钱的手段，没得到老板的肯定，还觉得这手操作，挺帅！
　　“以后但凡结账，我都要这么拍一下！”
　　“万一我当职业玩家名气起来，这手微操还能当做特色呢。”
　　钱是一毛没赚到，但丝毫不影响方羽做发财的大梦。
　　正想着呢，前面刚好迎面走来一个女人。
　　踏！
　　还在想美梦的方羽，顿时心中有一惊，猛地停步，当场愣住。
　　只见迎面走来的女人，眼神冰冷，满脸冷漠，一身清寒气质，仿佛拒人于千里之外。
　　但，她头顶，顶着一个血条。
　　【林远允：767/767。】
　　方羽：……
　　方羽：？？？
　　方羽：！！！
　　夹子音？
　　夹子音你怎么了？
　　你说句话啊，你血条怎么变得这么长了！！
　　踏！
　　就在这时，林远允也停下了脚步。
　　她奇怪地看着这个莫名其妙突然停在路中间，打量自己的男人，脸色阴沉如水，脱口而出。
　　“你看什么看！”
　　那冷漠的语气，如寒风洗脸，让方羽整个人都清醒了。
　　现在，可不是发呆的时候。
　　要出剑吗？
　　连猜疑链都不建立，直接拿下她？
　　方羽直视思考了一秒，就做出了决断。
　　没必要这么莽撞，晚上偷偷过来解决了她即可，还可以占一手偷袭先手。
　　想到这，方羽像是被女子美貌所惊呆，刚刚回过神来般，连忙开口道。
　　“姑，姑娘，我方才是……”
　　“闭嘴！臭男人，再看我一眼，我把你眼珠子挖出来！”
　　说完，林远允一甩手，直接大步往‘家’里走去。
　　赫然就是女甲方提供的住址。
　　感情她还是住这的啊，只是刚才一直没回来而已。
　　话说，根据女甲方提供的情报，这个家里不应该还有愚地府的队员吗……
　　该不会，已经被夹子音给吃了吧。
　　方羽没多想，确定夹子音住这就行了。
　　一切，等入夜了再说。
　　本以为这三万的单子，会解决的轻轻松松，没想到还多了点波折。
　　不过无妨，杀妖魔，经验值给的更多呢！
　　不知是不是因为岳广他们那些妖魔所谓计划临近日期。
　　方羽感觉街道上看到妖魔的频率都高了起来。
　　之前满大街扫过去，全是人类。
　　现在走过几条街，就能碰见一个血量异常的玩意。
　　多事之秋啊。
　　看着林远允已经进入屋子，砰的关上大门，方羽也开始迈步离开。
　　窈窕淑女，君子好逑。
　　街上有路人看到了方羽与林远允这一幕，但都没太在意。
　　像这种事，每天都有在上演。
　　从书院书生，到帮派混混，看到好看的姑娘，哪个没上去纠缠一二的。
　　像方羽这种都算是好的了，一下子就被平息摆平了。
　　那些闹得严重的，都能引来愚地府的人呢。
　　……
　　甜花巷。
　　昏黄的夕阳，顺着大门，进入屋内，洒落在桌子上。
　　刁茹茹麻木地趴在桌上，看着门口的人来人往。
　　那些窸窸窣窣的人声，仿佛远去。
　　她的视线，有些模糊，又有些朦胧。
　　“还是……”
　　“……没回来。”
　　“骗子。”
　　眼泪，无声的从眼角滑落。
　　理智告诉她，该起来收拾收拾，准备晚饭，关上门，与以前的生活彻底告别。
　　接受现实，从此，孤身一人，再无亲人。
　　但感情上，她无法接受。
　　就好像，现在只要她从这张桌子上站起来，一切的幻想，一切的希望，都会破碎，再也拼凑不回来。
　　“你回来啊……”
　　刁茹茹握紧拳头，眼泪不断地从眼角流出。
　　“你回来啊！！”
　　啪！！
　　刁茹茹忽然用尽全力，双手拍在桌子上，发疯般地嘶吼出声。
　　“刁德一！！！”
　　她看向门外，只有路过的人，对她刚刚发疯之举的碎碎低语。
　　想要见的那个人，依旧没有出现。
　　“刁德一……”
　　“回来啊……”
　　“回来……”
　　视线又开始模糊，用手抹眼泪，却怎么擦都擦不干净。
　　她身体发颤，止不住的抽泣。
　　这一刻，刁茹茹像是一个无助的小女孩。
　　她不知道路怎么走，也不知道以后要怎么过。
　　她怕了。
　　等了一整天。
　　夕阳快落山了。
　　刁茹茹终于知道自己的内心。
　　她怕了。
　　“哪怕是假的也好……”
　　“不要离开我，刁德一……”
　　刁茹茹迈开了脚步，跌跌撞撞地走向门口。
　　她要去愚地府。
　　她要去把她唯一的弟弟，接回来，哪怕只剩一具尸体！
　　那种极致的悲哀和痛苦，让刁茹茹前方的视线都变得模糊黑暗起来。
　　而在这一片黑暗之中。
　　一个声音，忽然如照耀万世的光明般，突兀出现。
　　“二姐？”
　　刁茹茹茫然抬头。
　　门口，有一道逆着光的人影。
　　“刁……德一？”
　　“是我啊。”
　　砰！
　　刁茹茹扑了过去，抱住了实实在在的东西。
　　渺茫，痛哭，黑暗，绝望……所有一切，全都褪去。
　　剩下，只有安心。
　　“欢迎回来。”
　　……

第90章 开心的二姐（4更）
　　“哼哼哼哼~”
　　“啦啦啦啦~”
　　“呼呼呼呼~”
　　方羽看着厨房一边哼着小曲，一边做饭的二姐，满脸疑惑。
　　二姐……该不会精神出问题了吧？
　　看一眼血条。
　　【刁茹茹：4/4。】
　　没掉血啊，也没被妖魔占据身体啊。
　　怪了……
　　看着二姐哼到激动处，还‘啦啦啦’几声的，把方羽给整不会了。
　　“二姐？”
　　“怎么啦~”
　　“……咳！晚饭还多久啊，有点饿了。”
　　“呼呼！很快哦！你乖乖坐在那，哪都不准去！”
　　方羽连连点头。
　　从回家之后，二姐就一直这样了。
　　对他的唯一要求，就是必须坐在桌子前，哪都不准去，连起身都不行。
　　方羽不是多动症，但一直坐在桌前，也确实没事干啊。
　　方羽都想退出游戏，先去煮个泡面去了。
　　不过看到二姐兴致勃勃，难得一次，看到她笑脸这么满，这么开心的，便也压下了退出游戏的想法。
　　“等二姐睡了再说吧，反正这游戏，普通人都睡得早，没什么夜生活。”
　　这是真的。
　　大部分人，入夜后，连点个蜡烛都舍不得呢，更别提做什么了。
　　而且外面还有妖魔出没，谁没事大晚上想出去溜达呢。
　　一盘两盘三盘……足足五盘菜，还带个汤。
　　这晚饭丰盛的，比过年还过年。
　　“来！”
　　二姐坐到了方羽身旁。
　　“开始吃吧！”
　　说是开吃。
　　但二姐却是侧着身，面朝方羽，一手搭在桌上，拖起下巴，眼睛一直在看着方羽，发出哼哼哼之类的怪异开心声。
　　二姐，你正常点！
　　你这样我都担心你是不是被玩家登录身体了！
　　想了下，方羽迟疑问道：“二姐，你还记得前几天我摸黑回家时，被你做了什么吗？”
　　“做了什么呀？”
　　方羽：！！！
　　她不记得了？？那一木板砸我后脑勺……
　　“哦！你还记仇呢，都说了那天我不是故意的，而且那木板很脆的，不疼不疼的……”
　　二姐似乎是终于想起来了，小心翼翼地低声问道：“现在……还疼吗？”
　　“不疼不疼，我就是问问。”方羽连忙道。
　　但二姐一下子就反应过来。
　　“你怀疑我是妖魔啊！”
　　“没——谁让你今天怪怪的。”
　　“我还举得你怪呢！说，愚地府那边给了什么说法？”
　　见二姐谈起这个，方羽连忙正了正神色，指了指自己身上以这一身衣服。
　　“愚地府检查过了，我没被妖魔附体，我就是我。他们还因为那天我帮了礼千玄大人，给我入职愚地府了。以后咱也是官职了，没人会欺负二姐了！”
　　二姐早就发现方羽穿的愚地府衣服了。
　　不过官不官职的，她早已不在乎。
　　人回来了就好。
　　有愚地府的认证，二姐早就已经彻底放下心来。
　　“知道你涨本事啦。”
　　“嘿嘿！吃饭吃饭。”
　　方羽把菜往嘴里送，习武之人，吃饭是很重要的！
　　“啊~”
　　忽然，二姐用勺根，盛了一勺汤，送到方羽的嘴边。
　　“张嘴，别光吃菜，喝点汤。”
　　“二姐，不用喂，我自己喝……”
　　“害羞了还？小时候我就是这样喂你的！”
　　二姐难得的态度强硬，还抓着方羽的衣服，把汤唯到方羽嘴里。
　　咕噜咕噜。
　　方羽吞了两口，能感觉到二姐的脸贴的很近，好像在观察方羽喝下去多少。
　　方羽这时才发现，二姐这几天伙食上来，脸蛋圆润了不少，在配合长长的睫毛，水灵灵的眼睛，给人非常可爱的感觉。
　　眼看一勺喂结束，二姐还要喂第二勺，方羽连忙阻止。
　　“我我我，我自己来。”
　　这次二姐没再阻止。
　　只是轻轻把头靠在了方羽的肩膀。
　　她什么都没说，方羽也没开口，只是让吃饭的动作幅度尽量小，不影响到二姐。
　　本来可以风卷残云十分钟不大就吃完的晚饭，方羽愣是吃了快一小时才结束。
　　二姐这时把头从方羽的肩膀移开，站起身，伸了个懒腰。
　　“碗筷盘子都留着，明天我再洗。”
　　说着，她便走向她的房间。
　　快到门口时，她忽然停步。
　　“刁德一。”
　　“啊？”方羽应声。
　　“以后……你去哪，我就去哪。”
　　啊？
　　方羽还有些没明白这话是什么意思呢，二姐已经回屋关上了门。
　　方羽琢磨了会。
　　难道，二姐，终于愿意丢下这破房子了？
　　不过特么现在愚地府内部也不安全啊。
　　光礼百针身边就五头妖魔，方羽可不想哪天回来，看到二姐的血量高达三四位数的，那可真是要命了。
　　想了想，二姐这体质确实太弱了。
　　不说弱不禁风吧，至少也是达不到正常人血量标准的。
　　“正好现在也入了愚地府。”
　　“回头赚到功绩了，给二姐有整个功法，让她练练，加强点体质就行。”
　　至于指望二姐在战斗上能有什么进步，那可真是想太多了。
　　没听礼千玄说过吗，过了习武的骨龄，再去习武，都别想有什么成就。
　　如果没有玩家面板，方羽这具身体，上限也就入个武道门槛罢了。
　　注意，这是上限啊。下限那直接连武道是啥都摸不出来了。
　　听着隔壁房间，渐渐传来平稳的呼吸声，方羽微微一笑。
　　今天二姐，倒是睡得很平稳很早嘛。
　　起身，方羽也回了房间，直接退出游戏。
　　现实里。
　　方羽摘下游戏头盔。
　　游戏里的那种饱腹感早已消失不见，肚子饿的更是咕噜噜的叫。
　　方羽果断奢侈的煮了红烧牛肉
　　味的方便面。
　　而且一放，就是放了足足两包！
　　“加油！”
　　“坚持！”
　　“黎明前的黑暗，总是难渡过的！”
　　方羽手握银两，很确信自己能搞到钱，就差一个靠谱的兑换渠道。
　　而且那夹子音也已经找到了。
　　就算她变成了妖魔，我都砍定了！
　　她活不过今夜！我刁德一说的，耶稣也拦不住！
　　泡面煮好，方羽大口吃下去。
　　美味！
　　不管，就是美味！过了今夜，三万块到账，直接就是起飞！
　　以后再想吃泡面，那可就是没机会了！
　　咱，要变有钱人了！
　　哧溜哧溜的吃面，方羽一边刷新论坛。
　　然后方羽就发现，一个熟悉的帖子，竟然又被顶到了首页来。
　　《[315/1000]杀人，会有经验。雇1000人，集中山海镇，洗干净脖子排队给我杀，1人1万块。》

第91章 神豪玩法（5更）
　　诶？
　　这不是那啥神豪的帖子吗？
　　还把我拉黑了！
　　活该找不到人给你砍！
　　虽然私聊被拉黑了，但论坛帖子还是能看的。
　　方羽果断点了进去。
　　这不看还好，一看吓一跳。
　　这破帖子内容还优化了。
　　本来是乱糟糟的排版和一节节的补充式说明。
　　现在则是很简洁的内容。
　　招募人手，山海镇地图，内容说明。
　　就三个部分。
　　方羽倒是对神豪的整活还是挺有兴趣的。
　　不过这游戏，其实并没有提供所为的直播功能，甚至截图拍照都没有。
　　就干巴巴的能进游戏而已。
　　那山海镇的地图，都是手绘上传的，实际就是几个地名，再加上一些地形线条而已。
　　不过神豪就是神豪。
　　他居然从这召集300多人里，找出了一个半职业画手。
　　然后，他帖子里就多一副画。
　　这个负责画画的画手，叫做[天天爱画画]。
　　他把神豪和山海镇召集起来的300人的游戏画面，在现实里给画出来了。
　　目前只有线稿，通过在游戏里记忆画面，然后退出游戏，以快速绘画技术，素描出来线稿。
　　修修改改，弄成勉强能看的图片，就挂在帖子里了。
　　下面的人顿时开始纷纷回帖。
　　“666！还有这种操作！”
　　“神豪的世界我不懂！”
　　“恨我不在山海镇，否则我也能前排入镜！”
　　“手动截图，真有你的！”
　　“多画点多画点，整成动画片，爷爱看！”
　　方羽也是觉得这土豪是有点离谱。
　　在刷了一下，这帖子竟然锁帖了。
　　一看帖子内容，已经被编辑过，改成了……
　　“不等了，现在开杀。”
　　就这么一行字。
　　方羽看了看人数，没改过。
　　也就是说，300人就想全砍了，咔咔升经验。
　　300人，每人10点经验值，连起来就是3000经验，30点属性点啊！
　　恨！
　　好恨！
　　后槽牙都要咬死了的恨！
　　羡慕嫉妒恨啊！
　　为什么我没有钱，如果我有钱，我也这么玩，谁还辛辛苦苦杀妖魔练级啊！
　　不过方羽有一个疑问，那就是杀人，是会涨煞气的。
　　这什么雷土豪，一口气杀300多人，这煞气都有多重，他不怕死吗？
　　还是说，他根本不知道什么叫煞气？
　　若是如此，这乐子可就大了。
　　300多万钱打水漂呢。
　　角色一死，那可是直接一切归零的。
　　现在帖子已经锁了，说明土豪和土豪300多个跟班，已经进入了游戏。
　　土豪原地升级，穷鬼亲眼见证。
　　方羽一边吃泡面，一边把F5按烂。
　　给我刷出个结果来，我倒要看看你个黑心土豪，凭什么能一飞冲天。
　　……
　　游戏里。
　　山海镇。
　　雷苍月，将一口酒，喷在鬼头刀上。
　　这也是他花大价钱，从玩家手里收购银子，然后从NPC铁匠那里买过来的。
　　雷苍月，论坛网名[雷因斯苍月]，家中资产几百个亿。
　　当然，家里资产和他没关系，他就是花钱的富二代。
　　不碰家产，不碰产业，不碰投资，不碰赌毒之类的底线，这就是他对家里最好的交代。
　　至于花点钱玩个游戏什么的，那只是洒洒水了。
　　“都准备好了吗？”
　　旁边负责画画的[天天爱画画]，连忙如小鸡啄米般点头。
　　在[天天爱画画]有两批早已备好的快马。
　　马上有骑手在。
　　这两个骑手，号称在其他游戏里，赛马技术极硬，所以赢得了这个五万块报酬的职位。
　　再后面，则是300个举着火把的人，排排站好。
　　在画师等人的眼里，这哪里是300个人，分明是移动的三百万元啊！
　　神豪出手，不同凡响。
　　其实，[天天爱画画]也遇到过所为的神豪。
　　那叫一个小家子气哦，画个什么画，酬劳都能拖拖拉拉几个月才付尾款的。
　　哪像这位雷老板，卡号一给，直接到账！
　　这种老板，必须细水长流，把握住啊！
　　下半辈子能不能买车买房，就靠这一波能不能搭上雷老板的这俩车了。
　　这浩浩荡荡的300多人，聚集的地方，并不是在城镇里，而是在山海镇的城门口外。
　　负责守门的两个守卫，对着这些聚众的家伙，视而不见。
　　没办法，收了钱的，那肯定要装看不见啊。
　　爱怎么折腾怎么折腾呗，出了山海镇，死多少人都不关他们事。
　　深夜下，这聚集的三百多人，有点像宗教聚会。
　　就连雷苍月也觉得有点怪怪的。
　　不过无妨。
　　只要能升级，一切好说！
　　“上马！”
　　雷苍月大喝一声，率先上马。
　　旁边的画师也连忙手忙脚乱的上了另一只马。
　　两人都不善骑马，好在骑手控制马匹。
　　“驾！！”
　　雷苍月一声大喝，一圈助跑后，就冲向排排站的300人。
　　首当其冲的，便是队伍最前列的第一人。
　　他啊啊啊啊的就闭眼叫了起来。
　　虽然知道是过来送死卖钱的，但真正直面死亡，还是怪吓人的。
　　踏踏踏！
　　马蹄声接近，马匹速度加上锋利的鬼头刀，在雷苍月大喝一声中。
　　咔嚓！！
　　全力一斩！
　　人头直接飞了出去。
　　血溅了雷苍月一身，但他却久违的兴奋了起来。
　　因为系统提示，已经到位。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[世逸人]玩家，获得经验值10点。】
　　经验进账！
　　继续！
　　鬼头刀砍向第二名玩家。
　　咔嚓！
　　人头飞出。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值10点。】
　　有了经验，第三个玩家砍起来更顺手了。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值10点。】
　　接着就是第四个，第五个，第六个……
　　因为排排站的等着人砍头砍过去，所以效率极高。
　　没几秒，就听到了新的系统提示。
　　【系统提示：经验值突破100，转化为1点属性点。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　1点属性点到手！
　　雷苍月嘴角带笑。
　　颤抖吧，凡人们！
　　有钱人的游戏方式，你们想象不到！
　　“杀！！”
　　尽管浑身被喷都是鲜血，但雷苍月却感觉身上的热血燃起来了。
　　体魄+1！
　　继续杀！！
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值10点。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值10点。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　【……】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值10点。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】

第92章 机制（1更）
　　300人的队伍，没过一两分钟，就死了过半。
　　而雷苍月也遇到了一个，他无法理解的问题。
　　【体魄：10→10。】
　　【属性点：5→5。】
　　属性点，点在体魄上，竟没有任何反应了。
　　消耗不掉了。
　　什么情况？
　　满值了？
　　游戏角色最高只能点到10点体魄？
　　雷苍月懵了。
　　他搜过论坛，也没人说过这种事啊。
　　或者说，目前而言，好像没人能像他这样，把属性点到这么高的。
　　“明白了！”
　　“我现在已经站在了整个游戏所有玩家的最前列！成为了游戏里当之无愧的第一人！”
　　此刻起，他前方所有的道路，都是无人探索过的领域！
　　就是这种感觉。
　　氪金，要的就是这种先人一步，遥遥领先的感觉！
　　你们这些普通玩家，就老老实实在后面陪跑吧！
　　由于学技能太麻烦了，要一遍遍的练。
　　所以作为土豪的雷苍月根本没有去学什么武功，连熟练度都没加过。
　　氪金玩家，可不受这种累！
　　属性堆上去，还需要技能？平A就是大招！
　　毕竟根据他以前玩过的游戏经验。
　　再厉害的技能，也比不过后期超高的基础属性碾压。
　　因此，现在，他的技能栏是空的。
　　这也导致，他面板上，现在能加点的东西，只剩下另一个属性——精神。
　　既然没得选，那就梭哈！
　　说不定精神属性加到10点，就可以把体魄突破10点的限制了。
　　属性点再次消耗下去。
　　精神属性一点点提升。
　　很快，新的状况，出现了。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值9点。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　杀玩家跳出的经验值竟然变少了。而且什么‘怨聚为煞’的提示跳的越来越频繁了。
　　轰隆隆——
　　脚下，好像有一种怪异的震感，但并不明显。
　　雷苍月没有在意。
　　什么‘怨聚为煞’可以先无视。
　　重要的另一条信息。
　　经验衰减？
　　还有这种保护机制？？
　　又是一个只有当前玩家中的绝顶高手，才有资格知道的信息。
　　“还是太着急升级了。”
　　“这种坑，等有人踩过，在论坛分享出来，就能轻易避免的。”
　　“不过无所谓，钱，我有的是。”
　　“踩坑又如何，我的试错机会之多，是其他普通玩家能比的吗？”
　　“大不了重头再来，三百人我还觉得杀的不够过瘾呢。”
　　游戏，玩的就是一个畅快。
　　撒钱，变强，碾压全服其他所有玩家，这就是雷苍月玩游戏的乐趣所在。
　　这已经比圈子里其他玩游戏的富二代好多了。
　　其他玩游戏的富二代，只负责往游戏充钱，什么内容都不玩。
　　什么财富榜，战力榜，挤个名字上去，就像是上班打卡完成任务一样，直接退游戏。
　　至少，雷苍月是真的喜欢玩游戏的。
　　否则也不会针对这个游戏，特意想出这么一个练级方式。
　　三百多人，换成现实里，排好队，让雷苍月一个个砍过去，人没死完，他自己就能累死。
　　不过，这是游戏。
　　体魄一加，体力直接立刻补充上来，咔咔下刀。
　　前后不过五分钟左右，三百多具尸体，就已经尽数躺在了地上。
　　令人奇怪的是，精神属性已经顺利点到11点了。
　　但体魄，却仍然无法增加。
　　就好像这两种属性，根本没什么交互一样。
　　“那就走精神路线。”
　　“回头收购本精神类伤害加成的技能书去。”
　　雷苍月也没多想。
　　转身看向负责画画的画师。
　　“画面都记下了没？最后我砍头的画面，给我画一道光束降下来，代表我升级了，知道没。”
　　“没问题，雷总！”画师连连点头。
　　空气里全是血腥味，尸体残骸满地，但现场几人却有说有笑。
　　这一幕，看的门口守卫有些胆战心惊。
　　虽说是收了钱，说好只看戏不上报。
　　但他们也没想到，这些人这么疯，全都不怕死的，把头伸出去给人砍。
　　疯狂，真够疯狂的！
　　而在这时，雷苍月已经握紧了鬼头刀。
　　等级提升后，要干什么？
　　当然是杀怪！
　　雷苍月能想出这么个杀人升级的练级方法，是有契机的。
　　之前，在山海镇的街上，有个玩家杀了另一名玩家，大叫着涨经验值了。
　　然后就跑了。
　　结果忽然，人群中就有人爆开血肉，化身2米多高怪物，一口把逃跑的玩家吃了。
　　雷苍月刚好见证了这一幕。
　　后来，他又找人试了一次。
　　他花钱雇了两名玩家，让玩家A杀死玩家B，看看会有什么结果。
　　当天还没事，第二天去联系人，结果就被告知，玩家A下场睡觉时，被人杀了。
　　在游戏里砸钱一查，玩家A直接失踪了，现场有碎肉残渣，推测是被妖魔吃了。
　　所以，雷苍月得出结论。
　　玩家杀人，会变成‘红名’，‘红名’，会引来怪物。
　　红名玩家确实被怪物杀死了，但没多久，雷苍月就发现，那头怪物吃了玩家A的怪物，被官府的NPC弄死了。
　　从现场战斗来看……怪物，不强！
　　“问题，不在于杀人红名。”
　　“而是在于，杀人杀的太少了！”
　　“如果你足够强！那么就算有怪物追杀红名玩家又如何！”
　　雷苍月坐在马背上，大刀一挥，直至城门口。
　　“来吧！躲在城里的小怪！”
　　“现在，我属性拉满，你凭什么打得过我！”
　　“这就是氪金玩家的成长路线！”
　　“只要杀的人足够多，什么怪物都是一刀的事！你一个新手村的小怪，等级能高到……”
　　砰！！！
　　正前方，城门口。
　　足足三米多高，十足十纯实心的钢铁城门，被什么东西，忽然一脚踹飞！！
　　雷苍月的声音，戛然而止。
　　瞳孔不敢置信地自动放大，视线随着钢铁城门移动。
　　实心的，不知道多少吨重的铁门，嗖的一声，与雷苍月所骑着的马匹擦边飞了过去。
　　刺耳，狂暴的呼啸风声，几乎让雷苍月双耳短暂耳鸣失聪。
　　狂暴而恐怖的力量，让雷苍月简直不敢置信。
　　这，这他吗是什么东西？！！
　　他惊恐地看向失去城门的城门口。

第93章 大妖（2更）
　　只见城门口，站着一个身上挂着，碎肉，内脏残块等污秽物的中年人。
　　其肩膀上还挂着一条断裂抽搐的触手，好似刚刚从什么激烈的妖魔战场，一路厮杀中赶过来一样。
　　似乎是感觉到了雷苍月的视线。
　　月光下，中年人朝他咧嘴一笑。
　　哗啦啦的多到让人无法理解的口水，从中年人裂开的嘴巴里疯狂涌出。
　　这一瞬。
　　一种前所未有，从未体会过的寒毛直竖的感觉，从雷苍月心头升起。
　　未等他做点什么……
　　嘭！！！
　　中年人，血肉爆开。
　　一个足足比城门口还要巨大的庞大狼头，竟从中年爆开的血肉身躯里猛地钻出！！
　　“吼！！”
　　几乎响彻全城的狼嚎声，从狼头中发出。
　　从血肉之躯中飞扑而出的巨大狼头，张开足足堪比整个城门大小的血盆大口，如一堵死亡之门，扑向雷苍月。
　　面对如一面山峰般庞大的血盆大口，雷苍月整个人彻底惊呆了，甚至大脑都一瞬短暂失去了思考能力。
　　他已经无法理解，这到底发生什么了。
　　或许，正是因为这短暂的思维停滞，所以他注意到了。
　　那原本一直照耀在他们身上的月光，不知何时，被一团黑色阴影彻底遮蔽了。
　　而之前感受过一次的地面震动，这时如十八级地震般疯狂摇晃起来！
　　地面，在剧烈震动！
　　夜空，被黑暗遮蔽！
　　前方，是血盆大口！
　　胯下的马匹受惊将他和骑手甩下马背，滚落在地。
　　旁边的画师，早已在哇哇的惊恐大叫。
　　就在巨型狼头的血盆大口，即将众人连同这片土地一口吞没之际……
　　轰隆！！
　　地面忽然猛然往下凹陷百米大坑！
　　雷苍月只觉整个世界都突然疯狂下沉。
　　周围景物全都变成逆流而上的逆沙石壁。
　　“吼！！”
　　巨型狼头这时，才刚刚从他们头顶呼啸而过。
　　那巨嘴不知何时开始下沉，竟是将深度高达百米的深坑，削去足足五十米的深度，一路啃泥而过，却依旧是已经来不及吃到雷苍月了。
　　最后的交错中，掠过高空的狼头，其巨大眼眸，死死地盯着下方深坑里的雷苍月，消失在他们的视线之外。
　　得，得救了？？
　　雷苍月不敢置信，刚挣扎着从深坑里站起。
　　轰隆隆！
　　脚下的整个地面，竟突然如高速旋转的洗衣机般，疯狂转动起来。
　　转速之快，只是一瞬，雷苍月就被离心力甩飞，重重撞在坑里墙壁上。
　　砰！！
　　雷苍月不知道这是什么感觉。
　　只觉得半个身子，砸在了墙壁上，砸得稀烂，脑浆子都飞溅出来。
　　然后游戏黑屏之前，却在墙壁上，听到了咚咚咚，仿佛活物般的呼吸声，以及哧溜哧溜的某种吸管般吸食声。
　　他的血肉，内脏，所有的器官，伴随着吸管吸食声，融入了石壁中。
　　这种怪异的感觉，就好似这个深坑，是一个活物一般！
　　他们现在，全在深坑的嘴里，随时被搅碎进食！
　　雷苍月死了。
　　连带着他的马匹，画师同伴，全都死在了深坑里，死无全尸。
　　被黑暗遮蔽的月亮，如褪去日蚀般，重新有了光亮。
　　月光下，深坑里已无一物。
　　深坑之外，巨型狼头，如逃命般惊恐地冲向深林深处，没了踪迹。
　　“是深坑妖！”
　　“我们来晚了……”
　　“快跑！”
　　森林之中，仿佛有无数双眼睛，见证了这一幕，发出窸窸窣窣的声音，悄然退去。
　　大妖争食，小妖退散！
　　轰隆！！
　　忽然，像是将这美味的食物，消化完毕。
　　城门口那百米的深坑，忽然猛然爆发轰隆巨响。
　　整个深坑的范围从百米瞬息扩大至千米之大！
　　千米大坑，将山海镇城门口的位置，连带着五六条街区位置都笼罩了进去。
　　城墙碎裂，房屋倒塌，烛光亮起，人群尖叫……
　　整个山海镇陷入混乱之中。
　　而等二天有人出来探查时，才发现。
　　整个山海镇，因这千米大坑，地面倾斜了足足十五度。
　　整个城镇，都处于一种倾斜的状态！
　　这不是千米大坑，这是……波及整个山海镇的地质变动！
　　……
　　雷苍月退出游戏了。
　　但他到现在，都还没从游戏里的经历，缓过劲来。
　　“那是……什么东西？”
　　“这是刚开服没几天的玩家，能够打的怪？”
　　“那玩意要是有等级，怎么也得是lv999了！”
　　“这游戏公司没病吧！这特么是人能玩的吗？服了！”
　　雷苍月是真的气啊，他花了大手笔光速练级，结果扭头就被BOSS秒了。
　　那玩意和之前在城里看到的妖魔怪物，根本就不是一个级别的！
　　“到底哪里出问题了？”
　　“或者说，我这一手操作，怎么感觉哪哪都有问题？”
　　沉淀，反思，雷苍月感觉，自己等复活CD结束，重新用新角色进游戏后，不能这么玩了。
　　“得想办法，用一种更安全的方式，进行练级。”
　　他在思考，暂时还没头绪，手机上却有人发来了消息。
　　“雷总，帖子还更新吗？我线稿画好了！”
　　更新？更新个屁！
　　老子都练级失败了还更新？给别人看小丑吗？
　　之前让你画个出征集合的画面，你都画个半天，现在才死出游戏没几分钟呢，你线稿都画好了！存心搞我是吧！
　　雷苍月正气着呢，那边的画师却还在发消息。
　　“雷总，我这次灵感爆棚！哇，游戏的那死法，那画面，太震撼了！我现在满满的灵感都要溢出来了！”
　　你溢个鬼！
　　雷苍月懒得理他。
　　但想了想，还是去帖子更新了条内容。
　　……
　　清水小区，1栋1905室。
　　咕噜噜。
　　方羽将红烧牛肉
　　味的泡面，连汤底都喝了个干干净净。
　　打了个饱嗝，方羽拍拍小肚子，心满意足。
　　再对着帖子刷新了下F5，还是没更新。
　　“好慢啊，不就是杀300人吗，站着不动给你杀的，现在都还没搞定。”
　　方羽挠挠头，感觉这乐子是蹭不上了。
　　还不如回游戏，去把夹子音给做了，实实在在赚钱去。
　　抱着最后的希望，最后一次刷新了下帖子。
　　忽然，雷土豪的帖子内容竟变了！
　　方羽顿时来了精神，仔细一看。
　　帖子原本的内容，删的干干净净，只剩下一个大写的……
　　“寄！”
　　……

第94章 乐乐乐（3更）
　　乐！
　　诶，就是乐！
　　帖子里，那简简单单的一个字，让方羽嘴角疯狂上扬。
　　诶！就是快乐！
　　别人的痛苦，就是我的快乐之源！
　　“哈哈哈哈！雷老板，现在知道职业高玩的重要性了吧！”[红色感叹号]
　　不管！
　　发不出去的私聊，我也要发！
　　主打一手快乐怎么说？
　　自己开心了就行，反正他也看不到，还不让人阿Q精神一下。
　　关了论坛。
　　方羽简单收拾下碗筷，然后就直奔卧室。
　　乐子看完了，该开始努力工作了！
　　戴上游戏头盔，方羽进入游戏。
　　……
　　游戏里。
　　方羽睁开了眼。
　　偷偷起床。
　　贴着墙壁，倾听了下二姐的呼吸频率。
　　嗯，睡得挺沉。
　　准备了下东西，然后就静悄悄的出门。
　　深夜的街道，格外的冷清。
　　蒙着面的方羽，紧了紧手中的子母剑，就开始往油条街而去。
　　字母剑经历之前的战斗，已经有些缺口，似乎没刚到手时那么锋利和坚固了。
　　毕竟不是好货，武馆白给的。说不定这玩意现在砍骨头都砍不动了。
　　但放羽还是特意把它带出来了。
　　因为方羽发现一个问题。
　　那就是他的武功特征，太明显了。
　　一旦爆发全力，那就是满地的骨粉。
　　不知是不是因为天天掉骨粉掉的，感觉饭都要多吃几碗才能把营养补回来。
　　二姐只吃一碗就饱，他能咔咔吃七八大碗还不够的。
　　武者，伙食费确实是个大额消耗。
　　正因为骨粉的问题，所以方羽想着，能不能用子母剑给把人解决了，免得暴露身份。
　　当然，这只是理想情况。
　　如果情况不允许，那自然是一拳打爆再说。
　　深夜作案，那自然是低调点为好。
　　遇到巡逻的小队，他就远远避开。
　　看到单独的打更人就更不用多说，那一锣鼓响亮的要人命的。
　　好在深夜负责巡夜的人其实不多。
　　很顺利的，方羽就到达了油条街。
　　想到三万块马上就要到手了，方羽心情还有些小激动。
　　夹子音住的房子，外墙不高，也就两米多的高度。
　　有过翻过三米墙壁经验的方羽，用力一跃，就成功翻墙入院。
　　然后，他就发现，夹子音的屋子里，居然亮着灯！
　　不是吧！深夜快凌晨了的时间了，你不睡觉的？？
　　还是说妖魔都不睡觉？？
　　方羽还想偷袭一手，轻松解决的，这下变得麻烦了。
　　正要轻手轻脚的摸过去，忽然看到了屋里人影晃动。
　　心中咯噔一声，找了个大缸躲了起来。
　　咯吱。
　　方羽刚躲好，房门就开了。
　　踏踏踏。
　　只有一个人的脚步声响起，是从里屋往外走的。
　　这个点还出去？
　　开始妖魔副业了？
　　偷偷看了眼门口方向。
　　竟是看到了个男人的背影。
　　【吴心榜：55/55。】
　　方羽：？？？
　　这货谁啊。
　　人类血量，然后又不是女甲方提供的愚地府队员名字。
　　莫非，是夹子音找的新欢？
　　该死啊，就算变成了妖魔，夹子还是夹子是吧，海王本王？
　　等等！
　　这男的出去了，可屋里灯还亮着，那岂不是说明……
　　咯吱。
　　果然，随着这个男人离开了这个房子。
　　里屋响起了房门关闭的声音。
　　呼哧一下，刚刚还亮着的烛火也熄灭了。
　　妙哇！
　　这不是赶上了吗。
　　方羽轻手轻脚的摸过去。
　　忽然，听到屋里传出一种怪异的声音。
　　方羽说不出那声音像什么，等在临近点仔细听，他忽然听出来了。
　　那是……某种咀嚼之声。
　　屋里的人在吃东西？关灯之后吃？
　　那声音就像是……
　　方羽脸色一沉。
　　轻轻将房门打开一条缝隙。
　　只见一个女人，背对着她，蹲在地上对着一具鲜活的尸体进行啃食。
　　【林远允：767/767。】
　　林远允啃食的非常投入，似乎非常享受这顿大餐，因此甚至都没注意到，房门被开了道缝，她的一切进食行为，全都落入方羽眼中。
　　那尸体是个二十多岁的姑娘，眼神惊恐绝望，致命伤是被直接咬断了脖子气管。
　　但林远允的进食，是从尸体的胸膛开始的，她似乎更喜欢吃鲜活的心脏。
　　方羽没兴趣知道林远允的口味爱好。
　　他只觉得妖魔还真是变态。
　　双腿微微弯曲。
　　咯吱咯吱——
　　元体白影腿在努力凝聚腿骨骨甲，可惜却因为境界不足，只能洒落大片的骨粉在地。
　　这动静不算大，但在安静的‘食堂’里，却显得格外清晰。
　　身体一僵，林远允猛地一个转身。
　　砰！！
　　就在这瞬间，方羽双脚的力量已经彻底爆发。
　　林远允只看到一个黑影如狂龙般袭来，她甚至都来不及起身……
　　呲！！
　　她的眼珠子，就被人类手中的长剑，瞬息贯穿！
　　“啊啊啊啊！”
　　-44！
　　暴击！
　　【林远允：723/767。】
　　疼痛让满嘴鲜血的林远允发出声音，双手要抓向方羽。
　　但她并没有意识到，方羽的力量，还没有爆发完！
　　呲！！
　　长剑继续直入，贯穿她的大脑！
　　-66！
　　还是暴击！
　　【林远允：657/767。】
　　方羽那狂暴的力量，甚至带着她的躯体带动，一起撞向墙壁！
　　砰！！
　　-3！
　　【林远允：654/767。】
　　林远允空洞的右眼，连同大脑，被短暂钉在了墙壁上。
　　在林远允怒吼着，双手抓向方羽脖子的时候，方羽直接抬起一脚，狠狠踹在她的胸口。
　　砰！！
　　-12！
　　【林远允：642/767。】
　　这一脚踢得很实，痛的林远允动作停顿了下。
　　而方羽连半秒犹豫都没有，抓住这个机会，把贯穿林远允脑袋的长剑，全力往上一提！
　　方羽本想着用这一招，将林远允的脑袋，以右眼眼球为起点，向上拉起，破开头骨，将其一分为二，刨开她的脑子！
　　可现实的结果却是……
　　咔嚓！
　　长剑突兀断为两截。
　　-5。
　　【林远允：637/767。】
　　空气，忽然安静。
　　没了长剑固定林远允的脑袋。
　　她立刻反应了过来，在方羽刚刚因为长剑断裂动作失衡的瞬间。
　　啪！
　　林远允的两只手，直接抓住了方羽的那只踩在她胸口的右脚！
　　一个低头，张嘴就咬下去。
　　卧槽！
　　方羽脸色一变，挣扎两下，却已是来不及了。
　　元体白影腿！！
　　方羽心中大吼一声。
　　哗啦啦！
　　骨粉疯狂涌出，撑起裤腿。
　　林远允这时刚好一口咬下去，却是吃了个满嘴的粉末。
　　在林远允一愣神的瞬间，方羽左手断剑，右手短剑，一起插向林远允的两边太阳穴。
　　呲！！
　　呲！！
　　-35！
　　-15！
　　【林远允：587/767。】

第95章 领域（4更）
　　双剑入脑，爆出伤害。
　　在林远允惨叫出声的时候，方羽果断松手，放开剑柄。
　　啪！
　　一手掐住林远允的脖子，控制局面。
　　另一手已经高举握拳。
　　元体固本功！
　　大量的骨粉疯狂从右手的皮肤毛孔中涌出，并快速凝聚……
　　但没等方羽凝固出双拳骨甲，林远允忽然不顾脑门插剑，将抓着的方羽大腿，往前猛地一拽。
　　这一下来的突然，方羽一下子重心不稳，当场来了个一字马滑地。
　　哗啦——
　　裤子裆部直接拉出破洞，撕裂般的疼痛也让方羽头顶冒出伤害。
　　“嘶——”
　　-25！
　　【生命：737/762。】
　　一字马，那可是专业训练后才能做出来的动作，强行这么一下，方羽着实有点没反应过来，痛的龇牙咧嘴。
　　啪。
　　就在这时，林远允的两只手，搭在了方羽的脑袋上。
　　方羽心中咯噔一声，还没来得及说话……
　　咔嚓！
　　林远允直接把方羽的脑袋扭动了个一百八十度。
　　-55！
　　【生命：682/762。】
　　方羽身躯一顿，在林远允松手的时候，人侧倒在地，没了动静。
　　“tui！”
　　林远允吐了口血沫在方羽脸上。
　　“人类！”
　　她一脸恶心和厌恶，伸手拔出脑袋两侧的短剑断剑，仍在地上。
　　捂着没了眼球的右眼，转身走向之前那具没吃完的女尸体。
　　刚走没两步，她忽然感觉到了什么，猛地一个回头！
　　下一瞬，林远允瞳孔猛地收缩，想要做出反应却已经来不及。
　　只见那个本该已经死透了的男人。
　　那个脖子扭了一百八十度，现在却不知何时站起，用后脑勺对着自己做的男人。
　　正高高举起拳头！
　　拳头上哗啦啦的覆盖着层层叠叠的鳞片状的精细骨甲，一眼就能看出其爆炸性的力量蕴含其中。
　　“元体……固本功！！！”
　　砰！！！
　　骨甲之拳，正中林远允的胸口。
　　伴随着咔嚓咔嚓的声音，胸骨当场断裂十几根，那可怖的威力，却还没有结束。
　　胸腔凹陷而下，心脏和左肺当场碎裂。
　　背后砰的一声凸起一块区域，好似被这一拳打了个对穿，踉跄后退。
　　-102！
　　【林远允：485/767。】
　　虽然身体伤势严重，但林远允更大的情绪，是震惊。
　　她不敢置信地看着这个用后脑勺对着自己打出拳头的男人。
　　这，这特么是人类？？
　　人类原来脑袋扭断一百八十度，是不会死的吗？？
　　林远允感觉自己的认知都被冲刷了，三观都被重塑了。
　　然后她就看到方羽一个猛然后撤步，双手抓住自己的脑袋，咔嚓就是一扭。
　　同样的一百八十度，同样的扭动脖子。
　　他他他，他竟然把脖子给扭回去了！
　　-22！
　　【生命：660/762。】
　　“人？这是人？？”
　　林远允瞪大眼睛，感觉对于人类这个物种的认知，产生了偏差。
　　人类，原来是可以做到这种事情的吗？？
　　从来没有听其他妖魔说过啊！
　　方羽倒是没意识到，他小小的行为，对这个女妖魔，三观产生了极大的冲击。
　　只见他摆开架势，双拳覆盖骨甲，双腿洒落骨粉，缓缓说道。
　　“来！现在开始第二轮！”
　　第二轮？
　　林远允已经有了怒意。
　　若非这张人皮还……好快？！
　　一道白影几乎瞬息冲到了她的面前。
　　后退半步却已经只能眼睁睁地看着沙包大的拳头越来越近，林远允立刻懂了。
　　方才那人类所为的第二轮的言论，只是在吸引自己的注意力。
　　实则在隐瞒那蓄满力量的双腿，为的就是一个出其不意！
　　但明白过来，也已经晚了。
　　除……
　　砰！！
　　沙包大的拳头，砸在了林远允的脸上，打断了她的思绪。
　　脸骨直接凹陷碎裂，鼻梁直接弯曲，鼻血涌出，狂暴的力量将她身体带动着打飞出去，重重落在后面女尸体的身旁。
　　-105！
　　红色暴击！
　　【林远允：380/767。】
　　这么吃拳的吗？
　　这么吃拳，你能吃几拳！
　　方羽脚下一动，追了过去。
　　抬起一脚，就准备踢在林远允的脑门上，但……
　　啪！
　　他的顺势一脚，被林远允双手牢牢抓住了。
　　方羽眉头一皱，举拳就打在林远允的手臂上。
　　却听林远允忽然低语。
　　“……除非，我不要这人皮了！”
　　什……
　　嘭！！
　　林远允肉躯忽然近距离爆裂而开。
　　那血水和器官残渣，全部溅射而来。
　　啪。
　　仅仅只是一小摊血液落在脸上，就感到无比的冰冷。
　　根本就不像是人类该有的血液温度。
　　方羽下意识的想要收腿撤退，却发现他的右腿，还被林远允抓在手中！
　　定眼看去。
　　只见一个与林远允人类模样一模一样的冰雕，维持着和刚才一样的动作，正牢牢地抓住他的右腿。
　　咔嚓咔嚓——
　　一股极寒的冰霜，顺着冰雕的双手，蔓延到方羽的右腿上。
　　血液流动冻结，皮肤瞬间冻成青紫，一眼看去，血管组织都好似已经坏死。
　　-5！
　　【生命：655/762。】
　　“你的腿，已经废……”
　　冰雕开口，话未说完，方羽的拳头已经砸在她的手臂上。
　　砰！！
　　-44！
　　【冰雕妖：336/767。】
　　冰雕人的手臂，脆弱的像玻璃一样断裂在地。
　　方羽也顺利后退，拉开距离。
　　一看大腿，果然青紫青紫的，像是肌肉组织全部被冻死了。
　　不过，方羽自己倒是没什么感觉，最多是行动起来有点僵硬。
　　冰雕妖平静的捡起地上的手臂，随意往断臂一按，就连接了回来。
　　“没用的，在我露出妖魔真身后，你的任何攻击，都对我再无作用！”
　　方羽：……
　　你认真的？
　　我看到你掉血了！
　　冰雕妖根本不懂什么叫做血条，还以为身体恢复原样就是无伤呢，在那装腔作势。
　　“从现在起，我已经不会再收到任何伤害，而你，又有几条大腿，几条胳膊，让我碰触呢？”
　　冰雕妖双手冒出丝丝寒气。
　　空气里的温度都骤然下降一节。
　　方羽没说话，元体白影腿一用。
　　白色骨粉就覆盖双腿。
　　跑！
　　人瞬间冲到冰雕妖面前。
　　出拳！
　　冰雕妖抬双手格挡在前。
　　砰！！
　　冰雕妖双臂断尾四截落地，人顺势滑向后方。
　　-62！
　　【冰雕妖：274/767。】

第96章 创造机会（5更）
　　方羽骨甲覆盖的拳头冒着寒气，甩了甩，就没事了。
　　而冰雕妖，则神色一冷。
　　竟一边头顶冒着‘-5’‘-5’‘-5’的掉血提示，一边让双手断臂重生，长出两把冰刃。
　　【冰雕妖：259/767。】
　　“看来，你还是不明白呢，你是杀不死我的。”
　　“但我，却又无数次机会，杀死你！”
　　方羽：……
　　大哥，你血条掉的很快好吗！
　　虽然你动不动就身体恢复如初的，可你有在掉血啊，哥们我是看血条打架的，不是看你会不会身体复原打架的。
　　冰雕妖还以为镇住了方羽，冷笑道：“你现在想逃，已经来不及了，因为这片地方……已经打上了我的印记！”
　　刷——
　　冰雕妖速度忽然暴涨，像是滑翔一样滑了过来！
　　不！那就是滑过来的！
　　房间的地面，竟不知何时结上了一层淡淡薄冰！
　　方羽心中大惊，再想格挡时却已经来不及……
　　呲！！
　　突然的提速，确实有出其不意的效果。
　　冰雕妖撞在方羽身上，双刃直接贯穿方羽的胸口，从背后刺出！
　　-45！
　　-45！
　　【生命：570/762。】
　　“赢了。”
　　冰霜妖嘴角扬起了弧度。
　　说着胜利宣言一般的话。
　　“现在，你的心脏，已经被我彻底冻结了！”
　　“而人类，没有跳动的心脏，是活不下去的！”
　　“是我赢了！”
　　呲！
　　抽出冰刃。
　　10！
　　【生命：560/762。】
　　冰雕妖推开方羽的胸膛就要退。
　　咔啪！
　　她忽然发现，她退不了了。
　　那个本该连心脏都被她冻结坏死的人类。
　　此刻竟一手懒腰抱紧了她，让她身躯无法动弹。
　　而那人类的另一手，竟不知何时已高举拳头，骨甲覆盖，蓄力多时。
　　“怎么会？！”
　　冰雕妖瞪大眼睛看向方羽，后者却面无表情的一拳砸了下去。
　　砰！！
　　-111！
　　红色暴击！
　　【冰雕妖：148/767。】
　　沙包大的拳头，把冰雕妖的脑袋砸得粉碎，只剩半张嘴还和下面连着。
　　但，冰霜妖还活着。
　　她一边双手摸向脑袋，手臂融化缩水的同时，脑袋也逐渐重塑回来，尖着嗓子出声。
　　“你是杀不死……”
　　砰！！
　　方羽又一拳砸在了她刚恢复的脑袋上。
　　-105！！
　　【冰雕妖：43/767。】
　　冰雕妖：……
　　哗啦啦。
　　刚刚还无比嘴硬的冰霜妖，竟自己崩裂成好几节身躯，落到了地上。
　　方羽束缚冰雕妖的左手因为别人躯体自断，导致抓了个空。
　　但他没有说什么。
　　只是默默地看着地上的数节冰雕残躯。
　　举拳。
　　“论装死……”
　　砸下！
　　“……我可是你爷爷辈的！！”
　　虽然不知道这有什么好骄傲的。
　　但就是骄傲！！
　　砰！！
　　恍惚中好像听到了冰雕发出了‘等……’的声音，但方羽的拳头已经停不下来了！
　　一拳命中冰雕残躯，瞬间砸的粉碎干净，化作满地冰晶粉末。
　　-43！
　　【冰雕妖：0/767。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[冰雕妖]，获得经验值460点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为5点属性点。】
　　终于弄死了！
　　还复活，复活，无伤，无伤的。
　　你无伤不了一点！
　　我血条看的清清楚楚！
　　拳拳到肉有没有！
　　低头看看坏死的心脏。
　　好嘛，要不是还胸口被冰刃刺穿的皮肤颜色暗紫，都看不出有什么毛病。
　　再检查右脚，骨粉脱落后，检测了下，感觉也就僵硬了点，不影响使用。
　　“嗯……”
　　“总结来说，冰雕妖这些对普通人类武者致命级的伤害，对我根本没用嘛！”
　　什么冻伤。
　　什么身体复原，假装无伤。
　　根本全被我洞察彻底了啊。
　　甚至最后的装死都没用，血条挂着呢！
　　属性点又拿了5点，方羽还是挺开心的。
　　最重要的，夹子音终于被他弄死了。
　　三万块到手啊！
　　入账入账，玩着游戏好几天，终于第一次要有钱入账了！
　　明天应该就会有人调查这里，然后发现夹子音之死，贴出告示……
　　完美！
　　今夜大圆满。
　　就是这一地骨粉不好处理啊。
　　想了想，方羽随便收集了下，随便挖个小坑，把骨粉填进去，就算完事了。
　　至于冰霜妖，他是懒得管了。
　　冰霜妖本来要进食的尸体，他也管不上。
　　本来看天色快亮了，方羽要走了的。
　　忽然感觉到冰霜妖尸体上有什么反光。
　　过去摸了下，摸出了一块指甲大的冰晶体。
　　好冰！好凉！
　　把冰晶体放在掌心，掌心呈现凝结出淡淡薄冰！
　　这是什么好东西？
　　方羽用手捏了捏，竟隐隐感觉，这玩意如果捏爆的话，爆发出来的，恐怕不只是冻结掌心那点寒霜之力。
　　方羽挠挠头，感觉下次有必要找丁惠请教请教一些妖魔知识了。
　　不然见到什么好东西，都不知道怎么利用起来。
　　这冰晶体直接拿手里是不方便的，放在衣服口袋里也会慢慢透过布料，将身体皮肤冻坏。
　　好像那什么都不太方便包装这玩意，忽然，方羽想到了之前的八爪妖的皮。
　　试着拿这玩意一装，果然隔绝效果好。
　　把东西收好，方羽就连忙离开了这里。
　　一个时辰后。
　　愚地府终于有人发现了这里异常。
　　大呼小叫中，林远允之死被曝光，贴出告示。
　　……
　　黑虎帮。
　　进入帮派领地，吴心榜快步走向帮主的房间。
　　“见过吴军师！”
　　“见过吴军师！”
　　周围的人，看到吴心榜纷纷行礼，可见他在黑虎帮的地位之高。
　　来到帮主房门口。
　　吴心榜平复了下心情。
　　咚咚咚的敲了三下门。
　　“进来。”
　　吴心榜推门而入。
　　今日，帮主夫人不在，他倒是可以入室和帮主畅谈。
　　“交易谈的怎么样了。”
　　黑虎帮帮主宇文极，抚摸着枕边之人，问道。
　　床上的女人，不是帮主夫人，但吴军师也不会多话。
　　“回帮主，交易办成了。它对‘货’很满意。”
　　“很好，那消息呢？”
　　“……”
　　吴军师看向的，是床上的女人。
　　宇文极哈哈一笑。
　　“就你小心。”
　　说罢，他掐住枕边女人的脖子，在对方惊恐的唔唔声中，咔嚓一下，扭断脖子。
　　“现在可以说了。”
　　“……今日，午时，地点不详。”
　　宇文极，闻言，亮眼发光。
　　“好！很好！”
　　他起床穿衣。
　　“让手下的人都做好准备。”
　　“今天，要闹得热闹点了！”
　　吴军师问道：“为妖魔创造机会？”
　　宇文极微笑肯定道：“为妖魔创造机会！”
　　……

第97章 转性（1更）
　　催。
　　催催催！
　　很急！
　　“你催个鬼啊！！”
　　女甲方好凶！
　　有起床气吗……
　　“老板，任务完成了，赶紧上线验验货……”
　　“七点！你知道早上七点是什么概念吗？我八点上班，我懒觉能睡到七点半，你给我七点就叫起来了！”
　　“……”
　　火气不要这么大嘛。
　　原来女甲方是上班族啊，不容易，真不容易。
　　方羽又动了心思。
　　“老板，你白天上班，晚上游戏，多累啊，要不要雇个代练？我，刁德一，金牌职业玩家！”
　　“代练？你能帮我练什么？绕过游戏认证，登录我号帮我炼药升级？”
　　“……这个，技术难关还在攻克中。”
　　术语！术语很重要，不能说不到，只能说还在攻克中。
　　但要绕过目前技术力第一的蓝海游戏集团的游戏头盔是不可能，没人能做到这一点。
　　想了想，方羽连忙补充道：“但我可以帮你在游戏里打怪！我很强的！而且价格实惠！”
　　女甲方发了个摇摇头的表情。
　　“打架没意思。什么时候我追游戏里的帅哥需要个僚机时，再考虑雇你来帮忙吧。记得给我五折优惠！”
　　僚，僚机？
　　也，也行吧，怎么说也是个游戏业务了。
　　方羽点头如捣蒜。
　　女甲方这时候已经进入了游戏。
　　女甲方，叫做苏落落，二十八岁，是一家广告公司的高管，早八晚四，作息规律。
　　虽然游戏能够代替睡眠，但深夜的时候，其实没什么游戏内容玩。
　　不如退出游戏，用手机刷刷视屏，刷刷论坛，正常睡觉，做个美梦。
　　所以昨夜她躺床上刷论坛的时候，是直接睡着了的，口水都流了一枕头呢。
　　结果一早上就被方羽的论坛私聊消息轰炸的提示音给吵醒了。
　　要说没火气，那是不可能的。
　　“别让我发现那个女人的名字没上榜，不然有那小代练好看的！”
　　游戏里，苏落落大步直奔愚地府贴告示的地方。
　　仔细一扫榜，苏落落果然发现了夹子音的名字，赫然在列！
　　死了！真的死了！
　　她顿时清醒不少，脸色大喜，一脸快意。
　　虽然被抢了男人，但你个小三也别想好过！
　　这破游戏一死，那可是角色删档，一切重来。
　　想再续前缘？你先照镜子看看自己新角色长个什么猪样吧！
　　快意的哼哼两声，苏落落忽然发现街道上好像愚地府的人多了很多，在到处走动。
　　不过她也没有多想，回到长春药店的学徒厢房，就直接睡下退出游戏了。
　　要上班呢！
　　这游戏就是这点不好，和现实完全同步的游戏时间流速，这让她就算很喜欢这游戏，为了生活，也不得不只能晚上睡觉的时候玩游戏。
　　大晚上，游戏内容能玩的东西可就不多了。
　　所以苏落落最喜欢的，还是黄昏的时候，早早下班，吃了饭，进入游戏，街头街尾全是人，还能看看古装帅哥养养眼，和游戏认识的学徒姐妹一起游手好闲，对路人颜值评头论足一番。
　　不管如何，苏落落还是很喜欢这游戏的，只是生活还要继续，一切以现实为重。
　　“什么时候来个高颜值帅哥把我收了，班也不上，躺家里天天玩游戏，当全职太太去。当个什么公司高管，累都累死。”
　　从现实睁眼，看了眼时间，必须得急着准备出门了。
　　给小代练发了消息。
　　“看到告示了，杀得好！”
　　“嘿嘿！那……”
　　“等一会。”
　　将小代练之前留的银行卡账号，转账过去三万块，苏落落大步出门。
　　“转过去了，下次有活再找你，记得给我打折优惠！”
　　“没问题！给你八折！”
　　“五折！”
　　“卧槽！到账了！行行行，开业大酬宾，下次有活找我，直接给你五折！”
　　哼！那必须，我苏落落什么时候在这种地方吃过亏，必须打折！
　　《求魔》这游戏也不像其他游戏，还能飞来飞去传功啥的。
　　这游戏，连个马匹都贵的要死，出个门全靠两条腿，偌大的天圆镇都能让你走半天。
　　这种情况下，想要找个靠谱的代练也不容易，毕竟地点是限定死的。
　　天圆镇之外的人，接了单子也不知道什么时候能赶过来呢，自然是就地找天圆镇的代练更方面。
　　“要不是我不喜欢打打杀杀，高低得自己亲自过去把夹子音给弄死。”
　　苏落落也就想想，那夹子音老会了，身边总有男的跟着，她一个人过去报仇，那不是找死吗。
　　不管如何，事情总算有个结束。
　　三万块，买了念头通达，值！
　　跟着人流，上了地铁。
　　抬头一看，地铁里在播放什么双子医院，因为护士失误，给患者服用的药量过量，导致病人死亡的医院事故，而且一死，好像还死了不少人呢。
　　“现在的医院，越来越不负责了。”
　　苏落落记得，这双子医院好像还是甲级医院呢，没想到也能出这种事。
　　记下医院名字，以后有什么病全都避开这破医院。
　　地铁这时启动，随着人流等待一会，到站。
　　苏落落直奔公司。
　　看了眼时间，比平时到公司的时间早了好多呢。
　　“那个该死的小代练！”
　　现在回想起来，还是有点小生气。
　　看到前面公司电梯要关上，苏落落连忙跑过去。
　　“等等！里面的人帮我开着电梯门！”
　　本来要关上的电梯门，忽然重新开启。
　　苏落落冲了进去，缓了口气，才发现大早上的，电梯里冷清的不行。
　　只有一个男的，和她在电梯里。
　　本着礼貌，苏落落对那人笑了下。
　　“谢谢。”
　　“……”
　　那人转过半张脸，苏落落一看，顿时愣住，神情肉眼可见的变得冷淡。
　　帮忙按电梯的人，原来是公司里的销售部的男同事，叫做任强，是个舔狗。
　　被自己拒绝了足足三十多次了，还死皮赖脸的狂热追求自己，每天上下班鲜花送个不停，恶心的要命。
　　明明明确拒绝了，还纠缠个不清。
　　也就昨天忽然请了病假，没来公司，消停了会。
　　但也只是如此。
　　当即，苏落落后退两步，与他拉开距离。
　　奇怪的是，舔狗竟没有任何反应，而是回头按下电梯关门键。
　　而且舔狗每天必带的大鲜花，也没有拿在手里。
　　怪了，转性了？

第98章 我叫叶尚明（2更）
　　苏落落奇怪的地打量今天的舔狗，一改往日的西装革履形象，一身随意搭配的衣服，突出一个自由随意。
　　感觉到苏落落的视线，舔狗再次回头看了她一眼，然后视线上移，看向的竟是电梯里的监控。
　　苏落落心中咯噔一声，连忙退到电梯角落，狂按她部门所在的楼层。
　　这任强不会被拒绝的恼羞成怒，想要在电梯对我用强的吧？？
　　叮咚。
　　广告部只在五楼，比销售部的八楼要更快到达。
　　电梯到位，苏落落冲了出去，心脏砰砰直跳。
　　回头看去，电梯已经关上上移，里面的任强有没有任何反应。
　　奇怪！总感觉很奇怪！今天的任强，给人一种诡异的惊悚感觉。
　　这是女人的直觉，等同事们来了，苏落落当场和同事八卦起来，但没人在意。
　　“说不定是人家想开了呢。”
　　“你呀，不会是人家不追了，你反而有落差了吧？”
　　“人呀，就是这样，追你的时候，你爱答不理。好了，别人不追了，你开始在意起来了。”
　　这哪是哪啊！
　　苏落落有些赌气，索性就不谈了。
　　专心工作。
　　一上午，一晃而过，等到中午的时候，公司楼下竟陆陆续续地来了一批警车，警笛声响个不停。
　　什么情况？
　　什么情况？
　　打开公司内部群，里面的八卦内容早就炸开了。
　　苏落落只是看了一眼，就顿时瞪大了眼睛，吓得捂住嘴巴，脸色煞白。
　　“销售部整个部门33人，全部死亡。”
　　“现场像屠宰场一样，血迹都爆到天花般上去了，地面血水都往楼下渗。”
　　“人的内脏，器官，残肢，满屋子都是，照片拍来的全是血腥到恐怖的图片。”
　　打开图片，一个个照片，如电影里才见过的凶杀案般，触目惊心。
　　最可怕的是，这些销售部的人，都是身边的人，是活生生的人，接触过的人，结果就这么突然的，全部都死了！
　　“最新消息！最新消息！销售部还有一个人还活着！”
　　“谁？”
　　“失去踪迹的任强！”
　　任强？！
　　苏落落瞪大眼睛，脑海中闪过与电梯里那个，往日截然不同的任强。
　　……
　　咕噜！
　　咕噜！
　　将一个站街女吃掉后，‘任强’身体变化，变成了站街女的样子。
　　活络下筋骨，适应了下身体，‘任强’露出了笑容。
　　“这世界，可太有趣了。”
　　“人类如盘中餐般，随便进食，根本没人能拦得住！”
　　“不过那什么声音很大的手枪，倒是有点东西。但也只是如此，还不如寻常武者的一拳呢。”
　　吃了这么多人，‘任强’感觉实力恢复了不少。
　　“是时候了。”
　　“那么，谁会成为这个幸运儿呢？”
　　‘任强’笑着走出街头，手中已经多了一个本子。
　　本子只有两页，这几天的耕耘，进食，也只酝酿出这么两页而已。
　　‘任强’撕下了其中一页，往外一撒。
　　呼——
　　风吹了过来，将这页羊皮纸吹向更高处。
　　飞过街头，穿过马路，啪的一下，贴在了一个骑着电瓶车的年轻人脸上。
　　“卧槽！！”
　　年轻人急忙一个急刹车，把脸上的羊皮纸一把抓下。
　　“什么鬼玩意！大街上这么乱扔东西的？？”
　　拿起羊皮纸一看，年轻人还以为是什么健身房宣传单呢，结果却一张质感很怪的羊皮纸，上面写着文字。
　　只是一眼，年轻人当场瞪大眼睛，愣在原地。
　　【我叫叶尚明，当你看到这行文字的时候，我已经死了。】
　　【今天，是我的22岁生日。】
　　【我没有选择去庆祝生日，而是忙碌在街头，如无头苍蝇般寻找工作。】
　　【工作！工作！工作！】
　　【我只想在大城市活下来，这有什么错！】
　　【在去下一个面试地点的路上，一张羊皮纸贴在了我的脸上。】
　　【我没有在意，扔掉了羊皮纸。】
　　【十分钟后，在我到达[能达产业公司]门口时，一辆大货车迎面撞来。】
　　【我被撞死了，死前最后的念头，就是后悔为什么没有相信羊皮纸的内容。】
　　“什么……玩意？恶作剧？？”
　　叶尚明很困惑，主要是因为，这玩意写出他的名字，他当下的情况。
　　可那恶毒的死亡诅咒，却令人很不舒服。
　　叶尚明抬手想扔掉羊皮纸，一辆货车忽然从他身边呼啸而过，溅了他半身的脏水。
　　“淦！”
　　叶尚明怒瞪那辆货车，心中莫名的想到了羊皮纸的文字。
　　鬼使神差，他把羊皮纸收到了口袋里。
　　九分钟后，他到达了[能达产业公司]。
　　但叶尚明没有进去，甚至都没敢站在门口，只是在对街远远看着。
　　他莫名的有些害怕。
　　既害怕羊皮纸的内容是真的，又害怕羊皮纸的内容是假的。
　　这是一种非常矛盾的心理。
　　再过几秒，他就迟到错过这次面试机会了。
　　任何面试官，对一个面试迟到的人，都不会有好印象。
　　但……叶尚明心里就是有点毛毛。
　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟——
　　就在叶尚明这么想着的时候，街道上忽然响起一连串急促的喇叭声。
　　叶尚明像是受惊的猫般连忙转头看去。
　　只见一辆大货车以时速八十多的速度，一个大转弯直接冲向了[能达产业公司]。
　　轰隆！！！
　　整个大楼猛地震动！
　　大门直接被撞的粉碎，车头冲进里面，直接把柜台的两位小姐姐撞成肉泥，一路横冲直撞，不知造成了多少破坏和死伤多少人数。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　里面冒出了浓烟和大火，传出尖叫声和救命声。
　　而站在街道对面的叶尚明，则捏着手中的羊皮纸，整个人目瞪口呆，大脑一片空白。
　　就在这时。
　　羊皮纸上，浮现了新的文字。
　　【我活下来了。】
　　【很幸运，我相信了羊皮纸的信息。】
　　【我开始想着如何运作羊皮纸，获取最大的利益，成为有钱人，成为人上之人。】
　　【答案是，最新的蓝海，《求魔》游戏。】
　　【在这片未经耕耘的区域，凭借羊皮纸的优势，我大赚特赚。】
　　【千万富翁，只是我的起步，未来的江南市，将有我一席之地！】
　　……
　　“鱼，上钩了。”
　　羊皮妖，以站街女的身份，吃掉了客人，变成了客人的模样，走出这片红灯之区。
　　“厄运与预知，往往是相伴的。”
　　“预知短暂的未来，足以让任何人迷失其中。”
　　“快点进游戏吧，这方世界，只有我一只妖，可没趣的很。”
　　……

第99章 生活不易（3更）
　　清水小区，1栋1905室。
　　“个，十，百，千，万！！！”
　　“三万！三万！三万！！”
　　方羽激动的有些手舞足蹈。
　　自上款游戏打金失败以来，他还从来打过这么富裕的仗。
　　三万块！三万块！
　　拉开微信联系人，方羽大手一挥。
　　六千多块钱，直接哗啦啦的进了房东旗小瑾的账号里。
　　留言。
　　“瑾姐，房租交过去啦！”
　　拖欠了五个多月的房租，一次交清。
　　虽然欠着，瑾姐最多也就是过来嘴上说说，从来不会真的把人赶出去。
　　但如果哪天瑾姐心情不好，那是分分钟断人水电。
　　这是有过先例的。
　　之前方羽在上个游戏打金大失败，拖欠十个月房租。
　　瑾姐过来敲门催收房租，自己还心情不好，和她吵了一架。
　　不知那时自己是怎么了。
　　瑾姐也就是说‘你窝在这里像狗一样，还不如出去打工。’这类话。
　　可当时的自己不是东西啊，颓废敏感，人生失败，感觉别人说什么都是在讽刺自己，就吼了她几句。
　　结果就被关了几天水电，方羽回过神来，还心情忐忑的以为瑾姐会把他赶出去呢。
　　却没想第五天还是第六天下楼时见到了瑾姐，瑾姐还主动打招呼了。
　　交谈间完全没提及那天吵架的事，瑾姐大大咧咧的早忘了那点破事，只是顺便把断掉方羽房间水电的事也给忘了。
　　当晚，瑾姐给方羽房间重开了水电。
　　这也让方羽对瑾姐极为感激。
　　虽说住在这里的期间，他与瑾姐交集不多，但内心其实一直觉得瑾姐是个好人，好大人。
　　现在赚了钱，房租肯定是不能再拖欠着了。
　　“翻身第一步，房租每月按时交！”
　　瑾姐不知道在干嘛，消息好像也没看到，方羽也不在意。
　　他搓搓手，心情激动。
　　“终于是赚到钱了！”
　　“这次方向很对！这游戏绝对是我翻身的大起点！”
　　“赚大钱，找小姐姐，买车买房，走上人生巅峰！”
　　方羽信心爆棚，只感觉自己现在在正确的道路上狂奔。
　　下意识，他就打开了外卖软件。
　　然后，他意识到了不对。
　　“赚了大钱，不吃大餐对不起自己。但我点外卖干什么？”
　　下楼，买菜！
　　今天自己做饭吃！
　　反正游戏里的妖魔聚会时间在午时，时间还早呢。
　　带着垃圾出门。
　　低头一看，顿时一愣。
　　周大爷家的已经摆开白场。
　　棚子拉起来，道士也请了，场地也已经摆开。
　　小区门外，停着一些豪车，应该是周大爷的亲朋好友闻讯从外地赶回来了。
　　奇怪的是隔壁王大爷的家里，到现在都没动静。
　　周大爷尸体送去火化也就这两天。
　　幸好自己已经赚到钱了，否则想给礼钱，都凑不出数来。
　　下去和周大爷的家里人打了个招呼，问了下案子进度。
　　他们也只是说周大爷的女婿还被关在警局里而已。
　　再问隔壁王大爷什么情况。
　　却发现，王大爷一家居然搬出去住了！
　　不过出殡的日子，两家是商量好一起的，因此那天还是能见到王大爷一家子人的。
　　问清具体时间，再安慰几句，方羽就出去买菜了。
　　出小区大门时，方羽发现门口保安换人了？
　　他有些奇怪，但也没多想。
　　一番采购，花了大几百，方羽满意的大袋小袋的提回家。
　　之前为了备战游戏，买的吃的还没吃完。
　　不过那都是应急食物，什么罐头，什么泡面，什么压缩饼干啥的。
　　都不是这类新鲜食材。
　　现在赚钱了，生活品质得上去。
　　蔬菜猪肉啥的，买来自己煮着吃，补充营养！
　　关上房门，放好东西。
　　方羽摸出从银行提款机刚刚提现的两万块。
　　分成两叠，放好。
　　然后他在柜子里翻翻找找，找到了去年过年时周大爷送的红包。
　　红包里的钱其实不多，但对当时欠下巨额欠款的方羽而言，几乎是雪中送炭。
　　却没想，还没找到机会暴富回报周大爷，他就突然跳楼离世了。
　　真是世事无常。
　　方羽心中一叹。
　　将这个空红包打开，塞进一万块，放好。
　　在周大爷送的红包封面旁边，还有两个小红包。
　　一个是瑾姐给的。
　　她过年是给每个租户都发了小红包。
　　不多不少就50元，意思一下。
　　但这么多租户下来，也是一笔巨款，偏偏瑾姐就是舍得。
　　所以尽管瑾姐嗓门很大，有时候说话还不好听，但大部分租户其实都挺喜欢瑾姐的。
　　另一个小红包是王大爷给的。
　　方羽和王大爷关系其实没那么好，但王大爷和周大爷关系极铁，因此方羽这小红包属于爱屋及乌的混来的。
　　虽说王大爷也只是意思一下，可对那时的方羽而言，路上捡到一元钱都能让他激动的不行，更别提小红包了。
　　现在周大爷和王大爷前后脚一起走，这礼钱就不分大小，一起给了。
　　另外翻了个大点旧的空红包，把剩下的一万塞进去。
　　两份礼钱，都准备完毕，方羽开始做饭。
　　没一会，就有香味传出。
　　他自己都食指大动。
　　天天吃泡面什么的，突然有大餐吃，能不激动吗。
　　红烧猪肉，青椒炒肉，清炒香菇菜。
　　两个荤菜，一个素菜，弄好上桌，方羽盛了碗饭，就准备开动。
　　咚咚咚。
　　就在这时，门外响起了敲门声。
　　“谁啊？”
　　方羽喊了一声，人都没想站起来，更别提去开门了。
　　但门外，下一秒，响起了瑾姐的声音。
　　“是我。”
　　方羽连忙放下碗起身，去开了门。
　　“瑾姐，你怎么来了？”
　　瑾姐今天穿着很素的连衣裙，一改往日的奢华上流路线，给人一种清纯可爱的感觉。
　　“给你发消息，你没反应，就过来看看。”
　　发消息？什么消息？
　　刚在做饭，没看手机呢。
　　瑾姐倒是自来熟，没等方羽反应，她就直接推门进来了。
　　进门后，瑾姐扫视一圈，脸上神色复杂又怪异。
　　好似在回忆什么往事，脸上隐隐荡开甜甜的笑意。
　　这可把方羽给惊到了。
　　瑾姐这是发癫了吗？什么时候见过瑾姐露出这种表情的？？
　　好在房间不大，瑾姐已经走完一圈，还嗅了嗅房间里的怪味，然后才坐在了餐桌上。
　　这让方羽好是尴尬，忙着打游戏，房间基本没打扫，是有点臭臭的……
　　“发什么愣呢，过来吃饭啊。”

第100章 努力一下（4更）
　　啊？
　　过来吃饭？这不是我家吗……
　　咕噜。
　　方羽肚子叫了。
　　方羽索性也不管了，把门一关，连忙坐回位置。
　　刚坐好，就听瑾姐道：“不给我盛一碗饭啊？”
　　方羽抬头，发现瑾姐正对他俏皮的眨巴眼睛。
　　……不正常。
　　瑾姐不正常！
　　她可是凶悍的代名词啊！
　　怎么最近越来越温柔了？
　　危险危险危险！！
　　这时候可不能惹她生气。
　　起身去打了饭，递给瑾姐。
　　方羽总算是能坐下吃饭了。
　　夸夸两口把饭扫嘴里，再夹起红烧肉往嘴里塞。
　　大口咀嚼，味道在味蕾扩散，方羽露出一脸满足的表情。
　　终于是吃上一口热饭了。
　　对面坐着的瑾姐，却是双手托着下巴，笑的眯起起眼，也不做别的，就是看着方羽吃饭。
　　瑾姐想起了前世，末日刚刚降临的时候。
　　铺天盖地的妖魔，席卷全城。
　　那个时候，她就是被方羽保护着，躲进了这个小小的房间里。
　　外面血流成河，屋里偏安一隅。
　　通过房间的窗户，每天都能看到有人类被杀死。
　　门外时不时会响起敲门声，求救声，撞击声。
　　分不清是妖魔伪装的，还是真的有人求救。
　　她瑟瑟发抖的躲在房间角落，什么也不知道，什么都不懂。
　　不知闯了多少祸，惹了多少事。
　　但最后，总是被方羽保护，包容。
　　“那一年，末日时代的第一年。被人们称为人类史上最黑暗，最血腥的一年。”
　　“但我，却渡过了人生中最安心的一年。”
　　“我开始学习如何辨别妖魔。”
　　“我开始逐渐变强，跟上方羽的步伐。”
　　“但我最怀念的，还是末日最初的那一年。”
　　“那妖魔觅食的每一个夜晚，我和他挤在狭小的房间里，一起等待黎明的到来。”
　　“房间特有的奇怪发霉味道，还有摆放东西的习惯，他真是一点都没变过，好可爱！”
　　“前世我缩在角落瑟瑟发抖，每天活的提心吊胆，根本没多少机会，和他一起像现在这样，安心的坐下来好好吃一顿饭。”
　　“想不到，重生回来，这小小的愿望，就这样轻易的完成了。”
　　“啊！他嘴巴边有饭粒。”
　　瑾姐突然起身。
　　伸出手，点在了方羽嘴角，抹走那颗饭粒。
　　这直接把方羽惊在原地。
　　“怎，怎么了？”
　　“没什么。”
　　瑾姐把饭粒送入嘴里，耳根微微发烫。
　　但她却没发现，面对的方羽惊恐的瞪大眼睛，如受惊炸毛的猫，吓得差点直接站起来。
　　卧槽！
　　发生了什么？
　　我是做错什么事了？瑾姐不会是要把我杀了吧？？
　　瑾姐反常到这种程度的行为，只能是要刀了我啊！
　　方羽用他那堪比石头人智商的大脑，思考住在小区里做过的所有事。
　　好像没有一件严重到瑾姐跳起来杀人的程度啊。
　　“瑾，瑾姐，我是做错……”
　　“听说你在游戏里赚到钱了？”瑾姐忽然打断。
　　“啊？”
　　方羽反应过来了。
　　“对对对，我赚到钱了！这次的游戏，绝对很有前途！不会像上次一样失败了！”
　　方羽连忙拍胸口保证。
　　瑾姐只是笑，然后微微的皱眉。
　　有点早。
　　前世的方羽，赚到钱忽然给我交房租，是什么时候来着？
　　好像是游戏开服的两三个星期后？
　　瑾姐有点记不清了。
　　但她记得，那时候的方羽，是在游戏遇到过挫折的，还和她又吵过一架。
　　直到快月底才赚到了钱。
　　就因为那次吵架，所以瑾姐对方羽初期的游戏历程，还是有点印象的。
　　毕竟后来交房租的时候，方羽亲自来道歉过，说了点游戏的事。
　　可惜那时候的自己，对方羽根本不屑一顾，更不会想到，自己未来会如此的依赖他。
　　“这一世的方羽，在游戏里成长的更顺利了。”
　　“这是好事，但这种细微的变化，也让我有点不安。”
　　“一点点的变化积累，会不会导致我记忆里的某些事件发生变化？”
　　“若失去重生的优势，我变强的速度就会慢下来，就无法保护方羽！”
　　“现在，还没到松懈的时候！”
　　想到这，瑾姐忽然起身，往外走去。
　　“瑾姐？”
　　方羽当场愣住。
　　“不吃了？”
　　瑾姐停步，转身对他笑。
　　“嗯。”
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　前世，直至末日降临，才知本心。
　　每日命悬一线，又怎敢暴露分毫。
　　那没有勇气跨出的一步。
　　这一世，她想努力下。
　　……
　　回到房间，旗小瑾直接登录游戏。
　　游戏里，她睁开了眼。
　　眼前，是被等人高的木桶，以及煮了足足一天一夜的药老头。
　　空洞的水下洞窟里，安静无比，只有柴火噼里啪啦的声音在响动。
　　随着这一天一夜的水煮，老者的五官已经模糊，和皮肤黏在一起。
　　身体被水刷的，渐渐蜕皮。
　　蜕下那一层被称之为人类皮肤的东西，逐渐露出了一根白色萝卜的外形。
　　但它，还能发出声音。
　　“放了我！放了我！！我是染风药庄的药老！至高无上的药老！！”
　　它对着旗小瑾大吼，可旗小瑾却只是平静的起身。
　　大手一挥，手中冒出青光，融入木桶中。
　　哗啦！！
　　捅里的水化作青色，沸腾焚烧。
　　将药老彻底烧成白色萝卜，甚至连声音都发不出来了。
　　“妖，既是药。”
　　“药，可补身，增灵。”
　　“小妖小补。”
　　“大妖大补。”
　　“这萝卜，可抵十年苦修。”
　　“但……”
　　旗小瑾玉手直接插入白萝卜中。
　　哗啦啦！
　　青光迸现，白萝卜如炼化般缩小，融化，最终化作一颗小小的白色珠子。
　　“你还有大用。”
　　她从手中取出一枚几乎相同，但颜色为血色的珠子。
　　将两者慢慢的柔和在一起。
　　忽然，她身躯一振，身上冒出丝丝红色蒸汽。
　　面色一沉。
　　旗小瑾厉呵一声。
　　“滚回去！”
　　滋滋滋——
　　红色蒸汽散去，旗小瑾手中之物也已经完成融合，变成了一个阴阳两极之色的小珠子。
　　她慢慢闭眼，感受了下阴阳珠蕴含的威力，然后小心收起。
　　而后，缓缓开口。
　　“只此一次。”
　　“再敢这样，抽出来，废了你！”

第101章 药庄至宝（5更）
　　嗡嗡嗡。
　　旗小瑾身上冒出点点青芒，然后消散。
　　力量只是力量。
　　哪怕是灵，也别想造次！
　　自我从酒棋庄出来的那一刻，你酒花灵，就没翻身的资格了！
　　旗小瑾眼中戾芒一闪而过。
　　转身，她大步离去，这一次，她的目标，是滚骨城旁的骨莲山。
　　……
　　连小雅感觉自己恋爱了。
　　她们连云寨的追捕队，一路疾奔，快马加鞭，直奔滚骨城。
　　但路上，还是出了波折。
　　她们遭遇了妖魔狩猎，足足十几只妖魔，把队伍冲的稀碎。
　　领队的连袖香，让她们各自逃命，滚骨城汇合，她来拖住敌人，再找机会脱身。
　　连小雅一路逃，最终在逃到一片陌生森林里，被妖魔追上。
　　危急关头，染风药庄的大公子出现了。
　　大公子身手不凡，击退妖魔，救了连小雅。
　　也因伤势，被连小雅带回药庄修养。
　　大公子叫药晨香，温文尔雅，且对连小雅极好，细心照顾。
　　连小雅沉沦了，但不敢表爱意。
　　“药公子这么快就要走了？”
　　今日，连小雅发现大公子似有心思，连对她的照顾都变得敷衍，让她好一阵失落。
　　“老祖宗失踪了，我得带人去查。”
　　“老祖宗？老祖宗是谁？”
　　“老祖宗就是老祖宗，连姑娘是外人，不懂我们药庄的事，不必细究，你安心在这静养就好。”
　　“我陪你一起去！”
　　连小雅脱口而出，随即看到大公子错愕的表情，顿时羞红了脸。
　　忽的，一只冰凉的手，牵起连小雅的右手。
　　“好。”
　　从未有过男女之情的连小雅，心脏砰砰直跳。
　　……
　　滚骨城。
　　在大公子错愕的表情中，连小雅以连云寨的身份信物，见到了本地最大的门派[花香门]的接待。
　　“你要找药老头？这与抓捕灭了酒棋庄满门的连清瑾有什么关系？”
　　花香门堂主不解。
　　[花香门]势力不俗，这滚骨城，只是其中一个堂口。
　　所以，花香门堂主，就是滚骨城本土势力的最大话事人。
　　“因为……因为我姐姐抓走了药老！”
　　连小雅涨红着脸，开始胡扯。
　　天呀，连小雅！看看你为爱情都做了什么！
　　她偷偷瞄向旁边的大公子，想着能帮上大公子的忙，心里全是幸福。
　　“什么？！”大公子震惊，他都不知道老祖宗是被连小雅姐姐抓走的。
　　“竟是如此！”[花香门]堂主脸色一沉。
　　本土势力，展开调查，一切势如破竹。
　　与搜查连清瑾不同。
　　查找连清瑾，如大海捞针。
　　但药老的大部分踪迹，都是有迹可循的。
　　剩下的，就是逐地排查而已。
　　大公子将连小雅，拉至一旁。
　　“你怎知我老祖宗是被连清瑾抓走的？”
　　连小雅红透了脸，低声道：“我，我瞎编的。这样他们才会帮你找老祖宗。”
　　大公子顿悟，眼含情义。
　　“雅儿……”
　　连小雅身躯一颤：“药公子……”
　　两人正对视呢，下面忽然有人来报。
　　“堂主，找到了！”
　　……
　　清凉河下的洞窟。
　　大公子瞪大眼睛。
　　“老祖宗……被煮了？？”
　　他跪地痛哭。
　　连小雅连忙伏身安慰。
　　花香门众人，皆面露怒意。
　　“好生歹毒！”
　　“非人也！”
　　“活煮生吞，与妖魔何异！”
　　“连清瑾，这女魔头，我[花香门]必除之！”
　　大公子这时跌跌撞撞的起来，像是想到了什么事。
　　“我要回药庄，我要回药庄！”
　　众人困惑，但送了一匹快马。
　　大公子和连小雅共骑一马。
　　虽觉得可耻，但连小雅对药老之死，毫无感觉，心思全在帅气可人的大公子上，甚至希望这回药庄之路，能一直蔓延下去。
　　……
　　染风药庄。
　　大公子跪拜在地。
　　座上几位白发苍苍的长老，交头接耳。
　　最终，做出决定。
　　“老祖宗一死，灵源回归，必催熟灵莲，结出灵莲子。”
　　“既你有这份资质，那便由你继承老祖宗之位。”
　　“带着药庄信物，即刻起，前往骨莲山，开启封印。”
　　“吸灵源，吃莲子，坐骨莲，催熟助长，坐稳老祖宗之位。”
　　大公子跪地磕头。
　　“是！”
　　门外的连小雅，对一切，懵然不知。
　　而染风药庄也不知道，老祖宗之死的消息，已经被滚骨城各大势力所知。
　　……
　　“染风药庄的老东西死了？太好了！骨莲山封印必将解除，我们去分一杯羹！”
　　“老东西好死！死的太妙了，我拘灵帮，正好需要一个契机崛起。今日，就是时候！”
　　“银锤帮所有人听令，全速赶往骨莲山，别问缘由！帮主下的死命令！冲！！！”
　　一时之间，各大帮派，各门各户，都赶往骨莲山。
　　唯有空降过来，镇压整个滚骨城的[花香门]，反而对当前的情况一头雾水。
　　但情报在线，还是立刻派人跟上了大部队，探探情况。
　　……
　　当染风药庄的大公子，和连小雅，快马加鞭来到骨莲山时。
　　他们并不知道，周围已经潜伏了十几个帮派的精锐部队。
　　大公子直接下马，拿着信物，来到骨莲山的石碑前。
　　他扭头看向旁边的连小雅。
　　“连小雅，你可愿意与我一生一世？”
　　连小雅刚尝到爱情的甜，哪里会拒绝。
　　娇羞着脸，点头道：“药公子，我愿意！”
　　大公子大喜，变成老祖宗，他最怕的，就是寂寞。
　　若连小雅愿意，那便再无顾虑。
　　他将信物朝碑文一拍。
　　轰隆隆！！
　　地震山摇。
　　骨莲山石碑下，裂开一条向下而去长长台阶。
　　滚骨城孩童都知道的，那传说中的骨莲长生道，便是这个向下而去的长长台阶。
　　“歩长生，吸源气，催肉骨，坐灵莲。”
　　一句话，四个传说，八个故事，十二个源头。
　　这便是滚骨城的底蕴。
　　十二世家，岁月流逝，只留下八个古老门派。
　　需破四个难关，唯一人，可坐得那灵莲，夺气运造化。
　　“封印已破，十二世家后人，随我一起冲！！”
　　“古家正统在腐骨帮！你们没资格抢我祖上宝物！！”
　　“全都让开！监礼门办事，非本帮成员，杀无赦！！”
　　封印破开的瞬间，周围冲出各大帮派门派的精锐部队，红了眼般疯狂冲向骨莲长生道。
　　他们甚至连看都没看一眼在门口的大公子和连小雅，直扑长生道而去。
　　“坏了！他们要抢我药庄至宝！”

第102章 愚蠢的易谋豆哟（1更）
　　大公子急了，连忙也冲下去，和人竞跑。
　　连小雅连忙跟上。
　　“药公子，我来帮你！”
　　所有人争先恐后，没入骨莲长生道。
　　骨莲长生道的入口，也在慢慢重新闭合，仿佛有进无出。
　　而在热热闹闹的骨莲山对岸，有一座几乎相同高度的莲花峰。
　　莲花峰上，一个闭目静坐多时的女子，此事缓缓睁开了眼。
　　“解封了吗。”
　　她抬起了手。
　　将说中的阴阳珠，往地上一砸！
　　砰！！
　　黑白两股气流在地面炸开。
　　像是通过什么检测一般。
　　轰隆隆！！
　　莲花峰峰顶的地面，竟裂开一道等人大小的裂缝。
　　而在裂缝之下，赫然是一条和骨莲山石碑入口一模一样的骨莲长生道！
　　只是这里的骨莲长生道，位于整个[骨莲药田]的最终出口。
　　顺着这条骨莲长生道，往下走不过百多米深度，就能立刻看到无数人趋之若鹜的巨大骨莲。
　　旗小瑾坐上骨莲，顿时身体一颤。
　　源源不断的灵源，疯狂涌入体内。
　　体内的轮魂，如巨大的轮盘，在源源不断的灵源，提供的动力下，磨动全身。
　　咯吱咯吱咯吱——
　　全身血肉高频震动，骨骼发出咯吱声响。
　　身体强度在趋于饱和，完整。
　　精神在疯狂冲击更高的境界。
　　甚至连那寻常手段无法触及的命魂，都发生了一丝丝微妙的变化。
　　【系统提示：恭喜玩家吸收[骨莲精华]，命魂+0.1，体魄+0.1，精神+0.1。】
　　【系统提示：恭喜玩家吸收[骨莲精华]，命魂+0.1，体魄+0.1，精神+0.1。】
　　【系统提示：恭喜玩家吸收[骨莲精华]，命魂+0.1，体魄+0.1，精神+0.1。】
　　【……】
　　系统提示，如刷屏般疯狂跳动。
　　丝丝红色蒸汽，不受控制从体表散发而出。
　　人，是灵的仆。
　　仆，得的好处，灵亦能分一杯羹！
　　人与灵，骨莲灵源的滋补之下，双双实力疯涨！
　　……
　　“药公子！！”
　　连小雅惊呼一声。
　　看着眼前替自己挡了致命一剑，而受伤流血的大公子，连小雅红了眼。
　　她没想到，连云寨外面的人，会如此险恶卑鄙！阴谋诡计不断！
　　合作，背叛，再合作，再背刺。
　　四大难关，他们两人与四五个门派的人，一路分分合合，上一秒还是同伴，下一秒就是死敌。
　　一路厮杀，一路坚持，最终杀到了这石门之前，却再遇埋伏。
　　好在埋伏的人，自身也内耗严重，剩下的都不是什么高手了。
　　只是被人偷袭占了先机，才差点没了小命，谁想大公子为她挡剑！
　　愤怒的连小雅，提剑冲了上去，将埋伏几人尽数击杀。
　　回头再看大公子，发现大公子已经解密机关，开启石门了。
　　“药公子，你伤势……”连小雅连忙过去搀扶。
　　“不碍事，不是致命伤。”
　　大公子微微摇头，然后继续道：“知道他们为何要埋伏在这里吗？”
　　“为何？”
　　“因为他们解不开这最后的石门机关！”
　　大公子缓了口气，站直身体，一脸骄傲。
　　“这道石门，是我们药庄最后的保险！除了我们药庄的历代继承人外，无人能够破解！”
　　“滚骨城多少人，妄图染指我们药庄的这片圣地，但是却没有一人成功！”
　　“因为真正掌握圣地钥匙的，真正能踏入圣地最核心的那朵骨莲之地的人，只有我们药庄！”
　　“而除了药庄之外，能踏入这片圣地的外人，古往今来，你是第一个！”
　　好，好浪漫！
　　连小雅如被击中心中柔软，与大公子互相搀扶着，等着石门慢慢拉开。
　　轰隆隆。
　　石门开启。
　　那古往今来，唯有药庄继承人，才踏入过的绝对圣地，展露在连小雅的面前。
　　她看到了一片长满灵草灵芝的灵田。
　　灵田中间，立着一座高高的骨莲座台。
　　而在骨莲座台上，坐着一个人。
　　一个，她无比熟悉，血脉相连的女人。
　　“姐……姐？”
　　脸上幸福的笑容，凝固，冻结。
　　大脑嗡的一声，一片空白。
　　而就在这时，骨莲台上的女子，缓缓睁开了眼。
　　“来的好慢啊……我愚蠢的，妹妹！”
　　姐姐？
　　妹妹？
　　大公子懵了。
　　“难道你就是他们一直追杀的连清瑾？！”
　　“你怎么会出现在这？你如何进得来这最终的灵田圣地！这不可能！这……”
　　青芒一闪。
　　大公子声音戛然而止。
　　砰！！
　　他只觉胸口一疼，人就口吐鲜血，倒飞出去，重重落地。
　　“聒噪。”
　　仿佛蔑视万物的冰冷声音，此刻才从骨莲台上，缓缓响起。
　　大公子哇的吐了口血，已经奄奄一息。
　　“药公子？！”
　　连小雅惊呼一声，连忙拔剑对准旗小瑾，挡在大公子的身前，身体颤抖，怒不可歇！
　　“姐姐，我改注意了！”
　　“即使知晓了你灭了酒棋庄满门。”
　　“即使跟随连云寨追捕队一起出发。”
　　“我也只想着把你抓回去改邪归正而已。”
　　“但你千不该，万不该，伤我药郎！”
　　“所以，我改注意了，我要……杀了你！！”
　　连小雅大吼着一跃而起，但骨莲台上的旗小瑾却没有动。
　　直到连小雅快临近时，她才忽然出手。
　　啪！！
　　一巴掌打在连小雅脸上，连小雅如流星般坠落，重重砸在大公子身边，地面咚的震动了一下，尘埃弥漫。
　　“我愚蠢的妹妹啊，原来你又被爱情迷了眼。”
　　旗小瑾一抬手，将骨莲的十多颗灵莲子，尽数收入袖中。
　　然后从骨莲台上，一跃而下，走到大公子面前，一脚踩在他的胸口。
　　“咳！咳……姐，姐姐！你要做什么！？”
　　重伤的连小雅，看到这一幕，惊慌的瞪大了眼睛。
　　“姑，姑娘饶命！灵莲，灵田，都归你所有，我不争了！我不争了！”
　　大公子慌了神。
　　但胸口上的压力，却还在层层施加。
　　“连小雅，你可知它是什么玩意？”
　　旗小瑾冷冷一笑，现在的实力，已经能处理一部分妹妹这条尾巴了。
　　“你爱的男人，他是妖！”
　　说着，旗小瑾大手一甩，青芒一闪。
　　大公子手臂高高飞了出去，还燃烧着青色的火焰。
　　等断臂落地，已经变成了一条白色的萝卜根。

第103章 战前准备（2更）
　　准备拼命的连小雅，顿时瞪大眼睛。
　　人的手臂，被斩断后，可不会变成这副模样。
　　妖？他是妖魔？？
　　连小雅不敢置信。
　　而就在这时，旗小瑾的声音再次响起。
　　“还有，这位药庄大公子有没有和你说过。这[骨莲秘境]，只进不出！”
　　“从你们进入骨莲山，长生台封闭的那一瞬间，所有人，都永远不可能出去了。”
　　“除了……他自己！”
　　“想想为什么这头妖魔自己能够活着出去？很简单，它能吸骨莲台的灵源，拔苗助长，获得悠长的寿命。”
　　“我愚蠢的妹妹啊，你该不会想用你那短暂的五六十年阳寿，在这封闭的世界，去陪伴一个千年老妖怪吧？”
　　旗小瑾说到这，轻轻笑出了声，弯腰用手拍打在大公子脸上。
　　若非有阴阳珠开后门，饶是她，也不敢踏入此地。
　　“不……不！这不可能是真的！！”
　　连小雅身体在颤抖，握紧拳头，泪流不止。
　　她感觉内心，有什么东西，要无法控制的涌出来了。
　　“不可能是真的？那你问他，到底是还是不是！”
　　连小雅看向大公子。
　　后者，竟是扭头对视过来，而后，沉默点头！
　　嗡！！
　　这一瞬，连小雅大脑一片空白。
　　砰！！
　　下一瞬，大公子胸口被姐姐一脚踩爆，身体裂开，飞溅出去好几段白色萝卜。
　　大公子，死了。
　　“啊……啊啊……啊啊啊啊啊！！！”
　　连小雅跪地尖叫，两眼翻白。
　　什么东西，从她嘴里慢慢，慢慢钻出。
　　旗小瑾神色一收。
　　做那么多多余的事情，就是为了把这玩意逼出来。
　　“或许还杀不死你，但足以给你造成点麻烦了，堕灵妖。”
　　……
　　一个时辰后，旗小瑾离开了骨莲山。
　　那曾经被称为药庄圣地的地方，已经被席卷一空。
　　甚至连灵田里的药草幼苗，都被连根拔走。
　　而在一片狼藉的灵田里，一个女子，缓缓苏醒。
　　“我……还活着？”
　　女子朦胧醒来，紧接着，她感觉到了不对劲。
　　她的右手，有着如岩浆般粗糙的火红皮肤和质感。
　　本该是手掌的位置，更是变成了一只利爪！
　　这，完全就是妖魔的右手！
　　同时，她脸上也有异样的感觉。
　　她吓得连忙摸向自己的脸，半边脸，如毁容般，变得血肉模糊，上面还有白色蛆虫蠕动，在血肉中钻入钻出。
　　“不……不！！！”
　　“姐姐！姐姐！！”
　　“我要杀了你！！”
　　“追到天涯海角，我都要杀了你！！”
　　……
　　在旗小瑾闹滚骨城天翻地覆的时候。
　　远在天圆镇的某个房间里。
　　有人睁开了双眼。
　　方羽伸了个懒腰。
　　起床，洗漱，穿衣。
　　他也不知道瑾姐是怎么了。
　　吃饭吃着，忽然就走了。
　　真不知道她是来干嘛的。
　　蹭饭吧，一口没吃上，菜也就闻闻味，还让自己白打了一碗饭。
　　最后全是自己夸夸吃掉的。
　　三盘菜，再加上两碗饭，方羽也是感觉大满足。
　　然后游戏论坛刷了会，才进的游戏。
　　很幸运，这次他刷到了三个买家。
　　“虽说银子的价格比例，从1两银子=1万元，降低到1两银子换8000元。”
　　“但至少，这次别人看起来很真诚。不像之前的骗子，单纯就是骗钱骗银子！”
　　想到司空当铺那三人，方羽现在还觉得晦气。
　　三个买家，兑换价位都一样，似乎暗中商量好了一样，不抬价也不压价。
　　这让方羽多少有些郁闷，别他们这些人垄断天圆镇这行面的生意，然后搞事吧？
　　想了想，即使价格压下来，那也是以后的事，现在先把银子换钱再说。
　　“二姐？”
　　出了房间，方羽刚好看到二姐往外走。
　　“你醒了？饭菜在桌上，你热下就能吃了。”
　　“你去哪啊？”
　　“查侦坊，三天了，他们说不定有大哥消息了。”
　　哦，那个坑有钱人的破地方啊。
　　方羽对[查侦坊]没什么好印象，但也不好说什么。
　　二姐对家人一向很重视，对查大哥下落，异常的执著。
　　方羽感觉除非哪天能见到大哥的尸体，否则二姐不会停止寻找大哥下落。
　　午时还没到，方羽简单热了饭菜，吃完后才出了门。
　　他没有去直接去车轮码头，而是直奔最近的铁匠铺。
　　老板胖墩墩的，坐在小板凳上。
　　门口的大铁炉也没开火的样子。
　　打量了下方羽，开口，语气就挺冷淡。
　　“买什么？”
　　方羽也没在意。
　　“想买把剑，我能进去看看吗？”
　　“随便。”
　　似乎看方羽身板不怎么样，也不怕方羽闹事，随意的很。
　　铁匠铺里有点暗，房间布局似乎不好。
　　毕竟是寻着最近的铁匠铺来的，档次是上不去了。
　　墙壁上，挂着刀剑枪锤等各种武器，子母剑这种特殊的兵器，却是一把都没看到挂着的。
　　好在方羽也知道，自己的子母剑，现在还上不了台面，也就是辅助用。
　　这次来买武器，主要是为了弄一把锋利的剑。
　　不求别的，只求锋利。
　　经过昨夜那一战，方羽进行了总结和反思。
　　他意识到，和那些还披着人皮的妖魔战斗，其实没必要玩花架式。
　　什么子母剑，元体两零剑的。
　　学刚进游戏时遇到的那个王二，拿把足够锋利的长剑，先手断他妖魔个脑袋手脚什么的，直接就是奠定胜势。
　　妥妥的都是暴击百分比伤害。
　　讲究的就是一个出其不意，偷袭就完事了。
　　之前武馆送的子母剑不够锋利，破个头骨都能断剑的，实在不靠谱。
　　还是得自己挑一把适合的来。
　　不过等真的看着墙上满目的刀剑武器时，方羽犯了难。
　　他发现，他对刀剑的好坏，其实一窍不通。
　　想了想，方羽对门口的老板喊道。
　　“老板，你们店里最锋利的剑是哪一把？”
　　门口老板没动静。
　　在方羽以为老板不会理自己时，老板如山般的大胖身躯，才从门口走了进来。
　　看了眼方羽，老板从墙壁上拿了把白色的长剑下来。
　　“这把。”
　　方羽连忙接过。
　　拔剑。
　　很白。
　　然后，没了。
　　“好剑！”
　　方羽假装懂行的一收剑。
　　“什么价。”
　　“……1两。”

第104章 好剑（3更）
　　竟然还挺便宜的？
　　身怀近20两巨款的方羽，大感意外。
　　但转念一想，这特么可是8000元啊！
　　便宜个鬼啊！
　　不行！
　　这要是被坑了，找谁哭去啊。
　　但不装懂行的话，铁铁的被当冤大头宰啊。
　　想了想，方羽掂量了下剑的分量。
　　“剑是好剑，价位也还行，但……还不够锋利。”
　　老板顿时眉头皱了下。
　　踏踏踏，他走进里屋，再出来时，手中多了三把没有剑鞘的剑。
　　扔地上两把，剩下那一长剑，直接递给方羽。
　　“拿着。”
　　方羽下意识的接过。
　　然后老板拿走方羽手中价值1两的白剑。
　　拔剑，出鞘。
　　“拿稳了。”
　　什么拿稳了？
　　方羽还有些懵呢，老板举着白剑就朝他手中的剑砍了过来。
　　卧槽！
　　方羽连忙一挡。
　　咔嚓！！
　　他手中的剑就断为两截，哐当掉地。
　　“卧槽！！”
　　方羽惊了。
　　再看那把1两银子的白剑，完好无损。
　　锋利，坚固！
　　“可以啊老板，舍得下血本，这断剑不算我钱的吧？”
　　“……”
　　老板瞥了眼方羽，默默把断剑踢到一旁。
　　“不算，回头融了就是，本来就是残次品。”
　　话落，他把地上第二把剑也捡起来递给方羽。
　　“你自己量一下，这把剑比地上的断剑，更厚，更锋利。”
　　方羽试试手中断剑，又试试递过来的新剑。
　　好像……感觉……是这么回事？
　　确实重一些。
　　“举好。”
　　“好！”
　　这次方羽有了经验。
　　剑来！
　　剑挡！
　　当！！
　　方羽定眼一看。
　　白剑，砍入第二把剑一半的剑身，然后就砍不下去了。
　　方羽看老板。
　　“看我干什么，我又不是练家子，能有多大力。砍断地上那种程度的剑，已经是我的极限了。”
　　老板抽回白剑，丢给方羽。
　　“自己检查，看看有没有缺口什么的。”
　　老板话不多，但对自家打铁技术倒是挺自信的。
　　方羽检测了下，还真没什么毛病。
　　可以啊，这剑，一两银子花得值。
　　“来，最后一把，比前两把剑品质都更好一些，已经接近店里的普通长剑品质了。”
　　“这次，你自己来试试这剑，够不够锋利。”
　　老板举剑做好格挡准备。
　　方羽也没多想，拿白剑一砍。
　　咔嚓！
　　第三把剑直接断为两截。
　　老板明显愣了下，手臂都有些发抖。
　　“你……看不出来，力气好大啊。”
　　“嘿嘿！”
　　方羽嘿嘿笑，对这把白剑越看越喜欢。
　　为了以防万一，方羽又忍痛在店里买了把300文的剑。
　　让老板拿着，对砍一剑。
　　300文的剑断为两截。
　　“不行，测不了，你力气太大，除非我手中的剑，品质在你之上，不然一碰就断。”
　　一力降十会，双方实力差距过大时，有些事就不是武器的问题了。
　　前后花了1两300文，这把名为白泉剑的好剑，被方羽佩戴在侧了。
　　出了门，他直奔车轮码头。
　　路上，他又看到一家规模大很多的铁匠铺，叫弘扬铁匠铺。
　　方羽溜达进入，也不买东西，就随便拿一些剑，看看货，掂量重量什么的。
　　在伙计狐疑的眼神中，方羽心中一番对比，基本可以确定，刚刚的1两银子没白花。
　　白泉剑的品质，确实在水准之上。
　　当然，肯定比不了这家弘扬铁匠铺里，品质最好的那一批武器。
　　但价位也不是一个档次啊。
　　弘扬铁匠铺最好的那一批武器，开口就是30两50两的，咱钱包也遭不住受啊。
　　再次一批，10两档次的，看起来品质也就比白泉剑好一点。
　　再往下，就没什么好看的了。
　　价格比白泉剑贵，品质还没白泉剑好。
　　全是街道位置好，人工成本高之类的溢价成本叠上去的。
　　“那老板实在啊。可惜水平有限，最好的一把剑，也就别人店铺的中等水平。”
　　“而且店铺位置有点偏，人气也不旺，看老板打铁都没劲的样子，估计水平也卡在那了，不上不下。”
　　方羽大概明白手中的剑在什么水平后，心里放心了很多，至少没买到坑货。
　　他又不在乎什么牌子货，不攀比这玩意，实用才是王道。
　　在伙计都快把只看不买的方羽列入黑名单时，方羽离开了店铺。
　　过了几条街。
　　前方，车轮码头，已经隐隐可见。
　　……

第105章 码头集合（4更）
　　车轮码头。
　　码头上，人来人往。
　　十几辆大船，停在码头，随河水起伏。
　　这是车轮河，是天圆镇唯二的两条河水。
　　直通外围的护城河，并连接更远的大江大河。
　　可以说，车轮码头和另一个千杯码头，就是整个天圆镇唯二的水路。
　　一个城镇，贸易繁华不繁华，有时候水路也是占很大比重的。
　　天圆镇对水路的贸易没那么依赖，但贸易量也绝对不低。
　　春秋两季，是水路贸易最繁忙的时候。
　　上游的农作物，和下游的农作物有着季节差，这才决定水路贸易的旺淡两季。
　　恰巧，现在这是春季的尾巴。
　　所以码头可以说是忙得不可开交。
　　这也导致，平日搬货卸货的苦工人数，数量暴增。
　　几乎可以说是来者不拒，除非你连一袋米都扛不动。
　　方羽这个角色，以前好像也来过这里打工。
　　可惜，体质不过关，抗不了几袋就动不了。
　　这种人，自然是被辞退的命，钱都拿不到的那种。
　　也不知有没有上这里工头的黑名单，不然今天要是妖魔想让自己做点什么，还不好操作呢。
　　站在车轮码头，方羽只看到一大堆的血条在动。
　　一个个分辨过去可比什么找茬游戏难多了。
　　最重要的是，他现在感觉胸口有点怪怪的感觉。
　　像是有什么东西在蠕动。
　　那和冰雕妖一战后，本该坏死的心脏，跳动的越来越有力了。
　　方羽拉开领口，低头往胸口看去。
　　果然心脏周围，那代表坏死的暗紫色冻伤，正在逐渐恢复血色。
　　就连被冻伤导致血液组织坏死的大腿，都开始有了这种微微麻痒的感觉，像是有什么小虫在大腿内部蠕动游动，活络血管一样。
　　“什么情况……”
　　“我在恢复伤势？”
　　“怎么做到的？”
　　方羽有些不理解了。
　　他犹记得上一次，脑袋被二姐缝上的时候，也有这种感觉。
　　脖颈断口的血肉蠕动，与脑袋结合。
　　当时方羽还没感觉，直到过几天后，他才后知后觉的发现，脖子和脑子早已恢复如初，像是没有断过头一样。
　　但是也只有那次而已，后来心脏破碎啥的，都是岳广帮忙给补回来的。
　　难道……吸收了岳广妖魔血脉的我，其实也有这种自我修复的能力？
　　方羽仔细回想，打开属性面板，仔细研究。
　　忽然，他有所发现。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：花境中阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[暑级初阶]。】
　　【生命：762/762。】
　　【体魄：14。】+
　　【精神：2.7。】+
　　【人级技能：数字生命。】
　　【花级中阶技能：元体固本功[初窥门径(4/2000)]+】
　　【花级初阶技能：元体两零剑[略有小成(6/300)]+，元体白影腿[花级中阶(1/100)+]。】
　　【属性点：5。】
　　【经验值：0/100。】
　　生命值。
　　他忽然那一夜，头颈结合，和现在的伤势恢复的共同点。
　　那就是当时和现在，他的生命值都是满额的。
　　细想几天来的战斗。
　　黑虎帮一战，岳广送妖魔天赋，血量直接回满，然后头颈结合恢复。
　　八爪妖一战，心脏被抓爆，血量没回满，就被岳广找到，帮忙回了血还凭空造出心脏。
　　最后是昨夜这一战，心脏和右腿血液冻疮坏死。
　　普通人早没命了，但他数据化的身体，还能慢慢回血。
　　之前掉了大概两百多血，睡一觉，再加上走到码头的时间，差不多刚刚回满血。
　　然后胸口和右腿就开始有了感觉。
　　“没错！不会错！满血之后，我就会开始恢复伤势！”
　　方羽感觉自己抓到了重点。
　　这和数据化身躯应该关系不大，应该是青妖血的妖魔血脉附带的效果。
　　毕竟方羽在岳广身上，见到过这种能力的进化效果——凭空造人体器官！
　　这可比自己这点恢复能力强多了。
　　看来妖魔血脉还有很大的开发空间啊。
　　什么时候得找研魔府的人，请教请教。
　　想通伤势恢复的关键，方羽就开始了实验。
　　实验的方式很简单，他拔出白泉剑，对着手掌就是一划。
　　呲啦！
　　-5！
　　【生命：757/762。】
　　卧槽！
　　差点直接见骨了。
　　用力过头，用力过头。
　　不过随着突然掉血，胸口和右腿的异样感，竟真的立刻停止了。
　　然后方羽就看到自己头顶的生命值，恢复了1点。
　　取出小布条，随便包扎了下手掌伤口。
　　这类布条，方羽随身带了几条。
　　他现在打架也打出经验了，有些好用的玩意就随身带着，方便随时包扎啥的。
　　等了一会，又恢复了1点血。
　　方羽随便找了个没人的角落，靠墙呆着。
　　血量这时候已经回满了。
　　【生命：762/762。】
　　紧接着，手掌，右腿，胸口，身体三个位置，都开始有种麻麻的感觉。
　　方羽扯下手掌的布条，只见刚刚还差点见骨的伤口，正肉眼可见的慢慢恢复，凝结成疤。
　　他能感觉到掌心的血肉在蠕动，修补这条伤口。
　　估摸着，按照这个效率，再过个几分钟，这伤势就完全恢复如初了，估计连疤痕都不会留下。
　　正想着，突然旁边靠过来一个人，蹲在地上，一边擦着汗，一边吃着肉干。
　　方羽扫了一眼，顿时身体一僵。
　　【别祜子：1066/1066。】
　　方羽：……
　　千血妖魔！
　　这不昨天给我送纸条的家伙吗。
　　似乎是感觉到方羽的视线，别祜子看了眼方羽，把吃到一半的肉干递给他。
　　“……”
　　方羽微微摇头。
　　别祜子笑了下。
　　“老鼠肉，那边发的。”
　　老鼠肉？你这老鼠肉正宗吗？
　　真老鼠还是……
　　方羽没想下去，而是看向他指着的方向。
　　在那里，林小生正给码头的苦工发着免费的肉干。
　　在林小生的旁边，是投来视线，朝方羽微微点头的岳广。
　　【林小生：1555/1555。】
　　【岳广：1333/1333。】
　　方羽：……
　　这岳广，真是一天一个变化！
　　血量又变高了，而且成了千血妖魔！
　　淦！
　　成长好快啊，哪里吸的血库，带我一个呗！
　　虽然岳广都没说，但时间已经过了午时，方羽隐隐感觉有什么事情即将发生了。
　　可却没有任何人和他说过半句计划内容。
　　“深蓝，加点！”
　　方羽心中默喊一声。
　　有备无患，提升实力，总是没错的。
　　首先是……元体白影腿！

第106章 巨船（1更）
　　【属性点：5→3。】
　　【元体白影腿[花级中阶]→元体白影腿[花级中阶/初窥门径]。】
　　咯吱咯吱！
　　双腿发出骨头摩擦的声响，两条腿变得更具爆发力，如同完成了一次质变。
　　啪。
　　就在这时，旁边别祜子像是听到方羽腿脚的动静，大手拍在他的大腿上，低声道。
　　“不要冲动，等候命令，还没到时候呢。”
　　方羽：？？？
　　我也没想干嘛啊，你是不是误会了什么。
　　好在这时候别祜子已经把手收了回去，他也就是提醒，或者说警告一声而已，没别的意思。
　　方羽本来还想着再加强下跑路能力的。
　　旁边蹲着个妖魔，那确实不好有大动作。
　　元体白影腿已经提升到花级中阶的初窥门径。
　　也就是和元体固本功一个级别了。
　　现在的话，应该已经能做到和元体固本功一样的效果，覆盖上骨甲了。
　　双腿双拳都有骨甲，方羽还是挺满意，要攻击，有攻击，要逃跑能力有逃跑能力。
　　这对于接下来如何应对何种情况，都很有帮助。
　　还有3点属性，方羽想了下，决定还是给元体两零剑一个机会。
　　毕竟这玩意不是说不好用，单纯是级别太低了，跟不上它两个前辈武功的版本。
　　最重要的是，这玩意是一套体系的，同步提升总是没错的。
　　而且花级中阶的技能，提升一次，要2点属性点。
　　初阶的话，1点属性就是一个小境界，性价比很高。
　　【属性点：3→0。】
　　【元体两零剑[略有小成]→元体两零剑[臻至化境]。】
　　一顿点下去，从略有小成，跨过渐入佳境，炉火纯青，直接到达化境！
　　一步到位。
　　这便是玩家得天独厚的优势。
　　就是经验值难得，属性点难混。
　　不然按照这个效率。
　　今天我是元体武馆学徒，明天我就是元体武馆馆长！
　　不过元体两零剑到达化境，方羽也没什么感觉。
　　毕竟他手头上只有一把长剑，短剑都懒得配了。
　　而且他也有点想不出来，自己骨拳骨腿的，拳拳到肉的多强啊，拿两把剑干什么。
　　不太能理解为什么这剑法能成为配套武学。
　　“嘿！”
　　就在这时，旁边的千血妖魔别祜子，忽然冷笑了一声。
　　方羽一愣，随着他视线看去，这才发现远处有一艘巨型大船，在朝码头驶来。
　　其船体之庞大，比码头停着的大船都高出一大头。
　　估摸着，三五艘船，才比得上这一艘大船的规格。
　　和码头停着的其他船只不同，这艘巨船，船上插着‘林’字的旗帜，别具一格。
　　“怎么了？”方羽低声问道。
　　别祜子闻言，奇怪的看了眼方羽。
　　“你的目标来了啊，你不准备准备吗？”
　　我？准备？
　　我准备干嘛？
　　方羽懵了。
　　他寻思他虽然来的是有那么一丢丢的卡点。
　　接近午时，才刚好到达码头。
　　但特么根本没人和我碰头，也没人和我说要干什么啊？
　　怎么突然那艘巨船就成了我的目标了？
　　在方羽一头雾水的时候，岳广朝这边走了过来。
　　他给了别祜子一个眼神，别祜子就走入人群之中，看方向，好像是去码头停靠的另一艘船那。
　　方羽感到有些奇怪。
　　这岳广明明血量也不高，而且是一步步提上来。
　　估计和自己一样都是虚血，怎么感觉是个妖魔就对他言听计从的。
　　地位这么高的？
　　岳广坐到方羽旁边，吃着肉干，目光扫视周围，低声道。
　　“刁德一，霜序妖没来对吗？”
　　啊？
　　霜序妖？
　　你现在问这个？
　　她在愚地府的牢狱，都被折磨的不成人样了。
　　见个人就改造脑子喊救命呢，她能来个鬼。
　　想了下，方羽微微摇头。
　　“摇头？你是不知道，还是确定她没来？”
　　“……不知道。”
　　岳广皱眉，心中莫名感到一阵烦躁。
　　“今天是计划启动的日子，她没和你联系？你也没和她联系？”
　　“……我是没资格联系她的，只能单方面接收她的命令。”
　　狡猾谨慎，从不亲身涉险。
　　岳广心中冷笑，对这种妖魔很是看不起。
　　偏偏这类妖魔，还总喜欢自我标榜为足智多谋，给人一种擅谋略不善战斗的错觉。
　　实则就是贪生怕死。
　　相比之下，霜序妖旗下，方羽这个矜矜业业严格执行霜序妖计划，永远冲在第一线的小妖魔，反倒让岳广看的顺眼一些。
　　至少，这家伙是真的把脑袋别在裤腰带上，冒着随时被愚地府发现的风险，深入其中。
　　想到这，岳广对方羽多了一丝欣赏。
　　之前是对霜序妖多有防范，连带着对方羽也有些厌恶。
　　如今霜序妖在他这，算是彻底失信，没有在战斗一线一起战斗过的妖魔，根本不值得信任。
　　但这个霜序妖的手下，却是可以考虑收编成自己人。
　　当然，前提是得经过今天这波考验先。
　　岳广神色柔和了些，轻轻拍了拍方羽的肩膀。
　　“我们这次聚会，真实的集合时间，其实比午时更早一些。”
　　“没有通知你，是因为有些事，知道的人越少越好。”
　　“集合商讨后，计划基本不变，只是我们负责的区域换一下。”
　　“刁德一，等一会，那艘林家的巨宝船停靠在岸，你就立刻上去，进行破坏。”
　　“动静闹得越大越好，帮我们吸引足够的注意力。”
　　啊？
　　啊啊啊啊？
　　方羽人有些懵，还好在岳广面前，他一直都表现的比较面瘫，不然这下一定会被看出端倪。
　　我？上去破坏那艘巨船？那玩意大的都比得上三四层楼那么高了，你让我怎么破坏，拿头撞吗？
　　似乎看出方羽的困惑，岳广低声道。
　　“你放心放手一搏，解放妖魔本体也没事，只要没人看见你的解放过程。事后，以我手段，可帮你完美修复人皮。”
　　“到时，无论霜序妖那边的交代，还是你的潜伏任务，都不会受到影响。”
　　“不用怕，昨天礼百针的院子里，其实不止你我两只妖魔在场。”
　　“我不能说是谁，我只能告诉你，在我们这些潜伏的妖魔配合下，骗过礼百针帮你圆回身份，不成问题。”
　　方羽：……
　　看着岳广略带得意的小表情，方羽沉默了。
　　你遮遮掩掩个鬼呢！我比你本人还清楚那天有几头妖魔藏在里面！

第107章 巧遇（2更）
　　方羽郁闷了。
　　解放妖魔本体，破坏巨船闹出大动静？
　　我没本体我怎么解放啊？
　　难道这么早就把那什么变妖丹给吃了。
　　方羽正琢磨呢，岳广却已经起身。
　　“快点过去做准备吧。”
　　“除了你，还有些同僚也已经就位。”
　　“记住，船靠岸的瞬间，就是信号，立刻动手。”
　　说完，岳广没再停留，已经往外走去。
　　在他前面不远处，是早已派送完肉干的林小生。
　　与林小生交错而过的瞬间，岳广低语了一句。
　　“盯住刁德一，他若没按计划行事，就把他杀了。”
　　既然已经有收编刁德一的念头了，那就一定要弄清楚他的立场，确认他是否真的可信。
　　今天的行动，就是一个很好的试探。
　　岳广继续往外走，人群中有好几人，与他保持相对的距离，随着人潮，跟紧岳广的脚步。
　　这些人的血条，藏在密密麻麻的人群里，方羽也没太看清都有谁。
　　不过前面对他一直保持微笑的林小生，方羽是看的清清楚楚。
　　奇怪。
　　这家伙不是岳广的小弟吗？
　　他不跟着岳广走，停在那看我干嘛？
　　方羽心头疑惑，试着往船坞的方向走。
　　那林小生居然也跟过来了。
　　卧槽！
　　你不跟岳广走，盯着我干嘛？？
　　方羽仔细略一思考，就立刻回过味来了。
　　那林小生分明就是自己的督战队啊！
　　好家伙，那岳广说的好听，掏心掏肺似的，好像把我当自己人，实则偷偷摸摸就把一个千血妖魔安排在我身边，盯着我是不是出工不出力。
　　可恶啊！
　　妖与妖之间，能不能多点信任！
　　“怎么办……”
　　方羽开始思考。
　　破坏巨船。
　　以他的能耐，一拳下去，最多是打断巨船的几根木板啥的。
　　不可能撼动至少千吨之重的巨船。
　　别说让巨船晃一下，说不定连船下的水花冒不出泡来。
　　这能折腾来多少动静，能引来几个水手过来问罪就不错了。
　　与岳广所说的解放妖魔本体，闹出的大动静，根本没得比。
　　听岳广意思，还有其他妖魔是和他一起做这事的。
　　若人人都有督战队。
　　到时候，别人都是‘露出真身，吓汝一跳！’。
　　自己呢‘大力金刚拳！’，然后巨船一动不动。
　　这差距不是一般的大。
　　回头质疑起来，你为什么不变身啊，为什么不破坏巨船啊，为什么不帮助其他妖魔吸引注意力啊。
　　不说内鬼身份暴露吧，至少可疑度是直线飙升。
　　不行！
　　不能这样，得想个办法混过去。
　　方羽想到了变妖丹，但这最后的保险，他实在不想浪费在这里。
　　若变妖丹效果和礼百针说得一样，那这玩意就是保证自己，能随时脱身的安全保障。
　　只要变个妖，往礼百针约好的地方逃，就有人接应，安全脱战呢。
　　方羽想了又想，忽然想到了什么，有了想法。
　　眉头舒展，脚步一下子轻快了很多，快步走向码头。
　　前方，已经能看到停靠的码头。
　　“刁德一？”
　　就在这时，他听到了有人喊他。
　　错愕的回头一看。
　　只见时柊梅在朝他招手。
　　时柊梅旁边还有一众，穿着元体武馆衣服的师兄们。
　　【丁冰爵：35/35。】
　　【锋宇：45/45。】
　　【山菲震：41/41。】
　　【时柊梅：150/150。】
　　【……】
　　扫了七八个人，扫了下血量。
　　OK，没一个妖魔。
　　就带队的时柊梅是最强的，150血，大概花级中阶的实力。
　　相当于一个半的礼千玄。
　　以前方羽还没什么概念。
　　现在看来，时柊梅也就是愚地府十户平均水平稍强一些的实力而已。
　　不知不觉间，梅师姐已经被我踩在脚下了吗。
　　哼！
　　150血的垃圾！
　　“刁德一！叫你呢！怎么没反应。”
　　时柊梅带队走过来。
　　“……梅师姐好。”
　　可恶！就算实力比她强，还是得乖乖叫她师姐！
　　“还有我呢！这小师弟之前怎么没见过？叫一声山师姐听听，嘻嘻！”
　　一个头顶叫山菲震的女人，也笑盈盈地从时柊梅旁边探出头来。
　　“……山师姐好。”
　　“乖~”
　　可恶啊！三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！
　　等我退出元体武馆，一个个全叫名字！全叫名字，绝不带师姐师兄什么的！
　　“说呢，刁德一，你在这干什么？师傅也给你安排任务了？”
　　“任务？”
　　方羽满脸疑惑：“什么任务？”
　　“你不知道？”时柊梅一脸奇怪：“师傅没给你安排任务，那你在这干嘛？”
　　我在这打入妖魔内部，当内鬼呢，我干嘛。
　　当然，方羽不可能这么说。
　　他随便想了个理由。
　　“我大哥失踪好几天了吗，有消息说最后有看到他在码头出没过，我过来看看。”
　　“失踪好几天？那多半是凶多吉少了……”
　　话刚说完，时柊梅就立刻意识到自己多话了。
　　好在刁德一似乎没什么反应。
　　时柊梅想了想，像是补偿般，在方羽耳边低语道。
　　“如果你大哥真是在车轮码头失踪的，那多半是和林家有关。”
　　方羽奇怪问道：“为啥啊？”
　　“这你都不知道？”时柊梅一脸惊讶。
　　“整个车轮码头，都是林家的产业。”
　　“我们武馆的那个林悟，你知道吧？”
　　“他就是林家的人，不过你大哥失踪，和他应该没关系，他在那个家似乎没什么地位。”
　　元体武馆，门内弟子，相对其他武馆而言，数量并不多。
　　因此每个入门的弟子，都会被武馆内的师兄师姐们八卦一下，算是一个传统项目。
　　方羽刚进门的时候，也被八卦过。
　　不过在知道方羽没什么背景后，这些八卦内容也就渐渐消散了。
　　原来林悟来头这么大？
　　方羽大感意外。
　　但随即，他想到了林悟的二叔，那个即是妖魔，又是人类的玩意。
　　难道林悟二叔是妖武者？我杀妖武者能收获双倍的快乐？
　　不对不对，系统提示好像说是什么妖魔分身来着。
　　算了，想不明白。
　　管他呢，先把当下的活给干好，没看后面负责盯梢的林小生都等有些不耐烦了。
　　和时柊梅简单寒暄两句，方羽就匆匆走向码头的船只停靠点了。

第108章 来点妖魔震撼（3更）
　　时柊梅也没多想，她也就是突然看到方羽，过来打个招呼罢了。
　　这次任务来的突然，师傅也没细说什么。
　　就让她带队，来这里巡逻，维持秩序啥的。
　　但车轮码头是谁的地盘啊？那可是堂堂林家的地盘，需要他们这些小鱼小虾操心吗？
　　时柊梅寻思，估计她也就是被师傅派过来，代表元体武馆这股势力，走个过场罢了。
　　真要有什么事，他们这些小虾米能活下来就不错了，还指望他们出力呢。
　　在元体武馆呆了这么多年，时柊梅还是活的很透彻的。
　　想到这，时柊梅就让师弟师妹们都别分散，跟紧自己，随便找来个方向，溜达巡逻去了。
　　另一边，码头停靠处。
　　方羽，也终于就位了。
　　看向周围，全是人。
　　密密麻麻的血条，起起伏伏的，看的人眼晕。
　　观察了下，大部分都是装卸工，就等着船靠岸，上去卸货呢。
　　这个停靠点，沿岸凸出了六个正方形的小方块。
　　好似对应那艘即将停靠的巨船，所开放的六个接应口。
　　方羽在的是3号小方块。
　　旁边的4号小方块，空荡荡的，一个人都没有。
　　似乎是用来给船上的人下去的出口，被人为控制着不准进入。
　　其余几个小方块，都和这里一样，人挤人的。
　　哗啦啦——
　　远处浪花推来，那艘等候多时的巨宝船，已经临近。
　　临了近了，方羽才感觉这破船是真的大。
　　巨大的阴影投下来，像是乌云蔽日似的，把阳光都挡完了。
　　抬头看去，一眼看不到顶的高。
　　当然，也和他现在接近垂直九十度的仰视视角有关。
　　回头看了眼林小生。
　　后者竟是捕捉到了方羽的视线，朝他微微点了点头。
　　方羽：……
　　这么明目张胆的吗？
　　我还以为你是偷偷监督我的呢。
　　结果是明牌啊！
　　都不回避遮掩一下的！
　　方羽看向其他区域的小方块。
　　人头涌动，全是血条，根本找不到谁是藏在人群里的妖魔。
　　“管他呢，到时候一动手，全都要暴露。”
　　方羽收心，看着即将靠岸的巨宝船，做好准备。
　　随着阴影的靠近，下面拍打的浪花幅度逐渐变小。
　　就在这时。
　　轰隆！
　　巨船一震。
　　船，靠岸了。
　　嘭！！
　　下一瞬，旁边2号方块的人群中，响起了血肉爆开巨响声。
　　随着那边血雾弥漫开来。
　　方羽心头一紧。
　　开始了！
　　……
　　1分钟前。
　　巨宝船，甲板上。
　　叶尚明缓缓睁开了眼。
　　“进入游戏了。”
　　他的效率很快，或者说，现实里那次死里逃生，让他几乎彻底信任了羊皮纸。
　　薅小贷，买游戏头盔，直接开冲！
　　“只要进入游戏，我就能走出一个截然不同的人生！”
　　活了这么多年，叶尚明第一次有了这么充足的自信！
　　手握羊皮纸，他能知晓未来走向！
　　根据羊皮纸的预言，他如果能顺利进入游戏。
　　匹配到角色，将是大家族的子弟！
　　不同于《求魔》游戏刚开服的时候，论坛上已经有了很多游戏相关的基础知识讲解。
　　叶尚明自然也就知道了，什么叫做大家族的子弟，也立刻理解了这个身份的优势是什么。
　　大家族的子弟，具备充足的家族资源。
　　银两，汤药，武学，教官，乃至身份，地位，权势。
　　只要你匹配的身份足够好，你的起步就足以甩开其他玩家一大截。
　　这是何等得天独厚的优势！
　　虽然也要面对家族里的尔虞我诈，面对强度严重超标的潜在敌人。
　　甚至出门逛街，都可能被敌对的势力给暗杀了。
　　无论做什么，都被一双双眼睛盯得死死的，几乎没什么隐私秘密可言。
　　但，资源就是资源。
　　在巨大的资源面前，这些风险都是可以接受的。
　　“我有羊皮纸在手，每次退出游戏，都可以通过羊皮纸对游戏内容，进行预知。”
　　“规避风险，蛰伏习武，努力修炼。”
　　“只要把实力提上去，所有风险都不是风险！”
　　叶尚明自信他能做到这一点！
　　他耐得住寂寞，也可以足够的苟。
　　只要在林家修炼的比其他所有玩家都强大，那他想要的一切，自然会收入囊中。
　　“只是钱财，可不够。”
　　“我都有羊皮纸了，区区钱财算的了什么。”
　　“我要一步步往上爬，站在整个江南市的顶峰！”
　　“游戏与现实，我都要做到最强！”
　　欲望，是随野心而膨胀的。
　　本来只求一个安稳工作的叶尚明，现在，早已悄然改变了想法。
　　“少爷，船快靠岸了，外面风大，危险。”
　　旁边的贴身丫鬟，这时上前，要为叶尚明披上外套。
　　叶尚明这才想起，角色介绍里好像说过，他有个两小无猜的贴身丫鬟。
　　外套送来，叶尚明伸手要接过。
　　两人指尖不经意间碰触了下，顿时都如触电般缩回。
　　从未有过女朋友的叶尚明，脸颊发烫。
　　这游戏，触感做得好真实啊！好柔软！
　　贴身丫鬟，更是羞红了脸，低着头看地面，耳根发烫的厉害。
　　“少，少爷，云儿……”
　　不知哪来的感觉，叶尚明好像适应了当下的身份，打断道。
　　“叫我名字。”
　　贴身丫鬟身躯一颤，脸如熟透小苹果。
　　“林，林左明……”
　　轰隆！
　　丫鬟话音刚落，忽然船体震动。
　　船，靠岸了。
　　叶尚明没有多想，只是下意识顺着护栏，往下看去。
　　嘭！！
　　下一瞬，接应巨宝船停靠的二号口，忽然爆开一大片血雾。
　　血雾之中，一个巨大的阴影，正急速膨胀而开。
　　眨眼间，就化作三米高的巨型怪物。
　　头如鸡，身如猿，大尾一甩。
　　如清屏般，二号口那密密麻麻，代表活人的小黑点，被尾巴扫清大半，落入水中。
　　再随手抓起一把人群，用手一捏。
　　嘭！！
　　掌心的人，当场被挤爆，血肉如肉酱般飞溅出去。
　　那怪物大脚一踏，踩爆人群的同时，一个转身，将手中的烂肉酱，往巨宝船上用力一扔！
　　肉泥在半空中解体，啪啪啪的打在船体上，留下一朵朵的血红印记。
　　其中一些烂肉，竟是超过了船体的高度，溅到了甲板上。
　　啪。
　　刚好，一块烂肉，溅在叶尚明的脸上。
　　湿哒哒，粘稠稠的恶心感觉，让叶尚明瞬息惊恐地瞪大了眼睛。

第109章 河边妖魔（4更）
　　这，这是什么玩意？！
　　叶尚明心脏不可控制的剧烈跳动。
　　成也真实，败也真实。
　　全息游戏，让这种感官刺激，一瞬间拉到最满，手都在发颤。
　　他进游戏，是准备来当人上人的。
　　怎么一个转头，迎面就是烂肉糊脸？？
　　这是什么待遇？？
　　“林左明少爷？！”
　　丫鬟慌忙过来，啪打掉烂肉，拿出手帕帮叶尚明擦拭脸颊。
　　但叶尚明此刻却已经根本没有心思感受这儿女之情了。
　　他惊恐地看向下方。
　　那鸡头猿身的怪物，还在抓人捏肉泥，准备来第二发。
　　而怪物周围的人，如退潮般哗啦啦的往外逃。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　“救命啊啊！！”
　　“妖魔！！是妖魔啊啊！！”
　　叶尚明气急。
　　就没人管管吗？？
　　羊皮纸可从来没有说过进游戏发生这种事啊！
　　怪物攻城？
　　冲着我来的？
　　这就是高资源角色的代价？？
　　一时间，他浮想连连。
　　无独有偶。
　　隔壁5号接应口，也好不到哪去。
　　“吼！！！”
　　一声狼嚎声。
　　青色巨狼妖魔，凭空而出。
　　两爪子撕裂周围大半活人。
　　尸体与残肢如下饺子般落入水中，染成血色。
　　再一声狼嚎。
　　砰！！
　　木屑乱飞，那玩意竟是一头撞进巨船内部！
　　“啊啊啊啊！！”
　　“妖魔杀进船舱了！”
　　“愚地府！愚地府的人呢！！”
　　咆哮，怒吼，哭喊，各种声音混在一起。
　　倾听动静，似乎是准备从下面船舱一路杀到上面来！
　　卧槽！
　　真是冲我来的？！
　　叶尚明慌的抓紧了丫鬟的手。
　　“出口！怎么从这破船逃出去！”
　　丫鬟安慰道：“公子莫怕，船上有花级中阶实力的常队长在，他是家族里专门负责保护我们安全的。现在应该在赶来的路……”
　　“常队长死了！！！报！！常队长战死！！护卫队请求增援！！”
　　丫鬟话还没说完，有人就满身是血，慌慌张张，跑到甲板上大喊道。
　　那人看向周围，所有人却退避三舍。
　　这是林家的船，谁也不想惹麻烦。
　　刷——
　　丫鬟脸色当场煞白。
　　林家，自然另有高手坐镇巨宝船。
　　但他们两人，除常队长外，却没专门的高手保护了。
　　“何方妖魔作乱！！”
　　忽地，二层客房中，忽然跳出一人。
　　从众人头顶越过，稳稳的一脚点在甲板栏杆边缘。
　　一瞬的停顿，让这位高手，叶尚明眼神对视了一眼。
　　好美！
　　叶尚明立刻被吸引了。
　　白衣飘飘，如仙女般挽有一剑。
　　踏！
　　双脚一蹬，白衣仙女往下直坠而去！
　　叶尚明下意识上前两步，从栏杆边缘，往下一看。
　　只见下坠的白衣仙女，竟刚好迎上一跃而起鸡头猿身妖魔。
　　啪！！
　　妖魔巨大的手掌，如啪嗡子般，一巴掌打在白衣仙女身上。
　　嘭！！！
　　剑断。
　　人亡。
　　血雾爆开，人化作十几段碎肉残肢，洒落湖中。
　　“……”
　　叶尚明瞪大眼睛，脑袋嗡嗡。
　　这，这他吗什么情况？？
　　这是什么战力差距？？
　　她一直这么勇的吗？还是这游戏的NPC脑子有问题啊？
　　你长这么好看，你别送死啊！
　　再看其他接应口，喊杀声已经响起。
　　1号口。
　　被码头守卫，团团包围的巨蜥妖魔。
　　突然纵身一跃。
　　啪！
　　巨宝船微微一晃，巨蜥妖魔，竟贴在了船体外侧。
　　嗖嗖嗖——
　　箭雨袭来，巨蜥妖魔却在船体外侧，自由攀爬，迅速向上而来。
　　6号口。
　　巨型蛤蟆妖魔，背部喷出大片绿色毒物。
　　周围是一地的绿色血水，半个活人影子都没了。
　　下船出口的4号口。
　　船上大片人群，从这里如逃命般涌出。
　　但水面忽然急速冒泡。
　　一头巨鳄妖魔，从水中冲出，对着逃跑的人群，横冲直撞，死伤一片。
　　一时间，现场群魔乱舞，简直化作妖魔的盛宴。
　　而唯一还算保持安静的，只有3号口。
　　目睹妖魔作乱，那边人挤着人，如潮水般往后退。
　　但互相拥挤着，反而一时没多少人退出来。
　　而在这种退潮般人流中。
　　叶尚明立刻注意到，有一人逆流而上。
　　他长得挺普通，是个少年郎，但却神色平静，仿佛有一种泰山崩于前而不倒的气魄。
　　“那家伙……难道是扮猪吃虎的绝世武者？！”
　　六个出入口，五头妖魔祸乱。
　　叶尚明想不出除了绝世强者，还有谁现在敢不往后逃的。
　　要不是他在船上，没地方跑，他早跑路了。
　　“是了。”
　　“我才刚进游戏，这是系统安排的新手教程啊！”
　　“特殊的身份，安排特殊的场面待遇。”
　　“但这种危机，显然不是我个人能够搞定的。”
　　“所以，必然有隐藏的强者出手！解决危机！”
　　叶尚明越想越是通透。
　　与其盲目逃跑，不如把希望赌在系统安排的强者身上！
　　他出手了！！
　　叶尚明眼睛尖，只见那强者，大手一甩。
　　阳光下，有什么好似珠子状的东西，反光了下。
　　下一瞬……
　　巨宝船猛地一震。
　　嘭！！！
　　一团白霜寒气，如环状爆开，往外扩散而去！
　　咔嚓咔嚓咔嚓——
　　白霜寒气所过之处，船体表层纷纷冻结上一层薄薄冰霜！
　　好刺冷！
　　寒气蔓延极快，但这股寒气袭脸而来，叶尚明只觉脸上染上冰霜，血液好似冻结，身体僵硬的不行。
　　绝世高手这是干什么？！
　　无别差攻击？？
　　在叶尚明不解之际……
　　“少爷快看！”
　　丫鬟忽然一指下方。
　　叶尚明这才顿时瞪大眼睛。
　　只见下方巨宝船周围的河水，在白霜寒气覆盖之下，尽数结冰！
　　整个白霜寒气，从爆发到结束，不过短短几息时间。
　　但造成的视觉效果，却比那些妖魔来的还要震撼。
　　直接给河面染上一层白霜。
　　“原来是这样！”
　　叶尚明想到了什么，恍然大悟。
　　而就在这时……
　　吼！！
　　震耳欲聋的狼嚎声，竟从身后传来。
　　叶尚明回头一看，顿时瞳孔收缩。
　　那巨狼妖魔，竟以从船舱，杀到甲板了！
　　尽管伤痕累累的，但却还活着。
　　似乎感觉到叶尚明的视线，那巨狼妖魔，竟大吼一声，朝他这边疾奔而来。

第110章 放过（5更）
　　卧槽！！
　　叶尚明吓得脸色大变。
　　嗖嗖嗖——
　　周围那些人，更是果断从旁边越过，如下饺子般往下跳去。
　　“湖面冻结！下面的巨鳄妖魔控制不了这条水路了！”
　　“跳下去！这是我等唯一生路！”
　　“逃逃逃！！”
　　叶尚明心中一沉。
　　在巨狼妖魔冲到前。
　　在丫鬟的惊呼中。
　　抓过旁边的绳索，从甲板上一跃而下！
　　呼呼呼——
　　风声在耳边呼啸，让叶尚明眯起了眼，看不清周围情况。
　　握紧绳索，控制减速。
　　砰！
　　突然，他双脚稳稳落地。
　　“活下来了！”
　　叶尚明心中闪过狂喜。
　　嘭！！
　　下一瞬，什么东西从他旁边忽然追下，砸在冰面！
　　冻结的河面瞬间爆裂，炸出大坑。
　　脚下一沉，叶尚明重重坠入冰冷的河中。
　　咕噜咕噜咕噜——
　　叶尚明拼命挣扎，却游不上去。
　　伸手乱抓，忽然抓住了什么人的手臂。
　　定眼一看。
　　赫然是他丫鬟的半截身体。
　　死，死了？
　　叶尚明意识也逐渐模糊，头顶的太阳越来越远。
　　画面一黑。
　　他，死了。
　　“焯！！！”
　　现实里，叶尚明摘过游戏头盔高举过顶。
　　但手在发抖，却硬是没敢砸下去。
　　借钱买的游戏头盔！贵着呢！
　　砸了就真买不起第二个了！
　　“羊皮纸！”
　　“羊皮纸！！”
　　他大吼着将锁在抽屉里的羊皮纸，拿出，摊开，放在书桌上。
　　“给我出文字！这他吗到底怎么回事？”
　　“为什么我会死在游戏里？我刚得的角色！”
　　叶尚明是真的不甘心。
　　他的开局太完美了。
　　不俗的资质，大家族的公子身份，资源拉满，全程保驾护航。
　　他差什么？他就差一手发育时间！
　　只要给他发育时间，他都有信心把全服所有的玩家踩在脚下！
　　这种完美的开局，甚至比论坛里有说过什么的幸运礼包都来的给力！
　　偏偏……开局就遇妖魔袭击，直接白给！
　　那是人能刷的副本？
　　那是一个新手该面对的玩意？
　　真是服了！
　　仿佛感觉到叶尚明的气愤，羊皮纸上，缓缓浮现文字。
　　【我叫叶尚明，我凭借自己的努力，终于买到了游戏头盔。】
　　【没有迟疑，我直接进入了游戏。】
　　【绝佳的角色身份，让我具备极大的前期优势。】
　　【但，我没想到，我失败了。】
　　【我气急败坏责备羊皮纸，但这无济于事。】
　　【是我的无能，导致了游戏的失败。】
　　你他吗？！
　　在骂我对吧？绝对在骂我对吧？？
　　“别以为我拿你没办法，我撒泡尿在你身上的！”
　　“不弄坏你，恶心你不有的是办法！”
　　叶尚明说着就解裤裆。
　　似乎威胁有了点作用，羊皮纸继续浮现文字。
　　【失败，是成功之母。】
　　【等待时间流逝，下一次，进入游戏时，我依旧有很大的机会，获得很好的角色身份。】
　　【这一次，我会把握好手中一切的资源，全力冲刺武道，提升角色实力！】
　　【不会再失败了，我对自己说道。】
　　只是很大的机会吗……
　　明明第一次的时候，羊皮纸的预言，是一定能获得极好的角色身份的。
　　就以为我死了一次？就因为我失败了一次？
　　是游戏机制？死的越多身份越差，还是羊皮纸故意整我？
　　叶尚明脸色阴晴不定。
　　但却毫不办法，只能憋着一肚子气，先刷刷游戏论坛看看攻略什么的。
　　咚咚咚！
　　没一会，外面忽然响起了敲门声。
　　叶尚明奇怪的开门一看，只见五六个光膀大汉，站在门口，斜眼看他。
　　“叶尚明？”
　　没等叶尚明反应过来，他们已经陆续进门。
　　“你，你们谁啊！给我出去！”
　　“出去？”带头的大汉笑了，从口袋里拿出一张皱巴巴的纸团，摊开，好像是个合同。
　　“先还钱！还了钱，我们自然就走了。”
　　叶尚明愣住了。
　　“什么还钱？这借贷合同怎么在你们手里。还有，我就借了一万三，下月才开始还！”
　　“是，你确实只借了一万三，但谁告诉你，借了一万三，就一定到手一万三的？”
　　“什么意思？”
　　大汉又笑了。
　　“很简单，要么，现在就给我们一万元，你自己留三千，其他按照合同正常走。”
　　“要么，诺，我这还有份合同，签了这个，你才能真正到手一万元。”
　　叶尚明扫了眼新合同内容，顿时心往下沉。
　　他隐隐感觉，自己碰了某些，自己不该碰触的玩意。
　　必须……尽快赚到钱了！
　　……
　　游戏里。
　　妖魔祸乱的码头。
　　在扔出冰雕妖的冰晶体后，方羽立刻后退，遁入人群之中。
　　啪。
　　忽然，一只手抓住了他的手臂，将他带出了3号口，回到码头走道。
　　没了拥挤人群。
　　周围只剩下四散逃命的散人，已经源源不断朝这边涌来的护卫，守卫。
　　再看带自己走出来的那人，赫然就是林小生。
　　他低声问道。
　　“你刚才的手段是……”
　　方羽皱眉，微微摇头。
　　不说？
　　无妨。
　　每个人都有底牌。
　　林小生没有追问，只是转而问道：“为何不继续施展手段了？甚至连……”
　　他想说的是妖魔真身。
　　方羽立刻意会。
　　不过他早就想好了说辞。
　　“那一招，我用完之后，暂时会丧失战力，需要时间恢复。”
　　方羽没有细说，但林小生已经懂了。
　　他们妖魔，天赋能力各异。
　　有些妖魔能下诅咒杀人，也有些妖魔会平日储备力量，关键时刻爆发惊人威力。
　　显然，方羽就是后者。
　　这类手段，一定时间里，只能爆发一次，而且爆发后会陷入虚弱。
　　如此的话，确实没必要暴露真身，一个虚弱妖魔，露出真身，也还是虚弱的，反而白白送命罢了。
　　林小生本来就不太赞同岳广把霜序妖的棋子拿来当马前卒。
　　现在见证了方羽爆发了与霜序妖类似的冰霜类的妖魔之力，基本对方羽是相当信任了。
　　冰系之力，一脉相承嘛。
　　冰系妖魔，收冰系妖魔为手下，很合理。
　　“既如此，你便和我去找岳广汇合。这里交给他们即可。”
　　方羽有些迟疑，这些千血妖魔，可都是经验值啊。
　　现在是嚣张，等会愚地府啊，守卫力量反应过来了，他们全都吃不了兜着走。
　　到时方羽还想偷偷补刀呢。
　　可林小生一直在拽着他走，方羽想了想，开口道。
　　……

第111章 不过分吧（1更）
　　如隔岸观火。
　　岳广将巨宝船的混乱，尽收眼底。
　　先是妖魔真身，再是破船入内，后有毒气爆发，水路封锁。
　　这些妖魔天赋能力，都是经过岳广的考虑，才合理安排在那里的。
　　要说唯一临时安插过去的，只有一个刁德一，完全是当马前卒用的。
　　可等巨宝船的混乱爆发后。
　　最让岳广惊艳的，也正是刁德一！
　　那一抹完全在意料之外的冰霜之环，冻结湖面与船体，简直将所有火力都给吸引过去了。
　　属于是超额完成任务了。
　　岳广属实没想到，刁德一会这么卖力。
　　而且他更没想到，刁德一的能力，竟也是冰霜系的，和那霜序妖一脉相承。
　　这倒是让岳广理解了，为什么霜序妖能把那等任务，放心交给刁德一了。
　　霜序妖和刁德一，恐怕关系不一般。
　　“那种冰霜之力，刁德一的本体是冰雕妖？还是别的什么冰系妖魔？”
　　妖魔天赋能力千千万万，血脉驳杂到数不胜数。
　　想要只凭能力表现，猜出是什么妖魔，其实挺难的。
　　既然那边已经卖力到这种地步了，这边也该开始行动了。
　　岳广一个命令下去，早就潜伏好的妖魔们，纷纷钻入面前定好的目标船只之内。
　　更多的妖魔，则是冲入船坞之类建筑物里。
　　而岳广的目标，则是有林家人坐镇，有着各种航海路线地图记录，贸易资料记录的资料库。
　　“青妖。”
　　就在岳广准备行动时，林小生回来了。
　　岳广挥挥手，让其他妖魔先上去办事。然后对林小生开口道。
　　“怎么没继续监督刁德一？那种冰霜之力，多用几次，对我们的计划很有帮助。”
　　林小生摊手。
　　“他没那么大能耐。是储蓄类的妖魔能力，现在都虚弱了。”
　　“是吗。”
　　岳广神色缓和了些。
　　难怪能弄出那么大的动静。
　　“他解放妖魔本体了吗？是什么妖？”
　　“不知道，他没解放本体。”
　　岳广有些惊讶。
　　“难怪霜序妖对刁德一如此重视，层层安排路线。若是能做到不暴露妖魔真身，就能发挥部分能力，那确实值得培养。”
　　林小生郁闷道：“你都把别人当弃子用了，现在夸他有啥用。”
　　“不一样。霜序妖在我这彻底失信，但刁德一可以信任。我要把他拉拢到我这边来。”
　　“早干嘛去了。”
　　林小生说话倒也是不客气。
　　不过有一点，他是认可的。
　　那就是刁德一，可以拉拢过来。
　　那霜序妖说到底也就是扔了个计划给刁德一。
　　计划能不能顺利进行，实则大部分时候，是看刁德一的个人能力的。
　　能取得现在的成果，刁德一这个计划执行人才是重点。
　　林小生还是有点欣赏刁德一的，深入敌营，扎根潜伏。
　　而且，不多哔哔，就是默默办事。
　　踏实，能干。
　　当个顶级打手，很适合。
　　“对了，刁德一既然都虚弱了，怎么没跟你一起过来和我汇合？”
　　在岳广想来，刁德一妖魔解放，闹一闹，找准时机和其他妖魔一起撤退就行。
　　现在超额完成任务，刁德一又陷入虚弱状态，那他在巨宝船那也做不了什么，还不如回来这里等候命令。
　　“他说任务还没完成，想在看看有没有能帮上忙的，顺便掩护其他妖魔撤退。”
　　岳广笑了。
　　“这家伙，对任务还挺执著呢。我们这边先办事，完事后回去接他。”
　　既没撕破人皮，那刁德一的处境，可比其他几个妖魔同伴安全的多。
　　只要不做出格的事，回来应该还能把刁德一给接走。
　　轰隆！！
　　就在这时，他们的后方忽然爆发出一阵震耳欲聋的爆炸响声。
　　两人回头看去，看不出什么建筑物被破坏了，只看到了远处冒出了滚滚黑烟。
　　“他们也开始行动了，我们抓紧。”
　　岳广神色一紧。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　前方，那些停靠在岸的船只，开始纷纷发生爆炸，火灾，焚烧起来，船体下沉。
　　就连停在船坞维修的船只，都被妖魔冲进去大肆破坏。
　　浓烟，大火，爆炸，血肉，尸体……
　　在所有人注意力都被林家的巨宝船吸引的时候。
　　码头真正的混乱，才刚刚开始！
　　林小生不由有些奇怪问道。
　　“青妖，你知道天圆镇那些老妖魔到底想要做什么吗？”
　　“不知道。”
　　岳广摇头。
　　“每个人，有每个人的任务。”
　　“就算是我，也只是临时搭上天圆镇这条大船。”
　　“上面那些大妖，在谋划什么，连我都窥不得真貌。”
　　“做好当下的事就好，只要不断往上爬，挤入他们的核心圈子。”
　　“他们所图之物，必然也会有我们的一份。”
　　林小生若有所思。
　　但他也没想太多，跟着纯血妖魔混，总是没错的。
　　也正因为岳广的这份血脉，让其他的妖魔对他有天然的信任，才能聚集起这么一批人手。
　　两者结合，才让他们都能挤上天圆镇这条大船的船尾舱，有机会分一杯羹。
　　这是互利互惠，也是共谋大事的基本条件。
　　……
　　方羽拒绝了林小生的邀请。
　　他没有选择去和岳广汇合。
　　而是选择留下。
　　林小生给了他一个集合地点。
　　如果情况不妙，可以先撤退到那里等岳广林小生他们过来汇合一起撤退。
　　“很好，又有两只妖魔解放本体，去帮忙了。”
　　方羽数了数，巨宝船这里，足足有十头妖魔。
　　除了三只还藏在人群中外，其他已经全部解放妖魔真身。
　　“杀！杀妖魔！！！”
　　“林家码头，也敢有妖魔放肆！找死！！”
　　“愚地府斩妖，闲杂人等退散！”
　　“大胆妖魔，竟敢伤我武馆之人！今日拿你练拳！”
　　“干他娘的，兄弟们，有BOSS啊，刷BOSSS了，一起上！！”
　　愚地府，林家守卫，武馆势力，还有一些‘闲散’人士。
　　各种势力，不要命了往妖魔身上冲。
　　妖魔猛不猛？
　　那必须猛啊！
　　但架不住人多啊。
　　这特么可是别人的地盘。
　　而且从时柊梅都出没在这里的情况来看，别人似乎都有点小道消息的。
　　虽然被打了个出其不意，但调整过来，很快就是围着妖魔打了。
　　至于方羽？那自然是混迹在人群中，看看哪个妖魔血量最少喽。
　　十只妖魔，我抢七八个人头，不过分吧？

第112章 快跑BOSS狂暴了（2更）
　　抢人头靠的是什么。
　　自然眼疾手快。
　　但最重要的，是要有眼光。
　　选择一个适合的目标，比对着看起来残血的妖魔狂砍，要重要得多。
　　而方羽在这一点上，有着对比别人得天独厚的优势。
　　因为，他能看到妖魔血条。
　　【巨鳄妖：1551/1754。】
　　【蜥盘妖：1784/1833。】
　　【狼行妖：1977/2377。】
　　【……】
　　【蛤蟆妖：754/1527。】
　　目标，锁定！
　　“很好，你已有取死之道！”
　　方羽大步迈开，直奔那头蛤蟆妖。
　　在他往那边跑的时候，蛤蟆妖的血量也在刷刷的往下掉。
　　对比那些刚刚变身状态几乎全满的岸边新妖魔。
　　又或者在船上大肆屠杀，不方便冲上去交战的船上妖魔。
　　那头笨重的在人群中跳来跳去，喷发毒雾的蛤蟆妖，可以说成为了众人的攻击首选。
　　刷刷刷的远程箭矢，如刮痧般不停射在它身上。
　　一旦蛤蟆妖魔朝什么地方跳过来，众人就纷纷退开。
　　在这种情况下，只有少数武者，敢捂着口鼻，以龟息之法，抵御毒雾的同时，上去近战。
　　因此蛤蟆妖身边的人数不多，近战伤害也比那些箭雨刮痧给力，更容易抢到人头。
　　6号口，离得不远。
　　再加上这时候，能逃的普通人逃了大半，剩下的也不会往妖魔方向挤，所以方羽过去的很快。
　　混入讨伐队伍中的时候，蛤蟆妖的血量已经只剩下500多了。
　　砰！！
　　就在这时，巨宝船忽然掉下一大团阴影，砸碎冰层，落入水中。
　　定眼一看，是蜥盘妖被打下来了，还掉了不少血。
　　方羽有些奇怪。
　　蜥盘妖在船体表层爬来爬去，位置过于刁钻，只能远程扫射。
　　所以一般人是打不到这家伙，可以说这家伙是这些妖魔里面相对最健康的。
　　方羽甚至做好打算最后处理这玩意了。
　　没想到，它突然就被人打下去了。
　　“有高手？”
　　方羽心中一紧，往上看去。
　　只见一道人影，似乎刚刚借助踩踏蜥盘妖的力量，跃回甲板栏杆之上，背对着下方众人。
　　在方羽的注视下。
　　那身影，一个转身，赫然是一个神色清冷的女子，上手负于背后，俯视下方乱象。
　　头顶的血条，赫然是……
　　【林别笙：500/500。】
　　礼百针级别的百户级高手！
　　方羽心中一紧。
　　这种级别的强者出手，妖魔血量不是刷刷刷的往下掉？
　　“是林别笙！林家护武堂的人！”
　　“林家的人终于肯出手了！”
　　“杀！！有林家人助阵，区区妖魔算得了什么！”
　　林别笙这一出手，鼓舞了士气。
　　周围的人对蛤蟆妖下手更狠了。
　　仅剩的400血，也开始刷刷的往下掉。
　　毒雾都喷的有一下没一下了。
　　“轻一点！轻一点！”
　　“哎哟，我的蛤蛤妖！坚持住啊！”
　　“别吃！别吃！”
　　“住手啊！！那可是我的人头！！”
　　方羽急了！
　　急了急了！
　　他还没到位呢！
　　“大残！兄弟们大残！！”
　　“BOSS残血了残血了！它不喷毒了！”
　　听着人群中还有玩家发话，还有人奋不顾身的喊杀着，带着十几二十人一起冲向蛤蟆妖。
　　方羽顿时红了眼。
　　尼玛！
　　看不到血条你们也喊大残！
　　没喷毒雾就是残了吗？
　　关了就是关了？
　　刁德一第一个不认可！
　　一群愚人！
　　最重要的，他还没到位呢！！
　　连蛤蟆妖都还没摸到一下！属于蹭经验都蹭不到的那种。
　　当即，方羽戴上布条蒙上脸，在人群大吼一声。
　　“快退！！BOSS狂暴开大清屏啦！！！”
　　卧槽？！！
　　刚刚还奋不顾身冲向蛤蟆妖的玩家，吓得纷纷后退而去。
　　这破游戏可没什么红圈提示，BOSS发个技能都是瞬发秒人的。
　　好不容易要抢到BOSS人头了，可不能死在这了。
　　角色死亡惩罚重的好处，在这一刻体现的琳琳尽致。
　　但凡现在还能出现在这，准备抢BOSS人头的玩家，多多少少都已经把现在的角色养成了几天，有点积累了的。
　　BOSS固然美好，但因为一个疏忽几天养成的角色瞬间报废，这代价也有点沉重。
　　而这种心理，体现在外在表现，那就是大部人都怕死！
　　至少怕死的占了大半多。
　　剩下那小一圈人，那是真不要命。
　　为了BOSS人头，什么都不在乎了，死就死吧！
　　人为财死鸟为食亡呢！
　　而除了藏在人群中的玩家群体，突然攻击方式激烈变化外，其他NPC是一点影响都没。
　　攻击节奏频率丝毫不乱。
　　毕竟谁杀妖魔不是杀，小命要紧呢。
　　不过因为突然冲出大片不要命的人，他们也因为错愕的情绪，攻势缓和了一些。
　　就是玩家后退的时间差，NPC们攻势缓和的间隙，总算是为方羽争取了时间。
　　他双腿覆盖骨甲，腿脚爆发，刷的一下，冲入了围攻蛤蟆妖的近战队伍行列之中。
　　在其他人后退的时候，一脸不怕死的直奔蛤蟆妖而去。
　　“糟糕！被骗了！”
　　“坏了！BOSS没有狂暴！人头要被别人抢走了！”
　　“冲冲冲！！一起抢BOSS去！！”
　　“特么我都快跑到边缘去了！刚才到底谁乱喊BOSS狂暴的！害我没抢到BOSS人头，我特么弄死你！”
　　玩家们这时候反应过来，纷纷又开始冲刺，但却已经晚了。
　　嗖嗖嗖——
　　箭矢从方羽身边飞过，把蛤蟆妖扎得根刺猬似的。
　　-11！
　　-12！
　　-10！
　　蛤蟆妖的血量刷刷的下降，直接跌破300血。
　　【蛤蟆妖：215/1527。】
　　“它已是强弩之末！不必管那些怪人，愚地府众人听令，继续攻击！”
　　近战的愚地府众人，长枪，长剑，长棍打在蛤蟆妖身上，又是爆出大片伤害。
　　-22！
　　-16！
　　-19！
　　【蛤蟆妖：135/1527。】
　　方羽急了眼。
　　等等我！
　　等等我！
　　等等我！！
　　“让我来！！”
　　当方羽心中大吼一声，冲到蛤蟆妖面前的时候，它的血量都已经快见底枯竭了。
　　【蛤蟆妖：75/1527。】
　　抬起拳头，骨甲覆盖。
　　嗖嗖——
　　-15！
　　-13！
　　两只箭矢刚好插在蛤蟆妖身上。
　　落拳！
　　砰！！
　　骨粉爆开一圈，消散于空气中。
　　蛤蟆妖身躯一沉，血量见底。
　　-47！
　　【蛤蟆妖：0/1527。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[蛤蟆妖]，获得经验700！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为7点属性点。】
　　抢到了！！

第113章 蒙一手面（3更）
　　方羽心中大喜。
　　能从这么多人里，抢到人头，这难度可不一般呢。
　　除了那点小算计外，运气是占很大成分的。
　　固然方羽的实力比周围的人强一些，伤害暴击出来的话，也能爆个接近100血。
　　但和那么多人竞争，还是BOSS高频掉血的情况下，想要抢到头也不容易。
　　呼。
　　不管如何，人头到手，方羽心中是松了口气的。
　　“冲啊！！”
　　“杀啊啊！！”
　　“BOSS趴下了！丝血！丝血！！”
　　刚刚被方羽骗的后退的玩家，现在才刚冲到BOSS尸体前，对着尸体就咔咔狂砍。
　　那些愚地府和林家的人也不例外。
　　箭矢不停，攻势不减。
　　“快死了！快死了！一定快死了！”
　　“没动静！BOSS没动静！谁拿到人头了，是不是有人拿到人头了！”
　　这些冲过来的玩家们一遍手上不敢停下攻击动作，一遍对周围大喊。
　　对于一个没有血条提示，没有伤害提示，对于目标是否死亡，全靠目测的游戏。
　　他们是真不确定，现在趴地上一动不动的BOSS，是真死了还是残血装死呢。
　　但另一批玩家，此刻却已经停下攻击，满脸晦气。
　　因为他们触发了另一种检测目标是否死亡的方式。
　　“别打了！跳系统提示了，BOSS死了，我就分到15点经验值，晦气！”
　　“好烦！感觉帮人白打工了，早知道之前多射几箭，打点伤害混经验值得了。”
　　“嘿嘿！还是我机智，对着BOSS就是猛砍，新号，大不了就是一死嘛！现在好了，直接50点经验值，弹射起步！”
　　这让不少人露出羡慕的表情。
　　玩家平日里练练生活技能，习武啥的，一天也就涨个十几二十点经验值。
　　这一波创收，等于两三天的经验值入账了。
　　不过若是让他们知道，方羽一口气吃了700点经验值。
　　怕不是现在就要把方羽当BOSS刷了。
　　这头蛤蟆妖吃下，方羽都不想浪费时间加点，直接如雷达般，将目光扫向其他几头妖魔的血量情况。
　　现场十只妖魔，这才吃了一只，都不够塞牙缝的！
　　今天，是妖魔的狂欢，也是我刁德一的狂欢！
　　就在方羽搜索适合的目标时……
　　轰隆！！
　　天圆镇街道方向，忽然传出轰隆巨响。
　　在场众人错愕了下，抬头看去，只看到极远处，有黑烟滚滚升起，也不知道发生什么事。
　　唯有巨宝船上的林别笙，眺望远方，若有所思。
　　后方狼行妖偷袭而来，被她精妙身法躲过，反手一掌。
　　砰！
　　狼行妖被拍出甲板外，跌落下去，破碎冰面，落入河中。
　　至此，巨宝船上，暂无妖魔祸乱，都被打到下面码头去了。
　　在林别笙准备下去追击时。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　码头停靠的其他船只，竟纷纷发生爆破，巨响，燃起大火。
　　林别笙看向那边，不知想到了什么，脸色微微一变。
　　“林彩加，林明博，林岚茜，你们几个留下处理这里的妖魔！”
　　话音落下，林别笙已经从巨宝船上一跃而下。
　　一落地，就朝码头那几艘小船停靠的位置冲了过去。
　　“吼！！”
　　狼行妖钻出水面大吼一声，想要拦下林别笙，却又三道人影从船上落下，挡在它的面前。
　　【林彩加：281/300。】
　　【林明博：232/250。】
　　【林岚茜：270/285。】
　　方羽扫了一眼，这三人实力都在伯仲之间。
　　且三人配合无间，竟将狼行妖短暂压制。
　　不过随着狼行妖双爪微微冒出红光，一爪拍过去……
　　-155！
　　那个叫林岚茜的，即使做了格挡之姿，也被打飞出去，重重撞在后方的巨宝船上，撞出个新的洞口来。
　　砰！
　　-11！
　　这招一下子把另外两人吓了一跳，身法瞬间变得迷踪梦幻，以拉扯躲闪为主了。
　　而随着林岚茜捂着胸口伤势，被一群人拥簇着重新冲出来时，这些林家武者开始了经典套路——以多打少，把狼行妖围得严严实实。
　　方羽看他们拉扯了几波，明明看起来狼行妖是最被重点关照的，但偏偏血量下降却不快。
　　那擦之残疾，碰之身体被拍成碎肉的恐怖威力，让林家那批人根本不敢乱来，只是围着吓人而已。
　　方羽看狼行妖几波拉扯下来，才掉了100血不到，立刻改变目标。
　　不能盯着那家伙，得看着残血的来。
　　嘭嘭！
　　似乎看出局面对妖魔不利。
　　那隐藏在人群剩余几头妖魔，也彻底不装了。
　　摊牌了，爆开血雾，对着人群就是横冲直撞。
　　不过那几只都是满血，方羽兴趣不大。
　　方羽本来是想对[巨鳄妖]动手的，因为这家伙是在场妖魔中血量最残的。
　　但奈何这玩意居然会潜水，擅水性。
　　破冰后往水里一钻，没几个人敢往下跳。
　　只要一部分擅水战的武者毫不犹豫地直接跳了下去进行追击。
　　方羽看的仔细，那几个跳下去，都是林家的人。
　　什么林阿猫林阿狗的，名字方羽也没去记。
　　只知道各个名字都是林字开头的。
　　看来林家对水下功夫，很有研究。
　　不愧是把持码头的大势力大家族，果然有些独到之处。
　　要知道，大部分武者，使用的功夫，都是以地面站位基础推演施展的。
　　就连方羽也不例外。
　　他这一身本事，扔到水里，能发挥出三成就不错了。
　　排出逃匿到水里的巨鳄妖。
　　现在血量最残，赫然是最早暴露妖魔真身的鸡猿妖。
　　鸡头，猿身，格外灵活。
　　战斗力其实不俗。
　　但架不住它是最开始跳出来的，所以吸引的火力也是最猛的。
　　此刻的鸡猿妖早已从狭小的船坞接入口，跑到码头大道上。
　　周围乌泱泱的围着一群进行围攻。
　　【鸡猿妖：755/1844。】
　　看了眼血条，方羽知道他不能再低调下去了。
　　“放开那只妖魔，让我来！”
　　心中大吼一声，方羽混入大部队中。
　　方羽前脚才刚冲进去，不断往里面挤呢，旁边忽然响起了声音。
　　“刁德一？”
　　方羽顿时咯噔一声。
　　坏了，我蒙着面都有人能认出我？？
　　不会是妖魔吧？
　　要是被妖魔看到，我在杀妖魔，这内鬼可就当不成啊。
　　不行！得杀人灭口！
　　转身的瞬间，方羽杀机涌动。
　　然后，他就看到了几个熟悉的名字。
　　“梅……师姐？”

第114章 哎哟你干嘛~（4更）
　　喊住方羽的，赫然就是元体武馆众人。
　　扫了眼血条状况。
　　【时柊梅：140/151。】
　　【山菲震：39/41。】
　　【丁冰爵：32/35。】
　　【锋宇：40/45。】
　　不是，你们血量怎么这么健康？？
　　划水是吧！
　　时柊梅被方羽刚刚凶恶的眼神吓了一跳。
　　她还以为自己认错人了呢，听方羽忽然出声，眼神缓和下来，才放心下来。
　　这新入门的师弟，有时候还怪吓人的。
　　“刁德一，妖魔祸乱，你又没师门任务，你在这干嘛？”
　　说得好！
　　方羽大手一挥。
　　“这是什么话！”
　　“梅师姐，习武之人，当斩妖除魔，保一方平安。”
　　“我刁德一身为元体武馆弟子，习一身武艺，可不是为了贪生怕死的！”
　　方羽这番话说的慷锵有力。
　　他感觉，力度，很够！
　　说服力拉满。
　　但迎面就被时柊梅拍了下脑门。
　　“你神经啊！看清楚这是谁家的地盘，有你个刚入门的武者什么事！”
　　“再说了，你想死我还不想死呢，那妖魔一巴掌就别人拍成肉泥了，你要上啊？先把武馆下月的伙食费交上先！”
　　似乎想到了什么，时柊梅还补了一句：“对了，师傅还罚你三月，武馆停止对你供应伙食呢。所以我们那事，你得供到五个月后才算完！”
　　伙食费伙食费。
　　你是师姐啊，能不能不要这么势利！
　　谈钱伤感情！
　　再说了，现在是谈这些的时候吗？打妖魔呢！
　　“师姐不用再劝……”
　　方羽大步往前。
　　啪！
　　时柊梅死死拽住他的手。
　　“我说了，你不准去！”
　　两个月的肉丸，那么大的交易，还没结束呢。
　　你死了，我去哪找肉丸补偿！
　　武馆可是按人头给餐补的！
　　时柊梅眼神坚定。
　　但旁边的师弟师妹，看向方羽和时柊梅的眼神，却是一下子变了。
　　“原来梅师姐喜欢的是……”
　　“呀！我都不知道！”
　　“哼！看不出来，新来的小师弟挺有手段！”
　　“我听说银素师兄追了梅师姐好久呢，终究是落花有意流水无情啊。”
　　刷——
　　时柊梅立刻松了手。
　　歪了！
　　话题歪了！
　　这种桃色八卦，怎么能传出去呢。
　　时柊梅还想以后和门派里的大家族子弟来点暧昧关系呢。
　　“咳！不要乱说，我和刁师弟是清白的。我只是不想眼睁睁地看着他去送死而已。”
　　“哦……”众人拉长了声音。
　　信了几分可就难说了。
　　他们这批人混在人群里划水，前面围攻鸡猿妖的战况却是激烈。
　　时不时就有人被捏成肉泥砸到人堆里来。
　　打到兴头上，那鸡猿妖还把人举高手撕了！
　　哗啦啦那个血水喷的，和下雨似的。
　　尸体一甩，一些血水还溅到方羽等人身上了。
　　“哎哟！”
　　-1！
　　山菲震倒霉，被这种乱扔垃圾的妖魔，丢出去的人类脑袋砸到了下，痛的叫了声。
　　“师姐，我们离远点吧，反正已经露过面了，师傅那边也能交代了。”
　　时柊梅这一批人，都是武馆老油条了。
　　在他们看来，除了刁德一这个愣头青外，就没人想在这里出分力的。
　　但方羽急啊。
　　别看鸡猿妖打的神勇。
　　实则血量嗷嗷下降。
　　就这么一会，都掉到只剩300多血了。
　　“行，我们往后退点距……刁德一？！”
　　时柊梅要带队后退，方羽却乘机往前一冲！
　　脚下一蹬，骨甲覆盖，人就冲了出去。
　　为了妖魔人头，区区危险算的了什么！
　　“刁德一回来！！”
　　后方传来时柊梅的怒吼，但方羽已经一跃而起！
　　快！
　　太快了！
　　鸡猿妖在残血后，掉血速度，刷拉拉简直和流水似的猛往下掉。
　　现在再不出手，等会就没机会出手了！
　　正好前方的鸡猿妖此时刚好背对自己。
　　偷袭一波，来几下暴击伤害，不妥妥拿下？
　　富贵险中求，这特么可是码头这么多人帮忙打工创造出来的斩首机会啊！
　　遥想昨夜，他和800血不到的冰霜妖单挑，都打的要死要活的。
　　现在却有机会，轻松收割1000血2000血的大妖魔人头，这能放过？
　　这要没把握住，晚上还睡不睡觉了！
　　梦里全是妖魔残血是吧？
　　“放开那个妖魔让我来！！”
　　方羽的高高跃起，在一众围攻人群中显得极为显眼。
　　不过他蒙着面，应该没什么人能认出他来。
　　似乎听到了方羽的声音，鸡猿妖要转过身来。
　　但已经晚了，方羽的拳头已经蓄力完毕。
　　【鸡猿妖：233/1844。】
　　很好，这个血量。
　　这一拳要是能打中，再两拳头暴击伤害，就是必杀！
　　方羽仿佛已经看到人头到手的画面。
　　然后。
　　他就看到鸡猿妖突兀一个瞬间转身，一爪已经朝他迎面拍来！！
　　那动作之迅速，简直犹如鸡头转向，脑袋转过来简直没有任何延迟的。
　　爪子拍过来时，像弹簧蓄力过一样，弹射起步的那种，竟能后发先至！
　　那一套行云流水的操作，就仿佛是在钓鱼执法，等着背后有人来偷袭一样！
　　沃日你个坤坤妖！
　　浓眉大眼的大个子还给兄弟藏大招是吧？？
　　人在半空，方羽再想反应，已是来不及。
　　只能骨甲汇聚，双手挡在胸前。
　　砰！！
　　狂暴的力量，简直不像是一个千血妖魔能打出来的玩意。
　　那恐怖的威力，堪比被速度拉满的泥头车撞脸一样，人当场如断线的风筝急速坠落而下！
　　-222！
　　恐怖的伤害，让方羽脑袋嗡嗡。
　　这特么可是格挡后的伤害啊！
　　砰的后背一痛，哇的一声嘴里喷出点血，又掉了15血。
　　-15！
　　【生命：525/762。】
　　“刁德一！！”
　　像鸡猿妖这种一爪拍烂一个活人的画面，在场围攻的众人早就习以为常。
　　根本没人在意倒飞出去的方羽是死是活。
　　或者说，他们甚至连看都没看一眼。
　　在他们的配合中，这类突然冒头给鸡猿妖吃伤害的，都是死人，一切只是为了给他们创造点输出环境罢了。
　　而这片毫无变化的喊杀中，时柊梅声嘶力竭的喊声，被淹没其中。
　　这个短小的插曲，本该没人会继续在意。
　　或者说，从半空中那人中招开始，就已经是一个死人。
　　但，现场中，却一‘人’，在时柊梅喊出声音的瞬间，瞪大了鸡眼。
　　没错！对这件事在意的，还有一头妖魔，鸡猿妖！

第115章 完事（5更）
　　鸡猿妖本以为自己伤势累累，被这样围殴已经没有半点活命机会了。
　　拼命的攻击，拼命的厮杀，只为了继续苟延残喘一会再一会。
　　但就在它快撑不住的时候，后方又跳出一只苍蝇想要偷袭。
　　被它以妖魔之躯的身体特性捕捉，并转身轻松反杀，一巴掌拍飞。
　　然后，鸡猿妖就在人类的喊杀声中，听到了一个同僚的名字。
　　刁德一？！
　　那不是青妖钦点的马前卒吗？
　　和我们一起来执行任务的那个？他还没妖魔解放？
　　鸡猿妖定眼一看，那落点的位置，躺着的人，赫然就是刁德一！
　　而且，除了刁德一还能有谁？
　　人类能硬吃他刚才这一爪而不死？
　　不可能的好吧！
　　刁德一来干嘛？
　　刁德一为什么会出现在这？
　　几乎只是一秒，鸡猿妖就想明白了刁德一的意图。
　　他，他他他他他，他是支援我的啊！！
　　鸡猿妖心头血液涌动，整个人都激动起来了。
　　本以为要被人类围攻，活活拖死。
　　没想到峰回路转，还有妖魔同僚来助阵救命！
　　刁德一！好兄弟！！
　　鸡猿妖爪子画圈，往周围一甩，逼退众人。
　　下一瞬，它就脚尖一点，砰的朝刁德一所在的方向冲去。
　　这一次，它只守不攻。
　　只为了把速度提高到最快，第一时间与刁德一汇合！
　　近了近了！
　　就在眼前了！
　　鸡猿妖心情激动，没想到它还真的有机会死里逃生！
　　只要有刁德一那种冰霜之力的掩护。
　　两只妖魔互相配合，一起杀出一条血路不沉问题。
　　足以逃到青妖说过的汇合地点。
　　是了！是了！希望就在眼前！！
　　鸡猿妖心情澎湃。
　　但它却不知道，它本人在刁德一的眼里，只是一个头顶血条的怪物。
　　【鸡猿妖：135/1844。】
　　本来方羽看到鸡猿妖朝他追杀过来，吓得都要跑路了。
　　但随即，他就立刻发现，这鸡猿妖突然变得只守不攻，被周围攻击的刷刷刷疯狂掉血。
　　就这么一会，已经掉的只剩下135血。
　　人头就在眼前，方羽能退吗？
　　退个鬼啊！
　　方羽一个鲤鱼打挺，瞬间起身。
　　深蓝，加点！！
　　【属性点：7→5。】
　　【元体固本功[花级中阶/初窥门径]→元体固本功[花级中阶/略有小成]。】
　　【属性点：5→3。】
　　【元体固本功[花级中阶/略有小成]→元体固本功[花级中阶/渐入佳境]。】
　　【属性点：3→1。】
　　【元体固本功[花级中阶/渐入佳境]→元体固本功[花级中阶/炉火纯青]。】
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　一瞬三连跳。
　　方羽感觉双手骨头在互相打架般发出剧烈的摩擦声。
　　可他已经来不及细细感受了，抬拳，覆骨！
　　那鸡猿妖已张开大口，近在眼前！
　　“刁……”
　　砰！！！
　　带着方羽全部力量的狂暴一拳，直接迎面砸向鸡猿妖！！
　　-135！
　　【鸡猿妖：0/1844。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[鸡猿妖]，获得经验800！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为8点属性点。】
　　毫不设防的鸡猿妖，正正方方的脸接骨拳！
　　被这一拳打的鸟嘴歪曲，眼珠崩出，脑瓜子破开大口，红的白的往外冒。
　　庞大的身躯，倒飞出去，重重倒地。
　　被周围人群一拥而上，对着尸体狂砍，血水流了一地。
　　鸡猿妖恐怕做梦都想不到，拼命过来寻求合作的自己，怎么就被自己人一拳给活活打死了！
　　真的是活活打死的！
　　这一拳红色暴击伤害，和鸡猿妖的剩余血量是完全对等的。
　　这说明这一拳的伤害，是有溢出的，可能-150，甚至可能-200。
　　只是机制上，强制扣血，扣到了0点血而已。
　　方羽也没想到，他这一拳威力会这么大。
　　或者说，这暴击的毫无道理啊，那鸡猿妖随便做点动作，都可以暴击伤害化为普通伤害。
　　但是鸡猿妖没有，或者说，感觉它根本没设防啊！
　　“这家伙……该不会以为我来救它的吧？？”
　　方羽感觉打开了新世界啊。
　　这特么人头不就好抢多了吗！
　　方羽正高兴呢，忽然感到有些头晕。
　　这熟悉的感觉，立刻让他意识到，体魄属性又一次跟不上版本了。
　　花级中阶，炉火纯青境的元体固本功。
　　这一拳的威力，竟抽走了大量的体力。
　　方羽看向双手，发现包裹双手的骨甲，微微臃肿变大一些。
　　圆圆鼓鼓的，有点像两个小铁球，小圆锤。
　　“刁德一！刁德一！”
　　远处好像响起了时柊梅寻找自己的声音。
　　方羽连忙散掉骨粉，混入人群之中。
　　“深蓝，加点。”
　　这次，方羽要加的，是体魄。
　　【体魄：14→20。】
　　【生命：525/762→585/822。】
　　【属性点：3。】
　　20点，是当前境界的体魄点上限。
　　再点，就没反应了。
　　一口体力涌上来。
　　方羽原本有些虚浮的脚步，很快归于平稳。
　　他发现，即使体魄拉满了。
　　对于这种使用接近花级高阶的[元体固本功]，也是感觉有些吃力。
　　而只是处于花级中阶[初窥门径]级别的元体白影腿，在满体魄的情况下，基本可以做到轻松驾驭。
　　方羽有所明悟。
　　在体魄拉满的情况下，最适合持续作战武学境界，应该是同境界的初窥门径级武学。
　　五门花级中阶[初窥门径]级的武学，配合当前的满点体魄，战力应该能有质的飞跃。
　　怪不得，这会成为晋级的门槛。
　　反之，选择将两门武学提升到花级高阶，虽然实战中，次数可能用不出太多就会感到体力不足，但威力肯定爆炸强。
　　这是一种取舍，全看个人倾向罢了。
　　方羽想了想，将剩下的属性点，加在了元体固本功上。
　　都走到这一步了，2门高阶的武学，确实方便点。
　　【属性点：3→1。】
　　【元体固本功[花级中阶/炉火纯青]→元体固本功[花级中阶/臻至化境]。】
　　最后一点属性，却暂时没地方加了。
　　总不能浪费在精神属性上吧。
　　先留着了。
　　连杀两只妖魔，方羽现在气势正盛。
　　正准备找寻下一个目标呢，发现林家这边不知何时来一批新的增援队伍，实力不俗。
　　之前被他标记过的妖魔，现在都纷纷已经血量见底。
　　方羽连忙朝最近的残血妖魔跑过去。
　　还没跑到呢，妖魔就被林家的人弄死了。
　　淦！那可是两千血的妖魔啊，暴殄天物啊！
　　给我蹭一下再杀也行啊，真是的！
　　方羽再看其他妖魔，局面已经开始一面倒了。
　　伴随着后方码头中央的一栋房子发生爆炸。
　　林小生和自己说过的妖魔撤退信号都冒出来了。

第116章 未婚妻（1更）
　　妖魔完事了？
　　方羽心中一动。
　　这可不妙啊。
　　他这边人头都还没抢几个呢，怎么就突然那就结束要撤退了。
　　行不行啊细妖，这才哪到哪呢。
　　方羽还想在巨宝船这和妖魔纠缠个三百个回合，最好能把十只妖魔的人头全吃嘴里呢。
　　结果，妖魔那边要撤退，人类这边上压力。
　　十头妖魔现在死的死，逃的逃，方羽离得远只能眼睁睁的看着。
　　这该怎么办？
　　一时之间，方羽陷入了两难。
　　现在跟着林家的人，继续围攻妖魔，说不定还能继续混上一两个人头。
　　但岳广那边的撤退集合时间肯定要错过了。
　　可如果现在直接撤退，过去和妖魔汇合，这人头就只能眼睁睁地看着被林家人收走了。
　　“噫！！我抢到了！我抢到人头了！！哈哈哈哈哈！！600经验值！600经验值！！”
　　林家围攻的大部队忽然有人兴奋的大吼一声。
　　这直接刺激到了其他玩家。
　　“沃日！狗东西！你真敢抢啊！这BOSS血条明显是我们打下去的！”
　　“弄死他！干他娘的，老子打死打活才蹭30点经验，你凭什么拿大头！”
　　“杀杀杀！！不玩啦！不玩啦！！气死我了！！老娘的大人头被抢了！！全给我死！！”
　　话音落下，那女玩家突然血肉膨胀，砰的如血色炸弹般爆开。
　　周围人顿时死伤一片。
　　“卧槽！你特么不玩也别玩自爆啊！”
　　“好大的威力，她肯定是幸运礼包玩家！不然哪来的这种自爆技能！”
　　“可恶！明明有幸运礼包技能，还这么玩，简直浪费！！”
　　有玩家回过神来破口大骂。
　　但很快就有刀剑斩向这类口吐芬芳的玩家。
　　最新带队入场的一名林家高手，坐在马背上，扫视全场，大喝下令。
　　“还有小妖混迹人群！所有口吐异言者，斩！”
　　【林杰：500/500。】
　　方羽看了眼那人，竟又是个500血大佬。
　　溜了溜了，此地真的不宜久留了。
　　而且比起那一两个妖魔人头，保住自己的内鬼身份才是最重要的。
　　只要能继续混在妖魔队伍里，还怕找不到机会偷偷补刀。
　　你把我当兄弟，我拿你当经验大礼包，谁会先死那还用说吗？
　　想通这一点，方羽迅速混在人群中，迅速离去。
　　密密麻麻的血条，减弱了他的侦察能力。
　　所以方羽并没有发现，人群中，还藏着一个熟人。
　　“刁德一……”
　　时柊梅死死地盯着方羽离去的背影。
　　不会错……
　　我绝对没有看错！
　　刚才那一拳骨粉爆开，还有那覆盖的骨甲，分明是极高境界的元体固本功才能做到的事情！
　　时柊梅惊了。
　　或者说，不敢置信。
　　“刁德一身上，有大秘密！”
　　最开始，时柊梅看到方羽不要命的冲向妖魔。
　　她是想拦住方羽，别让他送死，免得断了她的肉丸餐补。
　　结果等方羽被妖魔一巴掌拍脸。
　　时柊梅心都凉了。
　　周围的师弟师妹也被人群冲散，没了踪影。
　　“怎么办？”
　　当时的时柊梅，脑海中就闪过了一件事。
　　那就是在元体武馆里的弟子间，流传着一条不成文的规矩。
　　所有学有所成的武馆弟子，如果死在了外面。
　　条件允许的话，武馆弟子可以将其尸体弄回武馆里，给师傅过目。
　　师傅会根据情况，放下奖赏。
　　时柊梅就听师兄们说过，师傅曾因此赏赐过上等武学，大批丹药等等奖励。
　　原本是担心刁德一的安危。
　　现在是想拖回刁德一的尸体回武馆领赏。
　　“这不能怪我，咱们也就是利益交易的师姐师弟关系。”
　　“你把交易搞砸了，还不让我挽回点损失吗。”
　　“再说了，与其让你尸体暴露在外，被人踩踏，不如拖回去让家人领走，还能入个土呢。”
　　自我说服几句，时柊梅就继续往那边走。
　　结果刚走没几步，就看到刁德一骨拳打爆妖魔的画面，直接震撼她奶奶的一百年。
　　“这是刁德一？！！”
　　“他没死？？？”
　　时柊梅惊了，懵了，完全不理解了。
　　第一反应，时柊梅是觉得刁德一变成妖魔了。
　　但妖魔没道理互相残杀啊。
　　而且那个骨甲覆盖的拳头，分明就是元体固本功。
　　其表现甚至可能已经接近师傅的水准了。
　　“所以……刁德一其实是师傅级的高手？”
　　“但没道理啊，我可是看着刁德一一点点成长起来的，就是个初学者而已！”
　　那么……答案就只要一个了。
　　“刁德一身上，有大秘密！”
　　“至少，也是身怀重宝！”
　　时柊梅立刻有了想法。
　　‘师弟，你也不想隐藏实力的事，被人知道吧？’
　　时柊梅都想好了说辞。
　　身怀绝顶实力，却深藏不露。
　　不是天赋异禀，就是身怀重宝。
　　像这种实力提升速度，宝物的可能性更大一些。
　　时柊梅也不贪。
　　要么宝物借她几天用用，也让她暴涨下实力。
　　要么就多给点好处，做封口费。
　　默默跟上刁德一，时柊梅开始期待未来的美好生活了。
　　“说不定，这是我人生的一个重大转折点？”
　　她暗暗想道。
　　……
　　巨宝船附近的妖魔，被渐渐镇压。
　　没有片刻犹豫，林杰带队直接杀向附近的小船。
　　林杰表现的很着急，周围的人不由议论纷纷。
　　“杰哥这次好像火气很大啊。”
　　“那肯定啊，未婚妻孤身一人冲入妖魔袭击的地方，能不担心吗！”
　　“杰哥有未婚妻了？谁啊？”
　　“别笙姐姐啊，哦，这消息现在还不能乱传，得过几天才会通知呢。”
　　众人恍然大悟。
　　但林杰却没心思呵斥他们。
　　他只觉得烦躁。
　　莫名的烦躁！
　　“别笙……林别笙！你可千万别死啊！”
　　砰！！
　　一脚踹飞，燃烧的船门，冲入船舱，一连数次。
　　等林杰再出来时，已经脸色阴沉如水。
　　没人。
　　林别笙不在这！
　　林杰看向林别笙的三个副手。
　　林彩加三人连忙摇头。
　　“不知道，当时别笙姐姐就是冲入这里的。”
　　“对啊，可能别笙姐姐处理完，就去别处斩杀妖魔去了。”
　　别处？
　　这车轮码头，如果说还有什么重要之地的话，那就只有码头中央，存放资料的库房了。
　　但现在，那库房，早就被炸的不成模样，只剩一点平地残渣了，哪里还有人影的样子。
　　林杰冷静了下来。
　　若有所思，忽然一个转身，目光从码头，看向了远处的街道。
　　“妖魔的反抗力度在下降。”
　　“他们在撤退！”
　　“如果别笙还活着，就一定是追击那些逃跑的妖魔去了！”
　　“查！所有人分散出去，以码头为中心，往外扩散，各个街头，逐个街头的查！一定要找到别笙！”
　　林杰握紧拳头。
　　“活要见人，死要……见尸！”
　　……

第117章 集合喽（2更）
　　方羽跑的很快。
　　一路狂奔的，生怕跑慢了，赶不上集合时间。
　　而这一路跑过来，方羽才发现，此时的天圆镇，比他想的要乱的多。
　　没过几条街道，就能看到远处冒着滚滚黑烟，不知道哪里出了事。
　　再过一条街，另一侧也能听到爆破声和喊杀声。
　　那不是林家的人，而是别的什么势力的人在相互厮杀。
　　方羽有些奇怪。
　　今天不是妖魔聚会闹事吗？怎么还有人类互相砍杀的，啥情况啊？
　　乱，可真特么乱。
　　简直就像是牵一发而动全身，天圆镇各个地方都出现了破坏和混乱。
　　又或者说，自己这边，只是什么大计划里的一小环而已。
　　方羽感觉后者的可能性更大些。
　　毕竟他们的任务很简单，只是破坏车轮码头。
　　破坏个码头有什么用，断水路？
　　不是说天圆镇还有千杯码头吗？难道那个码头也出事了？
　　方羽不知道。
　　他只是感觉，他现在的妖魔圈子，好像在妖魔里，地位不怎么样。
　　“救，救命！！”
　　又过一条街时，前面店铺口，有名老者在地上奄奄一息的求救。
　　声音竟有些耳熟。
　　方羽脚步一停，定眼一看。
　　【吴乔斤：1/5。】
　　诶！这不是和我蹲过同一个牢房的吴……
　　呲！！
　　刀光一闪。
　　-1。
　　【吴乔斤：0/5。】
　　吴老头，人头滚地。
　　方羽：……
　　视线上移，看向那人，是个壮汉。
　　【费金：10/13。】
　　“tui——”
　　感觉到方羽的视线，那壮汉朝地上尸体吐了口唾沫。
　　把染血的砍刀，抗在肩头，冷冷打量方羽，好似在判断双方的实力差。
　　忽地，壮汉嘴角一翘，大步朝方羽跑了过来。
　　方羽：……
　　人来。
　　出拳。
　　砰！！！
　　-10！！
　　【费金：0/13。】
　　尸体倒飞出去，脸上的眼珠子都快瞪掉了。
　　砰。
　　尸体落地。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[费金]，获得经验值2点。】
　　【系统提示：检测到[费金]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：检测到[费金]境界低于或等于玩家，获取其100%的生命最大值。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加13点。】
　　【生命：598/835。】
　　方羽：？
　　当我打出问号的时候，最好你是有问题，而不是我有问题。
　　怎么？
　　看不到血条就可以乱砍人啊？
　　你大爷我800血，站着给你砍你都砍不动！
　　啊——tui——
　　方羽过去给尸体吐了口唾沫，然后摸了摸尸体，竟然还摸出了1两多的碎银。
　　这可把方羽高兴坏了。
　　8000元呢！！
　　再看街头……好吧，就那么几具尸体。
　　试着在其他尸体摸了下。
　　好家伙，啥都没。
　　方羽立刻懂了，这特么壮汉也是为财来的！
　　杀人是为了抢钱！
　　怪不得还能摸出个1两银子，感情就是这些尸体摸出来的。
　　好家伙，我直接好家伙。
　　杀人放火，浑水摸鱼，你是真不怕里面藏着妖魔反杀你啊。
　　再抬头……
　　嗖——
　　什么东西从他前面的屋顶跳了过去。
　　定眼一看，是一只体型相对较小，长着猫尾的妖魔。
　　【竖眼猫妖：173/855。】
　　残血妖魔！
　　方羽瞬间来精神了。
　　竖眼猫妖，这时刚好回头看了一眼街道下面的方羽，耳朵一动。
　　什么都没说，就立刻在屋檐间跳跃远去。
　　“等等！”
　　移动的经验大礼包，你别跑！！
　　方羽的大喊，被猫妖直接无视了。
　　方羽仔细一辨认，赫然发现竖眼猫妖逃去的方向，就是妖魔的撤退集合点！
　　好家伙，莫非是岳广那边的自己人？
　　说实话，方羽对岳广身边的妖魔，也没知道几个。
　　这家伙贼的很，莫名对自己很有敌意，提防心很重。
　　“大残的经验礼包，这不比残血人类有吸引力多了。”
　　脚下一蹬，方羽也快速朝集合点跑去。
　　与此同时，他的后方街道里，隐隐传出了什么动静。
　　“快快快！它逃跑的是这个方向！”
　　“这边！妖魔在这边！”
　　“追追追！不要让它跑了！”
　　好家伙，那猫妖后面还带尾巴的？
　　不过也确实，你在街道跑跑也就算了，在屋檐跳来跳去，目标这么明显，不追你追谁。
　　不行，得赶在其他人弄死竖眼猫妖前，先把它杀了！
　　妖魔的人头，必须是我的！
　　想到这，方羽速度再提，往前冲去。
　　直到方羽离开好一会，一道倩影才从方羽刚才所在的街道出现。
　　若此刻，方羽在这的话，必能认出此人，赫然就是武馆的师姐，时柊梅。
　　不过此刻的时柊梅，却是傻了眼。
　　“坏了！那刁德一跑的好快啊！我，我跟丢了！”
　　“应该是这个方向吧……”
　　时柊梅不确定了。
　　但实则，她追踪的方向，还真瞎猫碰上死耗子，给对上了。
　　……
　　竖眼猫妖在街道穿梭，跳跃。
　　在屋檐辗转，腾挪。
　　她的身法很灵动。
　　苗条的身姿，为她提供了诸多便利。
　　就算偶有被人类围堵，也能立刻钻入房屋之内。
　　灵活在屋内腾挪，从窗口跳出逃脱。
　　她已经戏耍，摆脱掉好几批追击的人类了。
　　那计划里，约定好的地点，已经临近。
　　但竖眼猫妖不可能带着人类尾巴过去。
　　所以竖眼猫妖再次绕路，速度全开，灵活拉满。
　　尽管又被箭矢射中几下，加重伤势。
　　但依旧还是凭借优越的猫妖血脉，所带来的灵活身躯，摆脱掉了那批追击者。
　　“呼——”
　　竖眼猫妖松了口气。
　　她身上的大部分伤势，都是在执行破坏计划时。
　　被那些愚地府的人，或者大家族的人所伤的。
　　至于后面追击来的那批人，全都是弱者罢了。
　　能对她造成的伤势有限。
　　只是既已经决定撤退，就不可能再和这些人纠缠。
　　毕竟这里是人类的城镇，一旦纠缠不休。
　　人类就会像臭虫蟑螂一样，源源不断从各个方向涌出来，四面八方的围过来，让她退无可退。
　　“简直恶心！”
　　竖眼猫妖脸上闪过明显的厌恶情绪。
　　在确定甩掉所有追击者，没人追踪后，她直奔约定好的撤退集合点。
　　竖眼猫妖的速度很快，顺着街道，一下就到了约定地点的那条街道。
　　站在墙头之上，往前看去。
　　但让她没有想到的是。
　　那个十字街头，四条街道的交集点上。
　　那个约好的妖魔撤退的集合点上。
　　竟早早的站着一个……人。

第118章 杀疯啦（3更）
　　竖眼猫妖，顿时瞳眸收缩。
　　人类？！
　　竟有人类知道我们妖魔的撤退集合点？！
　　这不可能！
　　隐秘到这种级别的消息，怎么可能随便泄露！
　　要知道，就算是她，也是到了计划开始执行的时候，才知道撤退点在哪。
　　除非有妖魔在执行计划的过程中，还偷偷和人类通风报信了。
　　但这种可能性太小了，因为计划执行时，是大家一起行动，根本没有操作空间才对。
　　观察周围，也没看到任何埋伏的迹象。
　　等等！
　　竖眼猫妖忽然懂了。
　　这哪里是人类啊。
　　分明就是披着人皮的妖魔同伴啊！
　　真会藏啊，都已经到了执行任务的阶段了，居然还有妖魔没有撕破人皮的？
　　胆小鬼！
　　竖眼猫妖眼神中多了几分不屑和看不起。
　　为了[红月妖]大人的大计，她连死都不在乎，更何况区区人皮。
　　砰。
　　从街道墙壁上落下，竖眼猫妖站在了方羽的面前。
　　竖眼猫妖的娇小，只是相对其他妖魔的本体而言。
　　对比普通人类的话，是要高出一头的。
　　因此现在，两人的身高差很明显。
　　少年的脑袋，也就勉强够到她胸口高度而已。
　　此刻两人对视，虽有身高高低差，但竖眼猫妖却从对方的眼里看出了热切和激动。
　　哼！臭男妖，不是大妖也敢对我有想法？
　　“你是谁？跟着哪只妖混的？怎么来这么早？聚会上好像没见你。”
　　往后一退，竖眼猫妖，冷声问道。
　　她后退的动作很快。
　　或许竖眼猫妖的伤害能力，一直比不上同级妖魔。
　　但论速度，闪避，神经反应能力，其他同级妖魔远不如她。
　　妖魔的天赋，让她的身体调节能力非常强大。
　　几乎是对面眨眼间的功夫，就拉开了安全距离，让对面的少年错愕的愣在了原地。
　　那迟钝和失落错愕的反应，被竖眼猫妖尽收眼底。
　　本来就对这种胆小的妖魔没好感。
　　再加上对方现在的反应，让竖眼猫妖觉得更讨厌了。
　　那少年似乎这时才反应了过来，神情平静了些。
　　“我叫刁德一，是跟着岳广混的。”
　　岳广？
　　青妖？
　　那个最近人气很旺的纯血妖魔？
　　竖眼猫妖眼神微微变了下。
　　听说那纯血妖魔，能将撕破的人皮，复原的完好如初。
　　这手段可不一般。
　　以前也有些妖魔，有些类似的能力。
　　但绝不可能做到完全复原，修复的人皮会存在破绽。
　　因此会被人类发现，导致暴露。
　　这种情况下，还不如夺取新的人皮，重新潜伏。
　　但新来的纯血妖魔，就完全不一样了，听说是真的完全修复，看不出任何破绽的那种。
　　这战略价值，就非同一般了。
　　因此这青妖，最近在圈子算是半个红人，抢手的很。
　　听说很多妖魔都愿意跟随青妖去了，似乎很看好青妖的未来。
　　竖眼猫妖对这个传说中的青妖还是挺有兴趣的。
　　不过她永远只会效忠[红月妖]大人一人，绝不会有二心。
　　眼前的少年，有青妖这个上司在，竖眼猫妖一下子也看不出对方是原皮还是修复的人皮。
　　“看来我误会了？”
　　“难道眼前这小家伙，其实已经撕破过人皮，只是被青妖修复回来了？”
　　想到这，竖眼猫妖神色缓和了一些。
　　“青妖呢？还没到吗？还有你们任务执行的怎么样了？”
　　“不知道，我负责是车轮码头，任务完成后就往这般来了。”
　　那刁德一默默往一步，想要靠近过来。
　　同时神情紧张地左右张望，似乎在提防随时可能来的人类队伍。
　　还挺警惕的样子。
　　不过，有她竖眼猫妖在，警戒这种事，哪里轮到你们这种普通妖魔！
　　这，可是她的强项！
　　所以，竖眼猫妖的状态，是相当放松的。
　　“车轮码头嘛……”
　　竖眼猫妖没有点破刁德一的小动作。
　　同时轻轻后退一步，保持相对距离。
　　她像是喜欢调戏别人的猫咪一样，嘴角微微扬起。
　　这家伙，没见过我这么好看的女妖魔吗？这么急着靠近我。
　　竖眼猫妖对刁德一升起了一点点兴趣，但也只是那么一点点而已。
　　“我这边负责是宿环街的……”
　　忽然，竖眼猫妖猫耳一动，脸色一变。
　　像是听到了什么动静。
　　她猛地一个转身，面朝后方，四肢趴地，把后背完全暴露给刁德一的同时。
　　对着前方的街道尽头，立刻做威胁地嘶吼状。
　　“谁……”
　　踏！
　　背后忽然响起声音。
　　那胆小鬼靠过来了？
　　嘴角刚要微微扬起……
　　砰！！！
　　-155！[红色暴击]
　　脑袋一沉，竖眼猫妖如遭重击。
　　嗡嗡作响的同时，身体倾斜倒下。
　　什么……情况？
　　那一直引以为豪的灵活大脑。
　　此刻沉重的转动不了，一片混乱。
　　砰。
　　身体重重倒地。
　　鲜血从头上溢出，流淌过眼睛。
　　竖眼猫妖才看清发生了什么。
　　她看到了街道尽头，一只浑身是血，虚弱无比的猪头妖，像是急刹车般，紧急停下了脚步，一脸惊恐地看向了她这边。
　　她也看到了被她‘护’在身后的刁德一，那染血的如骨锤般的拳头。
　　‘我被……刁德一一拳砸在脑袋上了？为什么？’
　　竖眼猫妖有些茫然，破损的大脑，让她的思维转动速度变慢了。
　　然后，她就看到了像是发现了街头尽头的猪头妖，而同样露出错愕紧张神色的刁德一，忽然像是做好什么决定，对着她的脑袋，狠狠砸下第二拳！
　　“等……”
　　砰！！
　　-18！[红色暴击]
　　【竖眼猫妖：0/855。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[竖眼猫妖]，获得经验值520点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为5点属性点。】
　　脑袋如西瓜般爆开，血条瞬间清零。
　　竖眼猫妖，成了一个无头尸体。
　　而方羽，则系统的击杀提示声中，带着滴血的拳头，缓缓起身。
　　如世界末最恶的恶人般，凶恶地瞪向街头尽头的猪头妖！
　　“你他吗……看见了对吧！！”
　　元体……白影腿！！
　　骨甲，急速覆盖。
　　双腿一蹬。
　　砰！！
　　方羽先前所站的地面崩裂，他整个人如炮弹般，朝猪头妖弹射过去！

第119章 被看见啦！（4更）
　　“啊……啊啊啊！啊啊啊啊啊！！！”
　　猪头妖尖叫着，其神情，几乎是肉眼可见发生变化。
　　那惊恐到极点的表情，仿佛见了恶鬼般，吓得连滚带爬疯狂往后逃。
　　简直吓尿了要！
　　逃！
　　逃逃逃逃逃！
　　连竖眼猫妖都被一击秒杀，它猪头妖何等何能，能和那种怪物人类战斗！
　　猪头妖逃的很果断。
　　但……
　　慢！
　　太慢了！
　　和刚刚杀死了竖眼猫妖的方羽比。
　　两者速度，根本不是一个级别的！
　　猪头妖怎么也没想到，它前脚才刚刚逃出人类队伍的追杀。
　　好不容易，好不容易才到达撤退的集合点。
　　结果就亲眼目睹了如此骇人的一幕！
　　一个人类，用特么沙包大的，骨锤一样的大拳头，一拳砸在了它心心念念的竖眼猫妖的脑袋上！
　　一下！
　　只是一下，竖眼猫妖就倒下了。
　　脑袋开瓢，血水一地。
　　等那人类砸下第二拳，竖眼猫妖直接命都没了！
　　“啊啊啊啊啊！对不起！对不起！我的竖眼猫妖啊，对不起！！”
　　猪头妖一边跑一边哭。
　　它老喜欢竖眼猫妖了，同样是一个分组的，它对竖眼猫妖爱慕已久。
　　却没想到，最后竖眼猫妖会是这个下场。
　　和组里的其他妖魔相比，猪头妖只是个弱者。
　　能混在队伍里，单纯是因为他足够胆小，人皮身份藏得足够久而已。
　　现在到了看战力的时候，它就有不够用了。
　　嗖——
　　就在猪头妖手脚并用，与妖魔集合点反方向的亡命狂奔时。
　　一道黑影，忽然从它头顶一闪而过。
　　砰！！
　　下一瞬，前方稳稳落下一人，挡住它的去路！
　　那背影转过身来，满脸的狰狞杀意。
　　赫然就是刚刚两拳砸死竖眼猫妖的家伙！
　　阳光下，明明这个人类投过来的阴影，才刚刚到达猪头妖的猪蹄位置。
　　但猪头妖却吓得浑身发颤，瑟瑟发抖，哆嗦的无法动弹分毫。
　　然后，它就看到了这个恶魔般的人类，裂开了嘴角，露出了整齐的牙齿。
　　“谁……”
　　“允许你逃了！！”
　　砰！！
　　一瞬，人影就已经冲到了猪头妖脸前。
　　那早就被人类追捕队伤害的遍体鳞伤的脆弱身躯，在对方沙包大的拳头面前，像散架般爆开。
　　嘭！！！
　　血水溅射到街头两侧的墙壁上。
　　器官残渣落得满地。
　　猪头妖胸口破开个大洞，尸体仰面倒下。
　　-35！[红色暴击]
　　那仅有的血量，瞬间见底。
　　【猪头妖：0/511。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[猪头妖]，获得经验值220点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为2点属性点。】
　　啊——tui——
　　方羽收手，对着猪头妖的尸体，吐了口唾沫。
　　一共就500多血的垃圾，差点坏我好事！
　　幸好是个残血垃圾妖魔，一拳就收了人头，否则还真不知道该怎么办呢。
　　方羽暗暗想着，一抬头，就看到了不知何时，从街道拐角走出来的岳广。
　　方羽：……
　　岳广：……
　　两人四目相对，岳广直接停下脚步。
　　后面还传出了林小生啊的一声。
　　糟，糟大了个大糕！！
　　方羽懵了。
　　手脚冰冷。
　　人瞬间僵住了。
　　卧槽！！！
　　当着岳广的面，刚把猪头妖给宰了！！
　　完犊子了！！
　　内鬼生涯结束了！！
　　“什么情况？什么情况？别挡着我呀。”
　　林小生从岳广后面钻了出来，手里隐隐有丝线闪光，隔空拽着一个奄奄一息的女人，在地上拖着过来。
　　“哇偶！刁德一，巧了！”
　　林小生刚刚露出喜色，然后就看到了方羽染血的拳头，和地上胸口空洞的猪妖尸体。
　　林小生立刻明白了什么，看向岳广。
　　这种事，需要岳广来定夺。
　　岳广想了想，沉默地朝方羽走来。
　　林小生跟上，地上还拖着那个女人。
　　方羽看了眼三人血量。
　　【林小生：1255/1555。】
　　【岳广：1833/2333。】
　　【林别笙：42/500。】
　　不是！
　　别人一场大战下来，不是残血就是重伤。
　　怎么到了你们这，血量都这么健康的。
　　还有你岳广的血量是怎么回事？
　　一场大战下来，你成2000血大妖了是吧？？
　　还有那个女人。
　　特么的，那不就是林家500血大高手吗！
　　她怎么突然就栽在你们手里了，原来你们实力这么强的吗？？
　　照这个对比，你们打个礼百针都不是难事啊！
　　不过仔细一回想，岳广担心的，好像从来都只是礼家，而不是礼百针这个人。
　　不不不！
　　现在可不是想这些的时候。
　　方羽让自己尽量面瘫，冷静。
　　这时，岳广已经站在了方羽的面前。
　　“解释一下，为什么杀它？”
　　岳广冷冷问道。
　　对啊！
　　为什么呢？
　　为什么要杀它呢？
　　总不能告诉你们，我是为了人头才杀它的吧。
　　方羽大脑急速思考，最终想出了个借口。
　　“……它叛变了。”
　　叛变？
　　这话，让岳广和林小生同时一愣。
　　“什么意思？”岳广追问。
　　方羽只能硬着头皮编。
　　“这猪头妖，把人类的追击队伍往这边引过来了！”
　　“尽管它做得很隐蔽，以为这样我就不会发现它叛变的事实！”
　　“但实际上，只要观察过，都能发现人类追捕队伍，在被它的引导下，在不断的接近这边。”
　　“这是‘我们’这些妖魔约好的撤退点，现在才过来几只妖魔。”
　　“如果这个撤退点提前暴露，那些还没过来的妖魔同伴，都会陷入危险！”
　　岳广皱眉。
　　林小生同样有些不能接受这个说法。
　　“所以你杀了它？还有那边的猫妖？”
　　“嗯，它们是一伙的。”
　　“……”
　　岳广和林小生对视。
　　后者会意。
　　线一断。
　　把林别笙交给岳广，然后他就退去，没了身影。
　　应该是去探查周围的情况去了。
　　方羽记得，之前猫妖逃命的时候，后面是追着一批人类追杀队的。
　　就算猫妖把这批追捕队甩掉了，现在也应该还在附近才对。
　　还有这猪妖来时满身伤势，应该也是被人类一路追杀到这。
　　还是那句话，就算跟丢了，现在也应该就在附近街道不远处才对。
　　只要咬死了这一点，认定那些人类队伍是这两只妖魔特意引过来了的，应该就能蒙混过关。
　　而在这时，岳广将手上的林别笙往地上一扔。
　　本来，这女人还另有作用。
　　但现在，岳广更想通过这个女人，试探一些事。
　　“刁德一，你知道她是谁吗？”
　　方羽摇头。
　　岳广介绍道。
　　“林别笙。林家护武堂前十的天才弟子。”
　　“林家嫡系血脉，林家九公子[林杰]的未婚妻。”
　　“曾被同样天圆镇顶级家族的黑家三少爷，公开追求表达过爱意。”
　　“即使被许配给林杰，暗中还是和黑家三少爷多有往来，关系暧昧。”
　　“传闻，还和[谛灵武馆]，有千丝万缕的关系。”
　　“只她一人，可牵扯天圆镇五大家族中的两家，以及三大武馆中的[谛灵武馆]。”
　　岳广，这时停顿了下。
　　“现在，你知道她的重要性了吗？”
　　什么红颜祸害。
　　五大家族牵扯两家，三大武馆牵扯一家，顶级交际花是吧。
　　方羽脑袋嗡嗡，但还是点点头。
　　“知道了。”
　　“……很好。”
　　岳广看出方羽没有动摇，便大手一挥。
　　“现在，你当着我的面，把她杀了。”

第120章 梅师姐（5更）
　　方羽：……
　　方羽：？？？
　　方羽：！！！
　　还有这种好事？？
　　老六狂喜？？
　　什么五大家族。
　　什么三大武馆。
　　瞬间被方羽抛之脑后。
　　嗡——
　　白泉剑直接拔出。
　　在林别笙用仅剩的力气，瞪大眼睛，惊恐求饶的时候。
　　咔嚓！！
　　长剑直接斩过林别笙的脖子。
　　-42！
　　林别笙当场脑袋分离。
　　人头滚落一旁。
　　鲜血，从无头尸体上溢出，宣告了这位美人的结局。
　　【林别笙：0/500。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[林别笙]，获得经验值160点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为2点属性点。】
　　【系统提示：检测到[林别笙]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：检测到[林别笙]境界高于玩家，获取其50%的生命最大值。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加250点。】
　　【生命：835/1072。】
　　芜湖！芜湖！！
　　我也是千血妖魔啦！！
　　啊不对，千血妖武者！
　　无敌！无敌！！
　　方羽心中大喜。
　　他可没想到，这岳广这么好，还把人类强者的人头送到他脸上白给的。
　　这能不吃？
　　不吃还是人吗？
　　晚上睡觉数羊都是残血武者好吗！
　　方羽高兴了。
　　但他面前的岳广，CPU却要烧坏了。
　　什，什么条件啊。
　　都把林别笙的身份介绍的明明白白了。
　　就算是大妖魔，面对那等势力，都要犹豫一二。
　　结果这刁德一，眼睛都不眨一下，抬手拔剑，就把人砍死了。
　　这么果断的吗？
　　这么勇的吗？
　　这刁德一要是个人类阵营的，那他这一剑下去，这辈子都别想在天圆镇混下去了！
　　只有妖魔。
　　只要妖魔敢这么玩！
　　敢杀这种背景的女人。
　　行——
　　认你刁德一半个好。
　　刁德一这一剑下去。
　　岳广瞬间明白了，清晰了。
　　很简单嘛。
　　要么，就是猫妖和猪头妖真的叛变了。
　　要么，就是刁德一，愚了，搞错状况了。
　　不管如何，刁德一的心，肯定是在妖魔这边的。
　　理清情况，岳广神色缓和下来。
　　无奈的笑笑，正要开口……
　　“刁，刁德一？！！”
　　忽然，街道的另一头，响起一个尖锐的女高音，语气惊恐。
　　谁？！
　　岳广脸色一沉，猛地转头看向声音来源。
　　林小生呢？
　　他在干嘛！怎么会把人类放进来！
　　方羽也是满脸错愕看向那边。
　　只见头顶血条的时柊梅，就那样干巴巴的站在街尾。
　　惊恐捂住嘴巴，不敢置信地看着方羽，岳广，以及地上的无头尸体。
　　时柊梅认得出来。
　　或者说，她已经认出来了。
　　那地上的无头尸体，赫然就是在车轮码头，有过一面之缘的林家护武堂高手，林别笙！
　　那可是林家的人！
　　林家的高手啊！
　　刁德一在干嘛？
　　刁德一他吗的在干嘛啊！！
　　时柊梅懵了。
　　或者说，她完全理解不了现在发生了什么。
　　她只看到了她所看到的东西。
　　那就是刁德一，手起刀落，把堂堂林家护武堂高手，林别笙，给一剑斩了！脑袋都掉下来了！
　　疯了……疯了！
　　刁德一疯了！！
　　眼看刁德一旁边的那个男人，忽然有了动作，时柊梅当场吓得尖叫出声。
　　“啊啊……啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　尖锐的女高音，在街道两侧墙壁的回荡下，简直如扩音器般疯狂外振。
　　不远处的街头里，原本找不到目标而急躁无比的林杰，忽然听到了这尖锐无比的尖叫高音。
　　几乎片刻的犹豫都没有。
　　在其他人的一众惊呼中，林杰朝声音来源急冲而去！
　　“别笙……林别笙，我不准你出事！！”
　　林杰刚冲出去没几秒，那尖叫的女高音声，就突然戛然而止。
　　林杰和他后面追赶的同伴，同时心中一沉。
　　就算不用明说，在场的任何人，都已经知道。
　　那个尖叫的女人，应该是死了，被什么东西，杀死了！
　　“快！再快点！妖魔绝对在那边！”
　　“冲冲冲冲！！拿出你们吃奶的劲！林别笙姐姐要是出事了，我们全要完蛋！”
　　林杰所带领的这群人，疯狂朝方羽所在的街头，朝妖魔的撤退集合点而来。
　　而且，不只是林家这只队伍。
　　周围所有的队伍，都听到了时柊梅的尖叫声。
　　其中，就包括了紧急赶来的，礼百针所带领的愚地府队伍。
　　“那边吗……”
　　礼百针眼神一冷。
　　他被假消息晃过去了，去了凌云客栈蹲点。
　　虽然也蹲到了妖，但只是小鱼小虾，简直没有任何收获。
　　和愚地府其他人打探了消息，才匆忙赶到这里的。
　　“希望能赶上！”
　　“刁德一，撑住啊，别被林家的人当成妖魔，真的活活打死了！”
　　刁德一的卧底身份，只有他礼百针和极少数的人知道。
　　至于林家，那是根本不可能知道刁德一的真实身份的。
　　“只有我，也只能是我来想办法给刁德一脱身了！”
　　礼百针加快了脚步，带队朝那边冲去。
　　……
　　妖魔撤退的集合点。
　　方羽懵了。
　　他看着时柊梅的尸体，脑袋嗡嗡的。
　　就在刚才，时柊梅突然尖叫起来，方羽就知道坏了。
　　这女人死定了。
　　但到底是同一个武馆的，还算认识，方羽还在琢磨怎么开口能想办法救她一命呢。
　　结果岳广就已经瞬移般的冲到了时柊梅面前，一掌穿心，直接血条清空。
　　-140。
　　【时柊梅：0/151。】
　　什，什么情况啊！
　　方羽郁闷了。
　　这时柊梅哪来的啊。
　　她神经病吧！
　　之前不是还在车轮码头吗？怎么突然跑这里来了。
　　车轮码头妖魔都撤退了，你跟过来干嘛？
　　你也有系统面板，你也是玩家能杀妖魔涨经验吗？
　　明显不能啊！
　　你乖乖回武馆，不是屁事没有吗！
　　现在好了吧，被岳广发现，救都救不回来，一招秒杀，死的干脆利落。
　　还天天惦记我那破肉丸破肉丸！
　　你看看你现在还……
　　嗡嗡嗡嗡！！
　　时柊梅的尸体，忽然嗡嗡振动，冒出密密麻麻的短小血条！
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　【……】

第121章 开马甲（1更）
　　这些血条数量之多，连尸体样子都覆盖住了。
　　方羽瞬间瞪大眼睛。
　　卧槽！
　　时柊梅人都死透了。
　　她体内的钻心妖却没死？
　　这玩意这么顽强的？
　　方羽懵了。
　　他发现这什么钻心妖，和时柊梅本体，是分开独立算的玩意。
　　人死，妖不死。
　　妖死……人不知道。
　　等岳广冷笑着，将穿胸抓出来的时柊梅心脏，用力一下捏爆。
　　嘭！！
　　那覆盖在时柊梅心脏里，代表足足数百条钻心妖血条，同一时间，瞬息消失。
　　死了？
　　数百条钻心妖，随着心脏一爆，全死光了？
　　再看时柊梅的身体里其他部位的钻心妖。
　　密密麻麻的短小血条，还在蠕动。
　　不过数量上，好像在慢慢减少。
　　像是细胞什么的失去活性一样。
　　随着时柊梅的死亡时间，而慢慢减少……
　　怪！
　　很怪！
　　最重要的是……浪费啊！
　　反正钻心妖都会自我死亡，不如让我来帮你们解脱！
　　0.1血量的妖，那也是妖。
　　那么大的量，密密麻麻的，一拳下去不知道能混到多少经验值呢。
　　方羽回过神来，连忙要过去。
　　砰砰！
　　两具尸体却忽然从天而降。
　　落在方羽身前不远处，吓得他连忙停下。
　　抬头一看，只见一道人影像脚踩什么无形之物，凭空立在半空中。
　　赫然就是林小生。
　　他舔了舔染血的手指，对着两人笑道。
　　“青妖，要撤了，情况很不妙。”
　　岳广脸色一沉，看了眼地上的人类尸体，问道。
　　“怎么说？”
　　“刚刚附近有小尾巴跟着，我在处理着，你这边就闹出了动静。现在的话，我能看到好几波人类大队在朝着围过来。”
　　岳广很强。
　　林小生也不弱。
　　但面对源源不断的人类队伍，还是只能暂避锋芒。
　　蚁多咬死象。
　　现在可还没到硬拼的时候。
　　与此同时，岳广心中也对方羽，又多了一份信任，不由看了一眼方羽。
　　既然林小生能在附近找到人类追捕小队。
　　那就说明刁德一之前说的没错，那猪妖和猫妖，可能真的叛变通敌了！
　　记得他们的老大，好像是红月妖。
　　若能安全逃脱回去，这事必须要红月妖给个说法。
　　方羽这时大步往前，还想过去梅师姐的尸体来几拳看看。
　　却被落下来的林小生啪的抓住了手腕。
　　“不是这个方向，跟我走！”
　　岳广这时也来到两人身边了。
　　对林小生道：“带路。”
　　“嗯。”
　　方羽最后看了眼被钻心妖血条覆盖的尸体，心痛的默默跟着岳广他们走。
　　他心中双手合掌。
　　希望没人收尸.jpg
　　如果梅师姐尸体没人处理，风波结束后，他还能偷偷回来，好好送梅师姐上路。
　　毕竟，梅师姐人都死了，她体内的肉丸妖魔，又怎么能偷偷苟活呢？必须陪梅师姐一起上路！
　　我刁德一，就是这么尊重师姐！
　　三人刚走没两步，林小生忽然脸色一变。
　　“不好！有高手在靠近！不止一人，速度都很快！他们快到了！”
　　还没等方羽两人发问呢。
　　林小生突然大手虚空一抓。
　　像是抓住什么丝线，用力一扯。
　　砰！！！
　　下一瞬，某种丝线断裂的声音突然凭空响起。
　　紧接着，林小生踉跄倒退两步，手掌呲的莫名独处几道伤口，开始疯狂喷血。
　　岳广立刻问道。
　　“来的是谁！”
　　“草级高手，林杰！”
　　岳广心中一沉，脸色难看。
　　只是一个林杰还不是问题。
　　但若被缠上，无法脱身，那就是必死无疑。
　　草级武者的速度太快。
　　就算现在开始逃跑，也会被追上。
　　必须先除掉林杰，然后再找机会逃脱。
　　以自己能修复人皮的手段，只要避开草级武者，再次隐匿起来毫无问题。
　　万千思绪闪过，岳广忽然有了决断。
　　“千蛛妖。”
　　林小生闻言，转头看来。
　　两人四目交汇。
　　林小生立刻会意。
　　“现在？在这里？”
　　“没错！”岳广点头：“必须速战速决。”
　　两人互打暗号，却让方羽一脸懵逼。
　　“什么意思？”
　　岳广这才看向方羽。
　　“准备妖魔解放，我们要在这里，弄死林杰！”
　　这感情好啊！
　　方羽大喜。
　　这不又来一个人头吗。
　　但随即，他猛然想到了一个问题。
　　我特么没有妖魔真身啊！
　　难道要吃变妖丹？
　　这玩意可不加战力的，甚至可能成为累赘。
　　方羽正不知该怎么办呢。
　　岳广和林小生已经同时破开人皮，爆开血雾。
　　在两团浓密的血雾中，只能看到两人的人形轮廓在急速膨胀巨化。
　　伴随着血雾逐渐稀薄，远远地已经能够看到有一道人影在朝这边疯狂冲来，速度简直惊人！
　　怎么办？
　　怎么办？
　　要吃吗？在这里！
　　这个瞬间，方羽感觉自己处在了重要的选择点上。
　　第一个选择，立刻吃下变妖丹，然后配合他们杀死林杰后跑路。
　　如果顺利的话，一切照旧，不会出任何问题。
　　问题在于，不可能这么顺利。
　　先别提吃下变妖丹，自己无法发挥该有的实力，容易被岳广他们看出破绽什么的。
　　光是没有接应的人，被现在围攻过来的人类队伍，一路当妖魔打，就已经很要命。
　　能不能活着逃出都是个问题了。
　　第二个选择，不变身，人类形态划水。
　　好处是能发挥实力。
　　坏处是岳广和林小生必定会第一时间怀疑自己的妖魔身份，内鬼身份再次遭遇信任危机。
　　毕竟总不能一两次三次的，一直不解放妖魔真身，太可疑了啊。
　　而且，那什么林杰，也会第一时间发现自己的刁德一身份。
　　战斗若是拖拉一些，被其他人赶到，看到自己刁德一的模样，这人类身份直接报废，公开场合完全没办法再出没，彻底当妖魔内鬼去了。
　　第三个选择，是不装了摊牌了，我就是人类！
　　反手配合林杰弄死岳广，断了妖魔内鬼路线，直接明牌着打。
　　但这就要解释一个问题。
　　那林杰的未婚妻，林别笙为什么被自己杀了。
　　黑家林家两家针对，三大武馆之一的[谛灵武馆]会不会来兴师问罪。
　　这身份一明牌，杀死林别笙的恶果那可就大了！
　　还不如用妖魔身份勾着，把林别笙的死因给顶替了先。
　　一时间。
　　方羽头大如斗。
　　也就是这个瞬间，方羽看到了一个人，刚好从街道下，跳上高高的屋檐之顶。
　　那人好像也发现了方羽。
　　两人四目相对。
　　方羽瞬间安心。
　　因为那人，赫然就是礼百针！
　　血雾彻底淡化，林小生和岳广双双露出妖魔本体。
　　但，少了一人。
　　岳广一个回头。
　　“刁……”
　　“叫我……血魔妖！！！”
　　嘭！！！
　　方羽，爆开血雾！

第122章 日下三妖（2更）
　　血肉，在蠕动，膨胀。
　　视线，在不断拔高。
　　原本高高的街道高墙，此刻已经尽收眼底。
　　方羽仔细感受了下，现在的身躯，此刻感觉到了一种熟悉的感觉。
　　他回想吞下变妖丹的效果，有所明悟。
　　变妖丹入肚后，会迅速与体内的血肉产生反应，形成一种极其迅速的增殖和复制。
　　这些不断增殖出来的血肉，并非是体内互相拥挤膨胀。
　　而是和方羽修炼过的元体固本功之类的元体功法很相似。
　　都是从皮肤毛孔表层疯狂溢出，然后在体外爆发膨胀变化。
　　只不过变妖丹疯狂往外溢出的是血肉。
　　而元体功法往外溢出的，是骨头粉末。
　　虽然手法很相似，但最终的塑形上。
　　元体功法明显更有规律，有迹可循，形成精致的骨甲。
　　而变妖丹，则自由的多，单纯只是像人形方向塑形而已。
　　方羽也不清楚，为什么变妖丹，和元体武馆的功法有这么多相似之处。
　　而且，现在也不是想这些的时候。
　　“原来这就是你的本体！”
　　血雾散开。
　　面前站着的，是一只身体覆盖着坚硬树皮，头顶两截短短的，伴有绿芽树杈的人形妖魔。
　　这只树皮妖魔的脸上，带着欣赏的表情，看着方羽。
　　【青妖：1833/2333。】
　　在青妖旁边，是一只仗着百目复眼的巨大蜘蛛妖魔。
　　【千蛛妖：1255/1555。】
　　“血魔妖……原来你的本体是这样的。”
　　‘三妖’中。
　　千蛛妖体型最大，足有四五米高。
　　方羽次之，三米高左右。
　　青妖反倒最矮小，只有两米多一点。
　　体态上，就像个异化的人类似的。
　　难道，妖魔不是越大越强吗？
　　方羽心头奇怪。
　　忽然，千蛛妖喊了一声‘来了’。
　　三妖顿时严阵以待。
　　面对来人，方羽仿佛从[青妖]和[千蛛妖]的气势中，感觉到三个字——秒了他！
　　阳光下，三妖，如三座大山立在街头！
　　日下，三妖魔！
　　“全部……给我滚开！！！”
　　前方，林杰已经临近。
　　三妖体型所挡，林杰看不清三妖后方那几具尸体的样子。
　　他需要过去！
　　他需要看清楚尸体的样子！
　　“林别笙……林别笙！！别给我出现在那堆尸体里！！”
　　五官扭曲，狰狞狂吼中，林杰的速度竟再度爆发。
　　那本就快到极致的速度，竟刷的一下，再创新高！
　　快！
　　快快快快快快！
　　太快了！
　　方羽视觉都有些跟不上的节奏。
　　这就是草级武者的实力？
　　看来我还差的有点远呢。
　　想来也是，我现在最高的武功，也才花级中阶而已，连高阶都不是。
　　和这种实打实提升上来的草级武者，必然存在差距。
　　在方羽错愕间，林杰已经近在眼前！
　　就在方羽以为林杰能轻松穿过三妖的某个瞬间……
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！！！
　　连续不断，某种丝线断裂的声音，疯狂响起。
　　那是……千蛛妖的蛛丝线！
　　呲呲呲呲呲——
　　-3！
　　-5！
　　-2！
　　-3！
　　-1！
　　林杰身上忽然开始疯狂往外冒血，好似身上一瞬间多了数十道细小的线状伤口。
　　他的皮肤韧性很强，或者说防御力强度很高。
　　在方羽看来，那种速度下，撞上千蛛妖的线，本该是被一线割掉脑袋才对。
　　但林杰的身体强度就是如此惊人，硬吃蛛丝线，还能将靠蛮力将其撞的寸寸绷断。
　　与此同时，那原本快到令人应接不暇的极致速度，也因为密集的蛛丝线阻挡，短暂停顿了下。
　　就是这个瞬间。青妖忽然往前一步。
　　砰！
　　一掌，拍在林杰的胸口。
　　-255！
　　方羽：？？？
　　这是什么伤害？
　　原来不是林杰防御高，而是千蛛妖的蛛丝质量很垃圾吗？？
　　方羽恍然大悟，感情自己理解错了啊。
　　而被青妖一掌打中胸口的林杰，此刻却是瞬间瞪大了眼睛，满脸不敢置信。
　　他引以为豪的防御力，在这一掌面前，竟毫无作用！
　　因为那不是一掌。
　　而是千百根细针！
　　这妖魔的整只手掌，在触碰自己身体的瞬间。
　　树皮覆盖的手掌，竟突然钻出千百根细密的尖针，顺着皮肤毛孔，刺入体内，直接伤害内部的血肉和骨头！
　　这是什么程度的身体控制能力？
　　这是普通妖魔能够做到的事情？？
　　林杰不敢置信，也立刻意识到了眼前这头平平无奇的树妖的危险性。
　　林杰要退，但青妖在他体内的长针，已经呲的贯穿他的后背。
　　长针破后背，如一根根树木毛刺，疼痛无比。
　　一瞬停顿。
　　嗖嗖嗖嗖——
　　半透明的蜘蛛丝将林杰团团捆住。
　　“就是现在，血魔妖！！”青妖忽然大吼一声。
　　千蛛妖则流着汗，沉默的疯狂吐出丝线，加固束缚之力。
　　什么现在？
　　方羽懵了。
　　他们的配合太好了，让方羽都有些傻眼。
　　但回过神来，他才意识到这是青妖在喊他出手呢。
　　那就要对不住了！林家的九少爷！
　　方羽大步往前，举起拳头，才发现身体不对劲。
　　怪异，不协调，迟钝。
　　就仿佛他被泡在血肉池里，虽然能连接到包裹在外面血肉组织，勉强能控制。
　　但反应速度很慢，跟台老电脑似的，发出命令，到执行命令，存在时间差。
　　淦！
　　这就是研发中的变妖丹吗，真没用啊！
　　但不管如何，方羽已经站在林杰面前，巨大的血肉拳头已经举起来了。
　　威力如何，尚不知道，视觉效果那是先拉满了。
　　可还没等方羽拳头下去收人头呢。
　　“啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊！！”
　　林杰忽然发癫般的怒吼起来。
　　嘭！！
　　下一瞬，林杰身上竟猛地爆开大片的绿色血水，洒向周围。
　　滋滋滋——
　　绿色血水碰到千蛛妖的蛛丝，瞬间将其溶解断裂。
　　近在咫尺的青妖，更是首当其中的喷了一脸，脸和身体都变得坑坑洼洼像是毁容了一样，连忙抽回手，后退。
　　-400！
　　【青妖：1433/2333。】
　　大大的伤害数字冒出来，青妖已经退到安全距离。
　　方羽的大手也被硫酸一样的血水溅的千疮百孔。
　　但，他没有掉血。
　　外面那层玩意，好像真的只是一堆血肉，不算本体的。

第123章 全都要死！（3更）
　　迟钝的收回手，迟钝的退到青妖旁边。
　　千蛛妖也靠了过来。
　　后退的三妖重新汇合。
　　+11。
　　旁边的青妖，忽然冒出了个+血的数字提示。
　　顿时把方羽看懵了。
　　他在……回血？
　　定眼一看，青妖竟如树木逢春般，生长长出些许绿芽。
　　绿芽生长之处，刚才被酸血喷洒出来的大片坑洼，竟在快速修复如初。
　　+11。
　　青妖头上又冒出回血提示。
　　好快的回血！
　　方羽惊了。
　　他想到了青妖那一手徒手造心脏的本事。
　　感情这奶妈不仅能造器官，回血，还能自我修复呢。
　　功能性拉满了啊。
　　方羽心中正感叹妖与妖之间差别怎么这么大呢，旁边的青妖脸色却不好看。
　　“失算了，没想到林杰已经学会了林家家传的[酸血功]……”
　　酸血功？那是什么玩意？
　　方羽心中奇怪，但青妖也没解释。
　　只是明白，速战速决是不可能了。
　　掌握酸血功的林家人，是没那么容易干掉的。
　　方羽看向林杰。
　　此刻的林杰浑身冒着热气，身上不断地溢出绿血，双目死死地盯着三妖。
　　这形象，看起来比他们妖魔还像妖魔，简直没个人样。
　　方羽寻思，他要有这手段，都不用变妖丹，直接就能冒充妖魔了。
　　“现在怎么办？”
　　千蛛妖话音刚落……
　　嗖嗖嗖嗖——
　　远处箭矢忽然如细雨般洒落过来。
　　千蛛妖连忙将丝线一拉，把九成箭矢格挡在外，剩下的也只是洒落在地上而已，没伤到他们三妖分毫。
　　只是三妖目光看向前方，乌泱泱的人类大队已经朝这边冲杀过来。
　　“局势不妙！撤！”
　　青妖当机立断，下达命令。
　　青妖和千蛛妖立刻往后退。
　　方羽迟钝了会，才迈开大脚跟着后退。
　　随着三妖的后撤。
　　林杰也终于看到了地上的那几具尸体的模样。
　　只是一眼，林杰的大脑就嗡的一声，变得一片空白。
　　因为，他在地上的尸体里，看到了掉了脑袋……林别笙！
　　他的未婚妻！
　　他准备用一生一世去爱的那个女人！
　　现在，却死在了这里。
　　死在了那三头妖魔的手中！！
　　无法压抑的狂怒，在心头疯狂涌现。
　　未婚妻的一颦一笑。
　　那些点点滴滴。
　　都在脑海中不断浮现。
　　幼时相识。
　　少时嬉闹。
　　月下说媒。
　　喜结连枝。
　　一切，恍如昨日。
　　怎么……怎么她就死了呢！！
　　“啊啊啊啊……啊啊啊啊啊！！！”
　　原本因为爆发[酸血功]而短暂无力的身体，不知哪里涌上来力气。
　　林杰大吼着朝着三妖退去的方向，迈出一步，两步，三步……
　　动作逐渐流畅，仇恨与复仇驱使着麻木的身躯，只见动起来，动的越来越快。
　　林杰跑起来了，冲起来了！
　　复仇的怒火，席卷全部的理智。
　　他只想杀！
　　杀杀杀杀杀杀杀！
　　三死那三头妖魔，为未婚妻报仇！
　　杀死世间所有妖魔，还天下一个天平！
　　看到林杰突然冲出去的背影，刚刚感到的林家众人懵了。
　　“杰哥？！”
　　“杰哥疯了吗！他那副身躯还要去哪！”
　　“追追追！别让杰哥受伤！”
　　“啊啊啊啊啊啊！地上，地上的是……林别笙姐姐的尸体！！”
　　“怎么会？！”
　　“别笙姐姐……呜呜呜呜……”
　　“留下有些人守着尸体，其他人跟我去追杰哥！别笙姐姐已经死了，杰哥绝不能再出事！”
　　队伍分成两批。
　　一部分留在原地，剩下的全部往方羽三妖逃跑的方向追去。
　　林杰跑到很快，林家众人追的也不慢。
　　相比之下，三妖的速度，却反而变慢了。
　　“血魔妖！”
　　青妖眉头一皱，出声道。
　　他们本来逃跑速度很快的。
　　但就因为血魔妖，那迟钝的反应和速度，才拖慢了三人的逃跑效率。
　　青妖感觉很奇怪。
　　按理说，方羽的实力，露出本体后，不该是这种表现才对啊。
　　那迟钝的反应，缓慢的动，简直弱的不像话，完全配不上自己对方羽的印象。
　　“应该是还处于虚弱状态。”千蛛妖低声说了一句。
　　青妖顿时恍然大悟。
　　这是一语惊醒啊。
　　青妖这才想起，之前码头的时候，方羽爆发过惊人的冰霜之力，陷入虚弱了。
　　而后在这里，又与两头叛变的妖魔作战过。
　　那现在那虚浮的步伐，就一下子能够理解了。
　　这是榨干了全身力量，接近力竭了啊。
　　青妖神色缓和下来，抬手要搭在方羽身上，却被千蛛妖像是提前洞悉般，用丝线拉住。
　　“现在不是时候！保全你的力量！”
　　青妖眉头微皱。
　　但千蛛妖坚持道：“你比他重要！先逃走再说！”
　　这说服了青妖。
　　只要他活着，血魔妖的问题，不是问题。
　　“这边！”
　　千蛛妖继续带队。
　　青妖立刻转向跟上，方羽迟钝了一秒才跟上。
　　但因为长得高，视野远，所以远远地也看到了什么，立刻知道千蛛妖为什么要往这边跑了。
　　只见前面的街道，有两只残血的妖魔在朝这边跑来。
　　【轻羽妖：533/1066。】
　　【石壁妖：371/2011。】
　　轻羽妖长有翅膀，竟能在空中短暂滑行一段时间，所以跑在前面。
　　忽然看到方羽三妖，明显愣了下。
　　后面的石壁妖，则是有点像雕像的一种石头妖魔，跑起来地面踏踏响的，踩碎不少地转呢。
　　五妖汇合。
　　轻羽妖连忙问道。
　　“什么情况？”
　　它们这边才刚搞定任务，过去撤退点集合，等着青妖缝合人皮呢。
　　结果就看到青妖三妖解放本体在逃跑。
　　而且旁边三米高的都是肌肉组成的血色人形妖魔，还挺陌生，没见过的家伙。
　　“撤退集合点被内鬼暴露了，后面有人类大队在追杀！”千蛛妖简略说道。
　　“怎么会……”
　　轻羽妖和石壁妖对视一眼，刚要开口再问。
　　嗡！！
　　天空忽然传来一道尖锐的破空音。
　　方羽一瞬间就感到很耳熟。
　　抬头一看。
　　嗖——
　　标枪状的箭矢，忽然从天而降。
　　在众人面前，精准没入石壁妖的脑门。
　　砰！！！
　　-371！
　　【石壁妖：0/2011。】
　　恐怖的伤害，从石壁妖头上冒出来，把方羽他们吓了一跳。
　　直接清空血量，石壁妖当场没了动静。
　　青妖脸色一沉，伸手一探，发现已经没救了。

第124章 大义！（4更）
　　“是礼百针……”
　　青妖脸色难看。
　　礼百针？！
　　方羽心头一喜。
　　那家伙总算来接应我了！
　　而且方羽也认出来了。
　　这手法，分明就是八爪妖那一夜射过来的箭！
　　原来这是礼百针的手段。
　　四妖一起看向前方。
　　只见街道的尽头。
　　礼百针正停步，弯腰，搭弓，一手五连珠的箭矢，直接瞄准众妖。
　　嗖嗖嗖嗖嗖——
　　什么场面话都没，第二波攻势已经出手！
　　而且一出手，就是五连箭矢！
　　虽然无论速度还是威力上，都远远无法和那从天而降的箭矢比。
　　但是千蛛妖拉线去挡，丝线却被轻易射断，和林家那些乌合之众的攻势简直不在一个档次上的。
　　众妖纷纷出手格挡箭矢，伤势又重了几分。
　　“杀！！！”
　　就在这时，后方的林杰，竟也带着大批林家队伍追杀了过来，堵住了他们的后路，急速逼近而来。
　　前有礼百针。
　　后有林家众人。
　　而他们几妖全是伤残之躯。
　　一时间，竟陷入绝境。
　　青妖衡量双方战力。
　　方羽在想着怎么创造脱身机会。
　　就在这时，千蛛妖忽然开口。
　　“青妖，局势不妙啊。”
　　青妖看了眼它，没说话。
　　千蛛妖却继续道：“青妖，你逃吧。我们来为你争取时间！”
　　我们？
　　方羽一听这话，立刻想到了什么。
　　像是脑海中突然闪过一个闪电。
　　立刻意识到，跑路的机会来了！
　　方羽忽然语气一个低沉。
　　“没办法了！只能我站出来了！”
　　大腿一迈，方羽突然往前一冲，大吼道。
　　“青妖，你们快逃！我来牵制住礼百针！！”
　　三米多高的体型，大步跑起来气势还是很惊人的。
　　青妖脸色一变，怎么也没想方羽会突然做出这种事来！
　　这是要拿命给他争取逃跑的时间啊！
　　“血魔妖！！”
　　青妖大吼，旁边的千蛛妖却忽然一个后撤。
　　转身就往林家众人迎面冲去。
　　“做得好！血魔妖！我千蛛妖认可你了！！”
　　“后面的林家追兵交给我！！”
　　“轻羽妖，带青妖走！”
　　“记住，他是特别的！他必须活下来！！”
　　原本半透明的蛛丝，忽然化作实体。
　　千蛛妖将十几根这种特殊强度的蛛丝往前一甩。
　　“死！！”
　　林杰身上酸血一冒，直接熔断前面几根蛛丝。
　　但剩下的，却划向了后面的林家众人，顿时有人断肢，有人被拦腰斩断，死伤一片。
　　而后，所有攻击顿时全部倾泻到了千蛛妖身上。
　　林杰那包裹酸血的拳头砸来，千蛛妖发出凄厉惨叫。
　　而在他们的后方，方羽的庞大身躯，已经一下子把礼百针撞起，连着撞破后面好几堵墙壁，伴随着尘泥灰尘，冲入远处的街道。
　　青妖红了眼。
　　千蛛妖和方羽都是拼了命给他创造逃跑机会。
　　旁边的轻羽妖没想到这两位同僚如此有觉悟。
　　当即也被情绪感染，双手抓住青妖的肩膀，一跃而起。
　　站在墙壁上，翅膀展开，往外滑翔而去。
　　他的能力有限，只能滑翔，不能飞。而且带不了太重的妖。这种程度的逃跑滑翔，已经是他的极限了。
　　令轻羽妖意外的是，被他带着逃跑的青妖，竟没有任何反抗或者执意留下什么的。
　　只是默默地闭上了眼。
　　“林家林杰！”
　　“还有礼家礼百针！”
　　“千蛛妖和血魔妖不会白死，你们迟早要给他两陪葬！！”
　　青妖再睁眼时，双目微微发红，满脸的杀气！
　　自进入天圆镇来，他还从来没有，这么的生气过！
　　尽管已经逃的有些距离了，但青妖还是听到了千蛛妖戛然而止的惨叫声，以及血魔妖高高飞起的手臂断肢。
　　这本该原本完成的任务，本该完美的撤退计划，因为某只妖魔的背叛，导致他损失了重要的部下！可以信赖的部下！
　　……
　　距离刚才战场的，十几条街道距离之外。
　　“别砍了别砍了！再砍要打到我本体了！”
　　只剩个脑袋的方羽，连忙喊道。
　　礼百针这才停了手。
　　说是只剩个脑袋，实则下面还留着断脖子呢。
　　“原来吃了变妖丹后，本体在脑袋位置啊。”
　　“别研究了，帮我把脑袋劈开点，我要出来。”
　　“别急！”
　　礼百针连忙喊停。
　　方羽一愣。
　　“干嘛？”
　　“我在想一个问题。你说你在妖魔同伴面前，刚刚赴死般抱着我冲出去，第二天就活蹦乱跳的以刁德一的身份出现，是不是有点不合理。”
　　方羽疑惑。
　　“那我……添点伤？”
　　“添点伤？”礼百针不高兴了。
　　“你在看不起我吗？”
　　方羽：“……那我死？”
　　“那倒不至于。”
　　礼百针摸了摸下巴。
　　“本来我是想让你失踪一段时间，然后假装被妖魔救了，养伤后回归妖魔视线继续当眼线去。”
　　“不过我仔细想了想，还是存在破绽，不如我把你抓了，关牢狱去。”
　　“假装秘密严审，实则偷偷找机会派人在监狱闹事，乘机给你越狱的机会。这不就可以让你‘洗白’回归妖魔身边继续卧底了，你刁德一的身份也能继续用，当你失踪几天呗。”
　　方羽闻言。
　　懵了。
　　你可真是个小天才啊。
　　“要不……我不卧底了？”
　　礼百针顿时瞪过来：“你不卧底，我现在就把你当妖魔杀了。那可是上面的命令！”
　　“……”
　　方羽看看自己。
　　“礼百针大人，你觉得我现在就剩个脑袋，还活着合理吗？就算是妖魔也……”
　　礼百针大手一挥。
　　“妖魔，一切皆有可能！放心这事交给我处理。”
　　在两人说到这时候……
　　轰隆！！
　　远处忽然爆发一声巨响，冒出浓烟。
　　礼百针回头看去，顿时错愕。
　　因为那方向，赫然就愚地府的牢狱所在之处！
　　……
　　愚地府。
　　丙级牢狱。
　　“救，救命啊！救命啊啊！！”
　　李东姿瞪大眼睛，吓得缩在牢房角落里，瑟瑟发抖。
　　而她的狱友，和她在同一个牢房里的，那个叫做姬灵皓的女人。
　　正慢慢从只剩半截的身体里，钻出一条长长蟒蛇状的身躯，对着她缓缓张开大口。
　　阿姆！
　　脖子一伸，李东姿被当场活吞。
　　在蟒蛇妖的肚子里，挣扎两下，就没了动静。
　　蟒蛇妖微微鼓起的身体，也平复下去。

第125章 10号牢狱（5更）
　　吃了人，蟒蛇妖舔了舔舌头，感到有些兴奋。
　　自潜伏到牢狱里来，它已经很久没开荤了。
　　没办法，上面的命令太严了，不能有任何的闪失。
　　现在终于熬到计划开始的阶段，自然要放开手脚，好好补偿一下自己。
　　蟒蛇妖记得牢狱里还有个很嚣张的狱卒丫头，仗着她爹的身份，在丙级牢狱区为所欲为的。
　　好像是叫潜孤星来着。
　　蟒蛇妖早就看她不爽。
　　现在终于没有约束了，那这丫头绝对是它要吃的第一目标。
　　蟒蛇妖平日可没少被她折磨呢。
　　晃动长长的脖子，蟒蛇妖在这间牢房里继续嗅了嗅。
　　微微皱眉，怎么感觉……
　　砰！！！
　　牢狱外的走道闯出一声重响。
　　蟒蛇妖心中咯噔一声，连忙游到外面去。
　　找那丫头是私仇，什么时候吃她都行，可不能因此耽搁了大人们的大事。
　　在蟒蛇妖离开后。
　　在这间牢房一墙之隔的隔壁了牢房，其厚厚的稻草堆下，藏着一个捂着嘴巴，吓得眼泪直流的女孩子。
　　赫然就是……潜孤星。
　　潜孤星吓坏了。
　　她本来是和其他狱卒一起审问犯人的。
　　结果外面突然出事接连有大动静后，那被审问的犯人就突然血肉炸开，爆开血雾，变成了妖魔。
　　幸好她潜孤星还没把老爹教的那点本事全丢下。
　　拼了命地逃跑，躲进这个牢房，用稻草堆把自己盖得严严实实后，她就不敢乱动了。
　　连大气都不敢喘。
　　结果隔壁牢房又冒出个妖魔来。
　　什么情况？什么情况啊！！
　　潜孤星吓坏了。
　　她可不知道，她在牢区里，藏着这么多妖魔呢！！
　　听到外面走廊又响起动静，她连忙屏住呼吸。
　　……
　　牢狱内，一时间，如群魔乱舞，惨叫声不断。
　　而在这时，一名黑袍人，大步走进牢狱中。
　　踏踏踏的脚步声，如同信号般，将那些作乱的妖魔，纷纷吸引过来。
　　他们如同黑袍人的奴仆般，有序的，默默的，跟随在黑袍人的身后。
　　当黑袍人走在那丙级与乙级牢狱的铁门前时。
　　黑袍人伸出了手。
　　“钥匙呢。”
　　“蓝大人，在这里。”
　　在一众妖魔列前的捕梦妖，连忙递上长条状的黑色钥匙，足足十根。
　　分别插入铁门。
　　原本一直只开条缝隙的铁门，这次却彻底开启。
　　“里面都准备好了吗？”
　　黑袍人一边往里走，一边问道。
　　“蓝大人，一切就绪。”
　　捕梦妖连忙点头。
　　忽然彻底敞开的大铁门，让乙级牢狱的囚犯们顿时激动了起来。
　　“什么人？！”
　　“大铁门开了？什么情况？我被关了这么多年还是第一次见到铁门彻底敞开！”
　　“有人吗？有人来劫狱吗？放我出去！放我出去！我可以为你们卖命！！”
　　“我也是！我也是！只要放我出去，我什么都愿意做！”
　　囚犯躁动，狱卒围来。
　　“什么动静！”
　　“铁门怎么开这么大？”
　　“等等！你们是谁！？”
　　“站住！全都不许动！”
　　“等等！那是妖魔！是妖魔啊啊！！”
　　“怎么会有妖魔在牢狱？？”
　　面对狱卒的大呼小叫，黑袍人连看都没看他们一样。
　　他身后的妖魔，则如恶龙出笼般，朝这批人争先恐后，流着口水的飞扑过去。
　　没一会，鲜血就溅的满地都是。
　　狱里囚犯们，看到这一幕，全都吓坏了。
　　刚刚还叫嚣的厉害，现在全都乖乖闭了嘴，大气都不敢喘。
　　但这并不代表妖魔们会放过他们。
　　那些身体能够变化的妖魔，钻入牢房，将这些囚犯吃掉。
　　还有些妖魔抢到了狱卒钥匙，打开牢房让囚犯玩逃生游戏。
　　结果囚犯们还逃到敞开的大铁门，就被妖魔屠杀撕咬吞咽了个干净。
　　现场一片狼藉，如人间炼狱。
　　而在这时，黑袍人已经开启了乙级通往甲级的大铁门。
　　还是十枚长条黑钥匙，大铁门彻底敞开。
　　随着两道铁门彻底敞开，牢狱里忽然风声大作。
　　“什么人？”
　　在甲级牢狱区的潜孤月，猛然惊醒，跑到大门一看，顿时瞪大眼睛。
　　两道厚重铁门，竟已彻底敞开。
　　不可能！
　　怎么会有人知道甲级牢房，真正的打开方式！
　　甲级牢狱区，一直特殊。
　　犯人特殊，牢区特殊。
　　可以说，整个牢狱建造之初的目的，就是为了这甲级牢区服务的。
　　外面的乙级丙级牢区，只是镇压甲级牢区的一环而已。
　　这套手法，已经骗过很多很多想要来甲级牢区劫狱的妖魔，凶犯。
　　但最终，都因为没能识破甲级牢区真正的秘密，而惨遭失败。
　　潜孤月没有想到，这次遇到的劫犯，竟是有备而来。
　　“潜孤月？10号牢房保管者？”
　　黑袍人突然开口了。
　　只是一句，就让潜孤月寒毛直竖。
　　它竟知道？！
　　潜孤月不敢置信，对方既知道牢狱的真正开关，又知道他手中，只有10号牢房钥匙，是真的。其他全是假的。
　　腰间别着的一串钥匙，只是为了隐藏自己的真正身份——10号牢房专属狱卒。
　　今夜，是他值班。
　　所以，对方只可能是冲着10号牢狱来的！
　　“你到底……”
　　眼前黑影一闪。
　　呲！
　　潜孤月胸口一痛，低头一看，已经被黑袍人用手刀穿胸破背。
　　-400！
　　若方羽在这，必能看到这巨大的伤害冒出。
　　一击……秒杀！
　　黑袍人抽回手。
　　噗通，潜孤月瞪大眼睛，躺着地上，鲜血流淌一地。
　　黑袍人弯腰捡起钥匙，走到十号牢房门口。
　　插入，而后转动。
　　牢门，解锁了。
　　“你们在外面等着。”
　　“是！”
　　开门，进入。
　　其他妖魔在门口默默等待。
　　捕梦妖看向那代表牢房编号的数字——10。
　　传闻，愚地府的甲级10号牢房，关着……堕落的灵。
　　堕落的灵，又名堕灵妖。
　　……

第126章 平息混乱（1更）
　　“收工！收工！”
　　“所有人准备撤退！”
　　黑虎帮帮主宇文极招呼手下，开始撤离。
　　刚刚抢了副字画的吴军师，顿时错愕了下。
　　“帮主，还没搜刮干净呢。”
　　哪有抄家抄到一半跑路的。
　　妖魔作乱，他们这批人，又是放火烧屋，又是抄家抢劫，简直不要太爽。
　　本来吴军师还觉得，和那个叫林远允的妖魔做交易，就为了获取个信息是亏了的。
　　没想到，这信息竟是如此的好用。
　　妖魔霍乱，他们不仅可以乘机对那些势力落井下石，还可以对大户人家进行洗劫。
　　一波下来，抵得上他们帮派一两年的收入都。
　　毕竟大户人家的底蕴，还是挺雄厚的。
　　没这个契机，他们也不好找机会洗劫。
　　这里面油水之大，让吴军师根本舍不得走。
　　但宇文极却忽然面色一冷。
　　“我说撤就撤！不准耽搁！”
　　见帮主发火，吴军师才冷静了些。
　　对其他传达了撤退命令，然后才问道。
　　“帮主是得到什么消息了吗？”
　　“那是自然。”
　　宇文极淡淡地道：“难道你没有发现，我带出来的人，只是帮派里很少的一部分吗？”
　　吴军师一愣。
　　他还以为帮主要走精锐路线，才只带了这么些人呢，难道另有什么说法？
　　“很简单，其他人被我安排去查看附近爆发混乱的地方，探查情况去了。”
　　“根据穿回来的情报，闹事的妖魔不是被镇压杀死，就是逃跑隐匿了。”
　　“等愚地府那批人处理完妖魔，反过来就是处理我们这些闹事的人类了。”
　　“所以，我们要在这场混乱被平息前，前一步抽身离开，保证自身的安全。”
　　“然后，再隔岸观火，探探妖魔的下一步要怎么做。”
　　吴军师听完，这才回过味来，不由竖起拇指。
　　“帮主，高！”
　　但想了想，他又奇怪地问道。
　　“这么说，妖魔那边这次的行动，是大失败啊！”
　　宇文极听到这话，不由笑了。
　　“老吴啊，你跟了我也有好几年了，你怎么还这么糊涂呢。”
　　“啊？”吴军师有些懵。
　　宇文极倒是毫不介意，给他细细分析道。
　　“你想啊，我们得到妖魔聚会的情报，轻松不轻松？”
　　“不算……轻松吧？付出不少代价呢。”
　　“哈哈哈哈！那点代价，和妖魔聚会的情报比起来，算个屁！那可是妖魔内部的消息！但就是这种级别的消息，都能透露给我们这些小帮派，你觉得这消息还足够保密吗？”
　　吴军师不笨，只是思路上，没宇文极那么灵活。
　　所以他立刻反应了过来。
　　“帮主的意思，妖魔其实也有意无意的在放出这部分消息。”
　　“孺子可教。”宇文极哈哈一笑。
　　“帮主，那我不解了。妖魔这时图啥？”
　　“图什么？自然是希望某些群体，将注意力放在这方面上。”
　　吴军师立刻恍然大悟：“帮主的意思是，他们妖魔，真正的目的，另有所在！”
　　“你总算懂了。”
　　吴军师皱眉，思考，而后困惑。
　　“那他们到底想要的是什么？”
　　“不知道。”
　　意外的，这次连宇文极都摇头。
　　“只是天下没有不漏风的墙，无论妖魔真正目的是什么，一切行动都是有迹可循的，过几天应该就会有风声出现。正好我们刚搜刮了一波，这段时间都老实点，先探探风声再说。”
　　枪打出头鸟。
　　乘着妖魔祸乱，而乘机办事的势力，绝对不少。
　　搭顺风车这种事，但凡有点谋略的人，都能想得出来，只不过他们黑虎帮，是早早就有在这方面的准备而已。
　　所以，出击迅速，收尾果断。
　　其他乘机闹事的帮派，势力，还在拖拖拉拉的时候，他们已经抽身要走，不留痕迹。
　　随着黑虎帮的撤离，天圆镇的混乱也在渐渐平息。
　　愚地府这种官方势力，配合几大家族，联合出手，久违的展露了顶级势力该有的统治级实力，镇压全城！
　　只是等祸乱平息，整理情报。
　　愚地府高层才发现。
　　牢狱，被攻破。
　　10号牢房的犯人，被妖魔劫走了。
　　……
　　三堂暗室。
　　“妖魔闹到这种程度，很少见啊。”
　　高堂上，一人品茶笑道。
　　“……”养神堂堂主闭目不语。
　　卷安堂堂主淡淡笑道。
　　“是少见，说明家里小鬼越来越多了。”
　　“不处理处理？”
　　“不急，大鱼没上钩呢。”
　　“那就……再跟妖魔耍耍？”品茶人也笑道。
　　卷安堂堂主点头。
　　“耍耍。”
　　……
　　混乱终会过去。
　　当第二天的黎明，照亮血染的街道时。
　　杀人的妖魔，掠夺的强盗，全都披上‘人皮’，一切重归岁月静好。
　　只是这一地的狼藉，终究是需要人买单的。
　　当天中午，东街的菜市场，就砍了十几人的头。
　　围观的群体，围了里三圈，外三圈。
　　有人义愤填膺的扔石子，扔鸡蛋。
　　有人痛哭流涕的咒骂。
　　有人跪地哀求，只求放过死囚死刑。
　　但刽子手的刀，从来不会因为外界干扰，而停下。
　　刀起，刀落，人头滚落。
　　有豪门侠客，有帮派高层，有市井混混，也有青楼女子。
　　一颗颗人头滚落。
　　震慑那些蠢蠢欲动的人。
　　也警告某些侥幸逃脱的人。
　　但刁茹茹，只感觉到恐惧，害怕。
　　她横穿五六条街，挤在人群里，就是害怕在斩首台上，看到刁德一的身影。
　　“失踪了……”
　　“彻夜未归。”
　　刁茹茹握紧拳头，拼命不让自己哭出来。
　　她怕眼泪一掉下来，就再也无法控制心中的某些猜测。
　　“不会有事的……不会有事……”
　　“刁德一只是被愚地府叫去连夜值班而已，一定是这样！”
　　“刁德一不会出事的，不会出事的……”
　　刁茹茹眼睛里都是血丝，伴有一层黑眼圈。
　　她已一夜未眠。
　　昨日的混乱，从午时一直爆发到深夜，才归于平静。
　　刁茹茹没敢睡。
　　一是怕有人闯进家中。
　　二是……刁德一一直没有回来。
　　外面乱成这样，唯一的家人，又还没回来，她怎么敢睡，又怎么睡得下！

第127章 窝火（2更）
　　是的。
　　尽管刁茹茹很积极的寻找大哥的下落。
　　但她的内心，其实比刁德一还要绝望，悲观。
　　甚至是在大哥失踪的第一天起，她就已经想过大哥恐怕已经不在人世了。
　　刁茹茹只是不想放弃，活要见人死要见尸，就这么简单而已。
　　可若是连刁德一都出事了……
　　刁茹茹不敢往下想，人群中，她的身形很瘦弱，微微发抖，表情仿佛在拼命忍耐着什么情绪。
　　一批批囚犯上台斩首。
　　但最后一批要被斩首的囚犯上来时，时间已接近黄昏。
　　人群热情不减，响起声讨的声音。
　　刁茹茹再度抬头去看。
　　扫视一圈，才安心了一点点。
　　刁德一，不在这批人里。
　　“可除了东街的菜市场，西街北街其他街道，都有有斩首台。或许刁德一在那边已经被斩首了……”
　　想到可怕的事，刁茹茹身体又开始颤抖的厉害了。
　　下意识的右手搭在左臂上，微微用力，让些许疼痛麻痹自己。
　　“不会的，我要相信刁德一，他一定还活着！一定！”
　　“对！我要回家！回家等他！”
　　“就和在家等待大哥一样，他们都会回来的！都会回来的……”
　　像是想到了什么，刁茹茹推开人群，往家中跑去。
　　可等到了家，家里却和出门时一样，空无一人。
　　刁茹茹失魂落魄地坐在餐桌旁的木凳上。
　　一只手伸直贴在餐桌上，脑袋轻轻放上去。
　　空洞的眼神，呆呆地望着门外人来人往的人群。
　　“会回来吗……”
　　“他，还能回来吗。”
　　刁茹茹去过愚地府。
　　但愚地府的人全都说没见过刁德一。
　　再问，就没人理她了。
　　刁茹茹能理解，愚地府很忙。
　　毕竟昨日的混乱才刚刚平息，那么多收尾的事情，都需要愚地府一个个去处理。
　　但她不想去想这些理性的东西。
　　她只想知道一件事。
　　那就是她的弟弟，刁德一，还活着吗？
　　如果活着，为什么没回家？
　　刁茹茹不知道，什么都不知道。
　　她能做的，只有等待，唯有等待。
　　刁茹茹憎恨这样无力的自己，可这样的世道，她一个弱女子又能做什么呢？
　　眼泪，终于还是忍不住流下来了。
　　视线模糊，刁茹茹回想起了儿时的点点滴滴。
　　露出似笑似哭的复杂表情。
　　在夕阳余晖照耀下，她的身影，显得格外落寞，孤单。
　　……
　　云沙米铺，暗室。
　　青妖睁开了眼。
　　他已经彻底恢复了。
　　休息了一天，然后躲了一天风声。
　　现在，是计划后的第三天了。
　　在青妖的旁边，是单边翅膀折断一半的轻羽妖，正在沉睡休息中。
　　就算有千蛛妖和血魔妖的拼死掩护。
　　但面对的追杀强度，仍然力度不减。
　　或者说，林家的疯子，太疯狂了。
　　只因为林别笙之死，那林杰就跟疯了一样，不要命了也要追杀自己。
　　若非林杰最后力竭昏迷倒下，林家队伍分心照顾，青妖还真不好逃出来。
　　“你以为只有你一个人痛苦憎恨吗！”
　　“林杰，你别想活！等我做好准备，第一个杀的就是你！”
　　想到千蛛妖和血魔妖最后惨死在那两批人手里，青妖现在都还有怒火在心头。
　　“青妖。”
　　旁边的轻羽妖，这时也悠悠转醒。
　　青妖没说话，只是伸出一只手，插入轻羽妖的体内。
　　咕噜噜。
　　血肉蠕动，断翅重生，身体伤势快速恢复。
　　轻羽妖瞪大眼睛。
　　不管多少次，看到这种纯血妖魔的手段，他都感到无比震撼。
　　这不是治疗，而是重生，再组。
　　在层次上，根本不是一个和普通妖魔的治疗能力，不是一个级别的。
　　伴随着青妖微微一用力，轻羽妖周身覆盖上一层人皮。
　　如果方羽此刻在这，就能看到有点眼熟的人名和血条。
　　【别祜子：1066/1066。】
　　“多谢。”别祜子恭敬道。
　　青妖这是收回手，树皮往外一翻，血肉骨头将他真身覆盖。
　　身形缩小的同时，内部造出骨头，器官等人类部件。
　　青妖，变回了岳广的模样。
　　“走。”
　　岳广起身，往外走。
　　“去哪？”
　　别祜子困惑。
　　“洛神布坊。”
　　……
　　洛神布坊。
　　一身红衣的老板娘，正皱眉清算着近日的账本。
　　咚咚咚。
　　忽然，有人敲门。
　　“进来。”
　　推门进来的，是布坊的女工。
　　只见女工低头道。
　　“红娘，有人找你。”
　　“什么来头？”
　　“不知道，是两个男的。”
　　话落，女工偷偷瞄了眼红娘。
　　尽管红娘年过三十，可容颜不减，甚至更添姿色。
　　那独具特点的声音，也让人有种奇妙感觉，莫名的舒心。
　　红娘原本叫什么，已经很少有人知道了。
　　只知道红娘成了寡妇后，就继承了这家布坊，一直到如今。
　　没有家人，没有外人支持，独自一人撑起这家规模不小的布坊。
　　多少富家老爷，公子都对红娘垂涎三尺，但红娘却从不动心，也被坊间流传为一时佳话。
　　没想到今日，又有两个男的上门，看来是还不知道红娘的厉害。
　　这闭门羹，他们是吃定……
　　“让他们进来吧。”
　　“……啊？”
　　女工愣了愣。
　　“让他们进来，我看看是不是来做买卖的。”红娘重复了一边。
　　“是。”
　　女工恍然大悟。
　　是自己想多了，若是来谈生意的话，倒是正常得很呢。
　　不过不报家门，就来谈生意，他们好大底气。
　　女工退下，没一会，岳广和别祜子就抬脚进来了。
　　反手关门，岳广走到红娘面前。
　　对视一眼，两人几乎同时开口。
　　“你们就这么大咧咧的来找我？”
　　“你手下的人叛变了。”
　　岳广：“……”
　　红娘：“……”
　　红娘皱了皱眉。
　　“哪个手下，染血妖？还是……”
　　岳广打断。
　　“猪妖和猫妖！”
　　“他俩？”红娘摇头：“不应该，还没到那个阶段才对。他们应该还能保持理性。”
　　岳广脸色一沉。
　　“它们把我们的撤退点出卖给人类了！”
　　红娘顿时错愕：“不是攻击你们这种叛变？而是投靠人类这种叛变？？”
　　她皱眉，思考，似乎有点不理解。
　　想了想，说道：“或许是哪方面调整出问题了，你把它们的尸体带回来，我研究一下。”
　　岳广怒了。
　　他感觉跟眼前这个女人根本没在听他说什么！
　　凑近过来，他低吼道。
　　“研究？我的人都死了，你还想着研究！”
　　红娘笑了，手指向上指了指。
　　“那你想怎么样？有意见，你和上面的人说，对我吼是没用的。他们觉得我该收到惩罚，那我也不会反抗。”
　　“你！”
　　“行了，没别的事，你们就赶紧走吧。下次聚会，蓝大人会到场，不要缺席。”
　　蓝大人……
　　岳广心中一沉。
　　那可是红娘的靠山。
　　岳广冷静下来。
　　死死的盯着红娘一会后，开口道。
　　“我们走！”
　　岳广他们离开后，红娘皱眉，轻轻敲弹桌面，仿佛在想着什么。
　　“叛变人类这个行为，那应该和我的妖魔改造无关。”
　　“猫妖和猪妖，大脑参和的[灵粉]量级，是相当微弱的，契合度也远远不够。”
　　“不像隐光妖，甚至能引出微弱的[灵]的力量。”
　　“可惜，那种程度，已经是隐光妖的极限了。”
　　“听说它前几天，好像还被霜序妖拉去当计划弃子牺牲了。”
　　“连我都不知道这件事，后来才从其他妖魔嘴里得知的。”
　　“这些参和了[灵粉]的妖魔，脑子坏掉后，时不时会发疯，真是越来越不受控了。”
　　“必须，要有更好的材料才行啊。”
　　“果然还是人类，对[灵粉]契合度最高。”
　　“或许，是时候把之前筛选过的短工，重新找回来了。”
　　“那些，可都是上好的实验材料。”
　　红娘从桌上，抽出一张记录短工名字的纸张。
　　上面，赫然有着刁茹茹三个字。
　　……

第128章 上架感言
　　终于要上架了。
　　本书，从签约开始，除了有3天，是4更外，其他时间，一律5更，没有断过。
　　我只能说，我尽力了。
　　剩下，交给读者大大们吧。
　　然后是上架更新说明。
　　1.更新变更
　　免费期，是【每天5更，每更2k字，共计1w字】
　　上架后，改为【每天保底3更，每更4k字，总计1w2字起步】
　　晚上上架，会有4更。
　　2.加更。
　　首订如果有2000，每多200订，加一更。
　　月票每1000章，加一更，长期有效。
　　一个盟主，加一更。
　　3.补更。
　　免费期欠的3更，加上今天少的3更，总计6更，上架后补上，统一变成4000字章节。
　　目前总计欠6更，3月补完。
　　4.其他。
　　最近在调作息，更新比较混乱，尽快调整过来。
　　5.最后。
　　求订阅！
　　每一个订阅，都是我的动力，谢谢大家支持！

第129章 劫狱（1更！求首订！求月票！）
　　窝火。
　　非常的窝火！
　　出了洛神布坊。
　　岳广只感觉身上有一肚子的火，却无处发泄。
　　红月妖，是有人保的。
　　不像他，半途入场，连个靠山都没有。
　　没有背景，没有靠山。
　　导致他连想要为惨死的手下争口气都做不到！
　　这种感觉，可太憋屈了！
　　岳广不由自主的握紧拳头。
　　“我们接下来怎么办？”别祜子问道。
　　岳广恶狠狠地看向他，把别祜子吓了一跳。
　　不过岳广没有迁怒与他。
　　只是刚才没有控制好情绪。
　　咬着牙，岳广缓缓摇头。
　　“什么都不做。”
　　刚刚闹完事，现在敢有大动作，那就是找死。
　　全力蛰伏，演好人皮身份，才是当下要做的事情。
　　甚至岳广这样冒失地直接过来找红月妖，在内部是不被允许的。
　　不过岳广不在乎，手下为救他死了。
　　不做点什么的话，那他也无法念头通达。
　　红月妖暂时动不了。
　　那就先从林杰和礼百针下手。
　　岳广有了想法，和别祜子分开，直奔愚地府。
　　……
　　愚地府门口。
　　两天了。
　　算上混乱的一夜，以及昨夜。
　　刁德一已经两天没回家了。
　　一点消息都没有，了无音讯。
　　就和大哥那时候失踪一模一样。
　　刁茹茹红了眼，站在愚地府门口。
　　一有人出来，她就立刻上去询问。
　　“你们见过刁德一吗？”
　　“刁德一什么时候回来？”
　　“谁知道刁德一的下落？”
　　有人会回应‘刁德一是谁？’。
　　有人摇头表示不知道。
　　有人嫌烦般远远避开。
　　刁茹茹总是没有收获，失望在不断积累。
　　忽然，她听到了两人的对话声音，逐渐接近。
　　“礼千玄大人，这秘籍当真是给我的？”
　　“哈哈哈！你可是我认可的天才，不给你资源，给谁资源？以后跟着我好好……姑娘，怎么了？”
　　礼千玄奇怪地看着拦在他面前的女子。
　　旁边陈仓文，也好奇打量女子，嗯……五官好像还行，但骨瘦骨瘦的，脸上都没肉，让人提不起兴趣，远不如他昨晚礼在烟柳巷偷偷点的姑娘。
　　“礼，礼千玄大人？你是礼千玄大人吗？请问你有没有见过刁德一？”
　　刁德一……
　　不好的回忆，涌入脑海。
　　礼千玄神色一僵，本有不悦，但看到女子焦急憔悴的神色，心还是软了，柔声道。
　　“我没见过刁德一，他现在跟着我大哥礼百针做事。看你样子……你是他亲人？有段时间没他消息了？”
　　刁茹茹身躯一颤。
　　“两天……从前天那场混乱开始，刁德一就一直没回过家，也没消息……”
　　“那恐怕凶多吉少了。”陈仓文随意的抢话道，并侃侃而谈地发表自己的见解。
　　“前天闹得可凶了，愚地府没几个闲人，都去办事了。现在没回来报道的消息的话，多半是人没了。”
　　“过几天应该就统计出失踪和死亡人员的告示了。”
　　“放心，咱们愚地府对亲属有补贴金的，多少两来着……反正不少，你安心等着领钱就行了。”
　　陈仓文还觉得自己说的挺详细，暗暗得意呢。
　　却没发现面前的女人，已经瞪大眼睛，如晴天霹雳，身子都在发颤，眼睛已经只敢盯着地面看，不知在想什么了。
　　“哎……”
　　礼千玄心中一叹，这新招的部下，资质是真的好，就是情商不太够，嘴太快。这种时候，能说这种话吗？
　　想了想，礼千玄递出一两银子。
　　“姑娘，刁德一若一直没消息，恐怕是真的……很难回来了，节哀。”
　　到底认识一场，虽然闹过不愉快，但人死债消，礼千玄其实也没那么怨刁德一了。
　　刁茹茹没收钱，只是开始抹眼泪，让礼千玄有些尴尬。
　　收回银子，他说道。
　　“这一两银子，姑娘随时可以来取，算是我个人和刁德一相识一场的情义吧。”
　　话落，不等刁茹茹再有反应，就带着陈仓文离开了。
　　礼千玄前脚刚走，岳广就出现在了刁茹茹的旁边。
　　刁茹茹没有意识到，她身边换了个人，她只觉大脑一片浑噩，昏昏沉沉的。
　　岳广心中一叹。
　　他没想到，竟有一天，能和人类升起同理心。
　　在刁茹茹身上轻轻一点。
　　一股微弱的能量，汇入刁茹茹的体内，让她原本因熬夜痛哭而消瘦的身体，稍稍恢复了一些。
　　但，也只是如此了。
　　一个交错，岳广已经进入愚地府里。
　　突然莫名恢复了点精神的刁茹茹，一边抹眼泪一边往家中走。
　　比起身体的不适，她的精神，才是创伤最严重的。
　　而进入愚地府的岳广，刚要去报道，就遇到了等在堂口施成心。
　　看到岳广，施成心连忙上前，拉着他到没人的角落，然后才开口道。
　　“岳广，你可算回来了。”
　　“哼！怎么？以为我死了？”
　　岳广冷笑一声。
　　这突如其来的攻击性，让施成心微微一愣。
　　“没，怎么会呢，你失踪这两天，我们甚至都按照你留的备用方案，给你打好掩护了，愚地府的记录上不会有任何问题。”
　　岳广情绪这时候也平稳下来。
　　因为千蛛妖和血魔妖之死，他最近的戾气，确实有点藏不住了。
　　深吸一口气，他平静地问道。
　　“礼百针现在是个什么情况？”
　　林家，不好动手。
　　但礼百针，岳广有把握，能处理掉。
　　这便是报仇的第一步！
　　可令岳广没想到的是，施成心却开口说道。
　　“礼百针？自两天前回来后，就一直待在愚地府的牢狱里，没有踏出去过一步，连吃喝都在里面解决的。”
　　“牢狱？”
　　岳广愣住。
　　那地方，不是被其他妖魔攻破了吗，整个牢狱系统都报废了。
　　囚犯死的死，逃的逃。
　　狱卒更是死了一片。
　　整个牢狱百废待兴的，规章制度和人员安排都乱的很。
　　这礼百针待在里面干嘛？做重建劳作？
　　一个废了的牢狱，还需要一个百户坐镇？？
　　没道理的。
　　忽然，岳广想到了什么，心跳竟莫名加速了一下，一把抓住施成心的手。
　　“礼百针，两天前是什么时候回来的？”
　　施成心看着突然严肃的岳广，有些懵，但还是开口道。
　　“不知道，应该在太阳落山前那段时间吧。”
　　“落山前？那时有人见过他吗？”
　　“应该有目击者，不过我们没去查。”
　　“回来后，礼百针就一直待在牢狱？”
　　“对，一直待在牢狱，没出去过一步。”
　　时间，对得上……
　　难道真的……
　　岳广呼吸开始有些急促。
　　心情竟久违的感到激动和忐忑。
　　但现在，一切还只是猜测。
　　他让自己冷静下来。
　　“礼百针，应该是当天抓到了什么东西，把它关在牢狱里日夜审问了。”
　　施成心顿时瞪大眼睛。
　　“你的意思是，有妖魔被他抓了？现在就关在牢狱里？”
　　“很有可能。”
　　“不好！”施成心慌了神。
　　“从时间上推算，他那时候应该是刚刚结束对你们的追捕，然后转头就直接回了愚地府。所以礼百针抓的人，应该是我们的人！”
　　还有句话，施成心没说来。
　　那就是，如果被关押的妖魔，没抗住压力，把他们全供出来了……后果，不堪设想。
　　施成心看向岳广，慢慢做了个抹脖子的动作。
　　“我找机会，进牢狱，送关押妖魔同伴一个解脱。”
　　这是很常用，甚至说合理的手段。
　　但却没想到，施成心才话音刚落，就被岳广怒瞪过来。
　　“你敢！”
　　“……不是，青妖，那家伙要是暴露我们的情报，我们全要出事。在愚地府多待一秒都是危险！”
　　“你放心，我自有安排，你先去查两天前有没有目击过礼百针回来时的情况，还有把他们几个也叫过来。”
　　如果……牢狱里关着的，真的是……
　　那么，他就还有机会，弥补某些遗憾！
　　岳广看向牢狱方向，若有所思。
　　一切，得徐徐图之，不可冒进。
　　……
　　牢狱，甲级牢区，10号牢房。
　　急！
　　急急急！
　　方羽登录游戏，一睁开眼，就是礼百针流着哈喇子打盹的画面。
　　起床了！！
　　“咕噜咕噜咕噜！”
　　方羽张开口，却是气泡往上升。
　　因为他被关在一个玻璃罐头似的东西里，里面灌着奇怪的蓝色液体。
　　张嘴闭嘴，能自由呼吸。
　　但发出的声音全是咕噜噜的气泡，只有把耳朵贴在玻璃上，才能勉强听到很小声的声音。
　　方羽也不知道这构造是来干嘛的。
　　两天啊。
　　整整两天游戏时间，就硬是被关在这，什么都做不了。
　　馊主意，就是个馊主意！
　　方羽用包裹在体表外的血肉大脑袋撞了撞玻璃壁。
　　这下总算是让礼百针醒过来了。
　　“怎么了？怎么了？终于有人要来劫狱了吗？”
　　“咕噜噜噜！！”
　　“啊？你说啥？”
　　礼百针把耳朵贴在玻璃壁上。
　　这下，他能听到了。
　　“劫个鬼！快放我出去，真要有人劫狱，你这睡法还能活着吗！”
　　“哈哈哈！还担心我，够兄弟！不怕，我累点没事！”
　　你他吗的！
　　“咕噜噜噜！！”
　　方羽在骂，礼百针却已经把耳朵提前拿开，只能听到方羽咕噜噜的气泡声了。
　　“哈哈哈哈！”礼百针笑的很欠揍。
　　服了你个老六！
　　感觉被阴了啊！
　　方羽郁闷，这两天下来，他发育进度都被落下了。
　　看着论坛里其他玩家每天嗷嗷练武，得到奇遇，实力涨涨涨的。
　　自己却原地踏步的，方羽恨不得一头撞破这破罐头，直接跑路算了。
　　两天时间，上线就泡在水里，上线就泡在水里的，这谁顶得住啊。
　　礼百针有的是时间耗，他可不想白白在这里浪费时间。
　　但没办法，这可不是方羽说了算的。
　　坑啊！
　　真没想到这礼百针是个小脑警长。
　　有一种脑干缺失的美啊，头铁的很。
　　怎么就想出这么阴间的玩法，还不如我失踪几天得了。
　　方羽这两天的乐趣，已经只剩下刷论坛了。
　　要说唯一的好处，空闲时间多了，把房间难得的收拾了一遍，三餐每顿都吃上了热乎乎饭菜，而不是速食品了。
　　“你别激动，我知道你忍得难受。”
　　“我也难受的。外面闹这么大，我一个百户还呆在这什么都不做浪费时间。”
　　“算算时间也差不多了，两天‘高压审问’也该出结果了。”
　　“这样，今晚我就安排人来闹事，你乘机逃出来就是。”
　　总算要行动！
　　但随即，方羽也有了疑惑。
　　“咕噜噜？”
　　“你说什么？”
　　礼百针耳朵贴近，听到了方羽的声音。
　　“你这安排人来闹事，手段是不是太低级了啊？太明显了吧？”
　　礼百针笑道：“这你就放心吧，肯定不是这么明目张胆的。”
　　“今晚，我会安排一些烈性的囚犯进来，通过手段，逼他们闹事反抗。”
　　“到时候，我再安排个人，帮你开门。”
　　方羽：？？？
　　“帮我开门？饶了这么大圈，结果你要派人帮我开门？？”
　　礼百针打断道。
　　“你别急！我知道你很急，但是你先别急，听我说完好吧。”
　　“我会让那个心腹，假装成妖魔，然后救你出来。”
　　“我对心腹的说法是，将计就计，你懂吧。”
　　“让心腹假装是妖魔，救你这个妖魔同僚出来，实则是通过让你逃跑，打探出你的妖魔同伴，找到你们躲藏点之类的。”
　　“当然，这是对心腹的说辞，实际上，你反手把心腹打晕扔路边就行了。”
　　“真正的计划，还是我们最初的那样。你逃脱了，洗白身份，回归妖魔身边，懂了吧。”
　　你隔着套娃套来套去呢！
　　方羽被说的有点绕。
　　但能理解了。
　　简单来说。
　　事情分成两个部分。
　　第一个部分，是礼百针的心腹视角。
　　第二个部分，则是只有他和礼百针才知道的事情真相视角。
　　站在心腹的视角，他的表面任务，是假装成妖魔同伴，‘偷走’礼百针的钥匙，乘乱放我离开。
　　真正任务，是跟踪我，找出我的妖魔同伴和妖魔藏匿点。
　　然而，这一切全都在第一层。
　　因为真正的计划，自始至终都只有一个。
　　那就是让我逃跑，洗白身份，继续蛰伏在妖魔身边。
　　那个心腹，从头到尾，都是被蒙在鼓里的工具人而已。
　　理清这一点。
　　方羽问道。
　　“你有人选了吗？”
　　“当然。”
　　礼百针自信的吐出三个字。
　　“施成心。”
　　方羽：……6。
　　……

第130章 我来救你（2更！求订阅！求月票！）
　　礼百针出去了。
　　按照他的说法。
　　这甲级牢狱，经过两天前妖魔劫狱的破坏后。
　　甲级牢狱的其余牢房全部自我封锁，除了上面的大人们外，其他人哪怕拿着钥匙都无法开启了。
　　但唯有他所在10号牢房，是特殊的。
　　因为被妖魔破坏的太彻底了。
　　导致现在10号牢狱，只需一把10号钥匙，就能随意开启关闭。
　　已经和铁门不连锁了，或者说铁门被破坏的太彻底，一直处于敞开状态，愚地府暂时没精力修复那玩意了。
　　所以某种意义上，他所在甲级10号牢房，和普通的丙级乙级牢房，没什么区别。
　　唯一的区别，就是钥匙是在礼百针身上，不好拿罢了。
　　“今天晚上吗……希望别整出幺蛾子来。”
　　方羽在这破罐待够了，只想早点出去。
　　低头看了下自己现在的‘身体’。
　　大大的妖魔脑袋，下面的脖子断口，已经结疤修复。
　　并长出两只如婴儿般小小的同等比例手脚，是研魔府的丁惠，在自己下线时候，过来改良过的。
　　这个造型，动倒是能动，但是很怪异。
　　幸好他人类本体就藏在里面，不是真的变成这副模样了。
　　不然这游戏玩着都感觉怪怪的。
　　“咕噜噜。”
　　吐了口泡沫，方羽看向周围。
　　偌大的牢房，什么都没有，空空荡荡的，干净的不像话。
　　就他一个泡着血魔妖脑袋的罐子放在正中间，简直醒目。
　　牢里没人，又没东西，方羽只能打开数据面板，研究自己去了。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：花境中阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[暑级初阶]。】
　　【生命：1072/1072。】
　　【体魄：20。】+
　　【精神：2.7。】+
　　【人级技能：数字生命。】
　　【花级中阶技能：元体固本功[臻至化境(15/2000)]+，元体白影腿[花级中阶/初窥门径(8/1000)]+。】
　　【花级初阶技能：元体两零剑[[臻至化境](7/300)]+。】
　　【属性点：10。】
　　【经验值：2/100。】
　　那一夜奋战，所获得属性点，方羽还没用呢。
　　主要是方羽有点纠结。
　　他现在有两个选择。
　　一是将元体固本功和元体白影腿，推到更高的境界。
　　二是把属性点留着，等着新的武学，一顿点上来。
　　前者不用多说，有什么点什么就是了，讲究的就是一个即时战力。
　　后者就有说法了。
　　主要是方羽这两天被困在这，真的没事干。
　　只能退出游戏逛逛论坛，然后他就发现，论坛上有一篇帖子。
　　讲的是角色的打造。
　　一个角色，固然可以想点什么就点什么。
　　有什么技能用什么技能。
　　但若想长久，且变得远超同级的强大，那对资源的分配，技能的学习，就要有一定的规划。
　　方羽现在还好，三个技能都是一套体系的。
　　可若是等他退出武馆，或者元红心不教他武学了，那这几个武学的问题就大条了。
　　技能不成套，和别人成套的技能，战力上就有很大的区别。
　　如果就此得不到元体武馆的武学了，无法成套了，那必然要考虑留属性点，给后续学习的武学让步。
　　总不能抱着三个无法成套武学死命点到底吧。
　　考虑到这些东西，方羽才一直在摇摆，没能下定决心用掉属性点。
　　真是，看的越多，懂得越多，反而越纠结。
　　不过考虑到今晚马上就要有行动了，方羽心中一下子就有了决断。
　　梭哈！
　　实力先提升来再说，保证今晚不出差错。
　　过了今晚，恢复身份了，再考虑在退出武馆前，拿钱去砸，让元红心把剩下的武学给吐出来。
　　以我的武学天赋，元红心总不能不教吧？我可是天才呢！
　　想到这，方羽心中默默喊道。
　　“深蓝，加点！”
　　【属性点：10→7。】
　　【元体固本功[花级中阶/臻至化境]→突破至花级高阶。】
　　花级高阶，竟要3点属性点了。
　　方羽知道，突破到这里，还不算完全的花级高阶。
　　所以他果断再点了一下。
　　【属性点：7→4。】
　　【元体固本功[花级高阶]→元体固本功[花级高阶/初窥门径]。】
　　咯吱咯吱。
　　手骨发出熟悉的摩擦声，方羽立刻感觉到，双手骨头密度陡然增幅，同时双手的重量，好像沉重了几分。
　　这是什么进化方向？又沉又重的骨锤？
　　不管了，看着剩下的属性点，方羽点向元体白影腿。
　　早日突破，早日获得即时战力。
　　【属性点：4→2。】
　　【元体白影腿[花级中阶/初窥门径]→元体白影腿[花级中阶/略有小成]。】
　　【属性点：2→0。】
　　【元体白影腿[花级中阶/略有小成]→元体白影腿[花级中阶/渐入佳境]。】
　　咯吱咯吱。
　　双腿有了感觉，爆发力上感觉变得更强了。
　　属性清空，但离下一个境界也不远了。
　　为了确保不会错过今晚的劫狱时间，方羽决定先下线把晚饭给弄好吃了先。
　　摘下游戏头盔。
　　方羽一般淘米做饭切菜，空闲时间还抽空打开电脑，刷了会游戏论坛。
　　忽然，一个帖子，引起了他的注意了。
　　竟是那雷神豪，卷土重来了！
　　《招聘滚石城里的职业玩家，闲散高手，普通玩家，帮忙打怪，一天1000元起。》
　　换套路了？
　　方羽点进去一看。
　　原来是变成普通神豪套路。
　　招聘打手，找妖魔怪，然后正义的围殴，最后神豪收尾一击。
　　这游戏最后击杀，经验值是可以拿大头的，最后这套操作理论上是可行的。
　　嗯，理论上。
　　因为他们压根就看不到血条！
　　所以想要知道妖魔伤势到什么程度，完全靠目测。
　　这种情况下，还得指望神豪能收尾一刀……
　　这得死多少人当肉墙挡妖魔攻击，才能刚好被神豪一刀收尾啊。
　　这特么是砸钱去硬测妖魔斩杀线啊。
　　豪，该说不说。
　　这操作实操下去，那就是豪横啊，一般土豪还真玩不起。
　　方羽顿时来了兴趣，点了收藏帖子，看看什么时候有新进展。
　　而且他发现，雷神豪的这套操作，还有一个问题。
　　那就是他忽略了一个重要因素——NPC。
　　没记错的，任何地方愚地府这种官府势力的，还有各种帮派，地方家族势力。
　　你们这么浩浩荡荡的一群人，围攻一头妖魔，必然引起那些NPC的注意。
　　到时候NPC加入战场，帮忙砍怪，这斩杀线就更复杂了。
　　还有，还有一个问题。
　　他们这么多人，要怎么从滚石城那么多人里，找到妖魔？
　　该不会……他们要大开杀戒的找妖魔吧？
　　应该，不会这么蠢的操作吧？
　　雷神豪帖子里也没说细节，方羽也只能靠猜测而已。
　　反正就是乐，等着看戏就完事了。
　　神豪操作，还是能给人带来乐趣的。
　　虽然玩法上，爱走捷径，和普通人不是一个升级路数的。
　　方羽忽然发现。
　　像雷神豪这种土豪，需要的其实是像他这样的精锐人才啊。
　　光是他这能看见妖魔血量的眼睛，就价值千金。
　　更别提还有直接能发现谁是妖魔的侦察能力。
　　诶！
　　这么一想，我可全身是宝啊！
　　方羽心中有些得意。
　　可惜雷神豪二进游戏，附身的角色不是天圆镇，而在什么滚石城。
　　不然方羽倒是不介意，冰释前嫌，给雷神豪一个机会。
　　毕竟，谁还能和钱过不去呢。
　　炒菜，做饭。
　　吃饭，洗碗。
　　做完这一套流程，时间天都快黑了。
　　方羽连忙回到房间，戴上游戏头盔，重回游戏。
　　……
　　愚地府。
　　礼百针的院子。
　　“我有一个任务要交给你，”
　　“头，什么任务，你说！”
　　施成心憨憨样的大声道。
　　“只要是你交给我的任务，就算拼了这条命，我都会完成！”
　　“好兄弟！”
　　礼百针感动，拍拍施成心的肩。
　　“其实这个任务也没那么难，只是你要做到绝对保密！”
　　施成心大拍胸脯。
　　“头，你是知道我的，我是出了名的嘴巴严！这种秘密的任务，交给我，保证没问题！”
　　“哈哈哈哈！我当然懂你。别人都说你大大咧咧的，性格不靠谱，但我们兄弟这么多年，还能不了解你。所有手下里，你是最能保守秘密的！”
　　“那是！你上次去烟柳巷，都是我帮着骗过嫂子的！”
　　“……”
　　咳！
　　礼百针咳了一声：“谈正事！我要你做的事情其实很简单。”
　　“两天前，我追捕妖魔的时候，活抓了一头重伤的血魔妖回来。”
　　“这两天时间，我闭不出户，全程在牢狱里，就是想从它嘴里套出点消息……”
　　施成心突然追问道：“问出点什么了吗？”
　　礼百针心中一动，而后摇头。
　　“没有。”
　　“它嘴巴太严了。”
　　“尽管我严刑逼供，但它却没透露半点消息出来。”
　　“所以，我打算用另一套方法，让它自己把消息，吐出来！”
　　施成心发懵。
　　“自己把消息吐出来？怎么做？”
　　礼百针嘿嘿一笑。
　　“很简单，今晚我会往牢狱投放性格烈性的囚犯，让他们在牢狱闹事，引起混乱。”
　　“然后，你乘机拿着我的钥匙，假装成是那血魔妖的妖魔同伴，给他开门解锁，解救他出来。”
　　“最后，重点来了。”
　　“你把它救出来后，就把它送出愚地府，然后假装离开。”
　　“实际上呢，我要你偷偷跟踪血魔妖，看看它会去哪里，和什么人接触。”
　　“这些信息，我要你全部记下来，最好能揪出他们的妖魔藏匿点，然后过来汇报给我。”
　　“这样，这血魔妖，不用开口，也已经把妖魔的情报，送到了我的手里！”
　　礼百针侃侃而谈。
　　施成心却已经瞪大了眼睛。
　　嘴巴张成了O形。
　　仿佛相当震惊。
　　然后回过神来，施成心竖起了大拇指。
　　“头，这一招引蛇出洞，妙啊！”
　　“哈哈哈哈！那是！不然我能当你们的头？”
　　把钥匙交给施成心，礼百针笑道：“行了，快去准备。我们今晚就行动，记住，不要告诉其他任何人。”
　　“这件事，只有天知地知，你知我知，明白了吗。”
　　施成心自然是连连点头。
　　“知道的，头！你就放心吧！今晚看我的！”
　　继续交代了一些细节问题，
　　施成心离开了。
　　礼百针看着施成心的背影，若有所思。
　　此时，天色已经渐渐暗下来。
　　“该开始计划了。”
　　……
　　愚地府的另一个小院里。
　　岳广等妖魔，正聚在一起，商议着什么。
　　“根据我们最新打探的情报，两天前礼百针回愚地府的时候，还抱着一颗……妖魔的人头。”
　　“毫无疑问，那就是我们自己人被抓！”
　　“我需要一个计划，去想办法把他救出来！”
　　不会错。
　　那就是血魔妖！
　　根据当时的时间，以及那些目击者的描述，那颗人头，即使血魔妖的。
　　让岳广没想到的是，血魔妖都伤的只剩脑袋，居然还能活着。
　　现在还被关在牢狱里，收酷刑拷问。
　　拳头，攥紧。
　　血魔妖，已经证明了它的衷心。
　　现在，该是我来想办法救他的时候了。
　　可面对岳广提出的营救想法。
　　在场其他人，却很沉默。
　　忽然，在场实力最强的汤杉，开口了。
　　“岳广，一头妖魔，不值得我们犯险。”
　　有了汤杉带头，其他人也纷纷附议道。
　　“是啊，去牢狱救人，风险太大了。”
　　“对啊对啊，前天我们才闹过大动静，现在还去劫狱，简直撞枪口上啊。”
　　“找机会去牢狱，我是没意见的，但救人的话……我觉得不如让那位同僚先行解脱。”
　　岳广听到这些话，脸色一沉。
　　他是靠纯血妖魔的身份，将周围的妖魔聚集在自己下面的。
　　但投诚过来的妖魔，并非是完全衷心的。
　　下面每个人心思都很多。
　　比起岳广的命令，救人的想法，他们更想要保全那可怜的人皮身份。
　　真正能做到完全听从自己命令，只有林小生那一批而已。
　　血魔妖，自然也算得上。
　　岳广阴沉着脸，冷声道。
　　“我再重复一遍，准备劫狱，救人。这是命令！”
　　“除非你们想下次聚会时，听听蓝大人问你们为什么不肯听我的命令？”
　　听到岳广提到那位大人，在场几人齐齐色变。
　　岳广的地位，如同霜序妖，如同红月妖。
　　是一群妖魔的小头目。
　　在他们之上的那些大人，才是真正可怕的存在。
　　众人齐齐沉默。
　　岳广这才继续道。
　　“明天，我准备好营救计划，你们跟着行动就……”
　　踏踏踏。
　　外面，走来一人，打断了岳广的话。
　　看到来人，岳广也不客气，直接道。
　　“你来得正好，我给你说下现在的情况……”
　　“不用了。”
　　施成心直接打断道。
　　施成心少有的硬气，让其余几人都面露疑惑。
　　然后，他们就看到施成心亮出了一把钥匙。
　　甲级牢区10号牢房的钥匙。
　　众人定眼一看，顿时齐齐瞪大眼睛。
　　……

第131章 营救开始（3更！求订阅！求月票！）
　　愚地府，牢狱。
　　潜孤星没死，也没丢掉工作。
　　甚至，还升职了。
　　现在，她同时掌管乙级和丙级的牢区。
　　但潜孤星高兴不起来。
　　因为她爹，在两天前，因公殉职了。
　　“妖魔……”
　　潜孤星握紧拳头。
　　她哭了两天，今天才缓过点精神来。
　　直到直面妖魔，潜孤星才开始后悔，小时候为什么没有认真跟着老爹学习武功。
　　可让她现在开始努力，又好像已经晚了。
　　一想到那一晚，隔着一堵墙的妖魔吃人的声音，潜孤星现在都还会发抖。
　　她一直不勇敢，不然也不会安排到牢狱这种地方来工作。
　　有她爹的甲级狱卒的关系，在愚地府想要别的工作其实不难。
　　就因为胆小，不敢直面危险，所以才躲到了这种地方，混混日子而已。
　　哪里想到，连牢狱这种地方，都会遭遇妖魔的袭击。
　　现在，连她最大的靠山，最重要的人，都被妖魔杀死了。
　　潜孤星感觉天塌了一样，人都是浑浑噩噩的。
　　要说唯一的欣慰，就是礼百针这个百户，这几天都在牢狱里，给了潜孤星莫大的安全感。
　　不然她现在都不一定敢在牢狱里多待一秒。
　　不过今天，礼百针大人，却是自那夜混乱后，第一次出了牢狱。
　　快入夜了，才回来，还抓了一批犯人。
　　“把这批犯人安排一下。”
　　“是，是！”
　　在意识到老爹没了后，潜孤星对那些地位在她之上的人，态度都变得恭敬了很多。
　　让手下的人，押送着这批暴躁的囚犯。
　　潜孤星还以为礼百针会继续回甲级牢区镇守牢狱呢。
　　结果就看到礼百针掉头就走了。
　　走了……
　　潜孤星莫名的慌了起来。
　　那些被押送过来的犯人，看到礼百针离开了。
　　刚刚还表现的很乖巧的他们，顿时开始叫嚣威胁起来，态度和刚才的乖乖仔形象简直天壤之别。
　　狱卒们立刻给他们几棍子。
　　一般的囚犯，被这么打几下，早就老实了。
　　但这批囚犯不同，越被打反而越暴怒，全部都狂暴的怒吼反抗起来。
　　双方拉扯扭打起来，囚犯即使带着枷锁，竟都还能将狱卒打翻在地。
　　现场顿时乱了起来。
　　吼叫声，喊打声，求救声，响成一片，让潜孤星仿佛又回到了两天前的那一夜，整个人都吓得瞪大眼睛，往墙角缩去，双手环抱身体瑟瑟发抖。
　　“不要杀我……不要杀我……不要杀我……”
　　潜孤星不敢看，不敢听，不敢想。
　　所以她没有发现，这群暴乱的囚犯中，有一人竟能自行挣脱开枷锁，乘乱走向里面牢区。
　　在牢狱的混乱，从丙级牢区，蔓延到乙级牢区的时候。
　　这人已经来到甲级牢区的10号牢房前。
　　插入钥匙，扭动。
　　咯吱。
　　那曾经无比神秘的10号牢房，缓缓开启。
　　推门而入。
　　施成心发现这神秘的10号牢房，并无什么特殊之处。
　　倒是他要找的人，就在房间正中间。
　　“咕噜噜噜！！”
　　那大大的血色脑袋，伴随着婴儿般的手脚在水中乱舞，敲打罐状的玻璃壁。
　　“我听不懂你在说什么。”
　　施成心知道继续速战速决。
　　他来到罐状玻璃前，举起拳头，用力一砸！
　　砰！！
　　玻璃被砸出裂纹，里面蓝色的水流顺着裂纹流出。
　　施成心再来一拳。
　　砰！！！
　　玻璃壁被砸开个大洞。哗啦啦的水流一地。
　　卧槽！！
　　方羽大口呼吸新鲜的空气。
　　新鲜的空气，和水里呼吸的感觉，可是截然不同的。
　　“多，多谢……你是？”
　　方羽缓过劲来，‘虚弱’地问道。
　　“后退点。”
　　施成心让方羽后退。
　　他又补了两拳，把破口扩大，让把方羽的脑袋从里面拽了出来。
　　“你不记得我了？我们在礼百针的院子里见过一面。”
　　方羽立刻做出恍然大悟状。
　　“是你，好像叫施成心来着，你怎么……”
　　方羽还没说完，施成心就突然把什么东西，往方羽‘嘴’里一塞。
　　“吃下去，这时岳广给你准备的。”
　　施成心眼中闪过深深地羡慕和嫉妒。
　　这种东西，已经伤及青妖的根本，但它却愿意为了这个血魔妖，做到这种程度。
　　由于在施成心眼里，方羽是重伤的状态，所以他对方羽是不设防的。
　　因此那种小眼神，自然被方羽尽收眼底。
　　一瞬间，方羽就明白，这肯定是什么好东西。
　　虽然是被施成心喂到‘嘴’里，但实际上只是体表外的一堆血肉组织而已，不具备什么消化能力，吃了也是没用的。
　　方羽控制血肉蠕动，把那玩意往下滑，滑到他本体手中，仔细一看。
　　是一个青色的小果子，只有半个拳头大小。
　　方羽在犹豫要不要吃。
　　然后就看到施成心在盯着自己看，眼神好像幽狐疑，似乎在奇怪方羽为什么吃下那玩意会没有反应。
　　心中咯噔一声。
　　方羽想了想，本体将玩意一口吃下。
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[青花果]，体魄+0，精神+1。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[青花果]，获得经验值1000点。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[青花果]，与妖魔血脉[青妖血]产生反应，血脉等级提升至[暑级中阶]，增加血脉效果[器官再生]。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为10点属性点。】
　　方羽：！！！
　　卧槽！
　　这是什么好东西？！
　　方羽惊了！
　　妖魔血脉等级提升了。
　　而且还多了个新的特性。
　　强强强啊！
　　方羽懵了。
　　人在家中坐，福从天上降。
　　这真是瞌睡了有人送枕头啊。
　　方羽原本还一直奇怪，为什么青妖又能造器官，又能大幅度回血，还能给别人治疗的。
　　而相同血脉的自己，好像能力像阉割了一样。
　　现在他明白了。
　　纯度，是纯度不够啊！
　　方羽是真没想到，莫名其妙他还能得到这么好的玩意。
　　青花果，青妖血，不用想也知道，这玩意肯定是青妖给的啊。
　　好人，大大的好人啊。
　　青妖，今晚你在我这认铁好！时间限定版的铁好好！
　　想出青妖先出我！今晚我刁德一就是青妖的带刀侍卫！
　　方羽正想着呢，身体忽然咕噜噜的有一种蠕动的感觉。
　　好像血液流通全体，在检查什么伤势一样。
　　身体血肉一张一缩的。
　　方羽正奇怪这是怎么回事呢，就听施成心疑惑问道。
　　“血魔妖，你怎么既没恢复伤势，也没恢复人皮？青妖不是说这玩意可以帮你重塑人皮？”
　　原来是这样！
　　怪不得这家伙一直在盯着我看。
　　问题是人皮就是我的真身啊，我怎么重塑？
　　忽然，方羽有了想法。
　　“我还需要点时间，这东西……很奇特。你先去外面守着。”
　　施成心疑心顿时更重了。
　　但想了想，还是去外面把风看一眼牢狱情况去。
　　施成心转身，刚走到10号牢房门口。
　　澎！！
　　后面忽然传出声响。
　　施成心回头一看。
　　只见刚刚的血魔妖人头，已经披上了刁德一的人皮，只是身上肩上，都挂着点血肉残渣什么的。
　　方羽拍拍掉肩上的残渣，抹了把脸，说道。
　　“第一次，不熟练，走吧。”
　　施成心愣愣地看着方羽，只感觉无比的羡慕。
　　“你还想几次，这东西用了就没了。下次人皮坏了，你还是得找青妖修复。”
　　施成心说话酸溜溜的，给方羽换上早就准备好的囚犯衣服。
　　先不提青花果服用后的实力增长等等好处。
　　光是蕴含的力量，可以修复完美人皮，就已经价值非凡。
　　不过这玩意，也就是只有纯血的青妖产的出来，属于垄断货，再眼馋也没用。
　　只有青妖愿意给，他们才有机会得到。
　　所以施成心很羡慕方羽，能被青妖如此重视，得到这种赏赐。
　　施成心走在前面，方羽跟在后面，观察周围。
　　整个牢狱，竟乱糟糟的，囚犯和狱卒在各种混战，乱的不行。
　　这就是礼百针安排的暴躁囚犯吗，还挺给力的嘛。
　　混乱中，方羽还发现了躲在角落瑟瑟发抖的潜孤星。
　　那模样楚楚可怜的，和之前关押他的那种嚣张姿态，简直判若两人。
　　方羽懵了，这家伙遭遇啥了，怎么换了个人格似的。
　　方羽也没深想，他这边也还有麻烦事呢，脱身洗白身份后，再谈其他了。
　　乘着赶路的缝隙，方羽打开了属性面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：花境中阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[暑级中阶]。】
　　【生命：1072/1072。】
　　【体魄：20。】+
　　【精神：3.7。】+
　　【属性点：10。】
　　重点，放在了青妖血上。
　　【血脉名称：青妖血。】
　　【血脉级别：暑级中阶。】
　　【血脉纯度：99.9%。】
　　【血脉效果1：……。】
　　【血脉效果2：……。】
　　【血脉效果3：器官再生。身体丧失的器官，会缓慢重新生长出来。】
　　【补充说明：……。】
　　【补充说明：……。】
　　【补充说明：当身体出现复数以上的相同的多余器官时，优先修复生长完成度更高的器官。】
　　卧槽！
　　就是这个！
　　器官再生！
　　以后心脏被捏爆，也能重新长出来了！
　　大脑被贯穿，也能长回来了！
　　器官，岂是如此不便之物。
　　遇到敌人，谁想要攻击器官就攻击器官吧，我反手就器官再生！
　　以后，别叫我刁德一，叫我小青妖！
　　至于青妖，人称小刁德一好吧！
　　老东西，狠狠爆金币！
　　多来几颗[青花果]，我吃爆！
　　唯一可惜的是，吃下青花果奖励的体魄属性，似乎因为境界限制的体魄最大值，而白白浪费了。
　　看着又到手的10点属性点，方羽毫不犹豫的开始加点。
　　【属性点：10→6。】
　　【元体白影腿[花级中阶/渐入佳境]→元体白影腿[花级中阶/臻至化境]。】
　　【属性点：6→3。】
　　【元体白影腿[花级中阶/臻至化境]→突破至花级高阶。】
　　【属性点：3→0。】
　　【元体白影腿[花级高阶]→元体白影腿[花级高阶/初窥门径]。】
　　属性点全部梭哈，一气呵成。
　　刚刚加完点数，方羽双腿一震。
　　双腿密度增加，仿佛忽然厚重不少，变得更有力量感了。
　　而且，他感觉双腿与双手有一种淡淡的联系感。
　　这种感觉很怪，方羽也说不上来，就好似双手和双脚能互相呼应一般。
　　【系统提示：检测到玩家附和晋级标准，即将突破。】
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至花境高阶，体魄+1.5，精神+1.5。】
　　随着这一波点数下去，方羽总算是再度突破，成为花级高阶的高手！
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：花境高阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[暑级中阶]。】
　　【生命：1087/1087。】
　　【体魄：21.5。】+
　　【精神：5.2。】+
　　【人级技能：数字生命。】
　　【花级高阶技能：元体固本功[花级高阶/初窥门径(15/2000)]+，[花级高阶/初窥门径](8/2000)]+】
　　【花级中阶技能：无。】
　　【花级初阶技能：元体两零剑[[臻至化境](7/300)]+。】
　　【属性点：0。】
　　【经验值：2/100。】
　　方羽精神一振。
　　这一波实力提升，爽啊！
　　最重要的是，没什么风险。
　　突然就有人送好东西来了。
　　走在前面的施成心，忽然感觉到了什么，回头看了眼方羽。
　　他感觉方羽给人的感觉，好像有了微妙的变化。
　　但具体，他也说不上来。
　　只能归咎于那神秘的青花果了。
　　羡慕嫉妒恨啊！
　　施成心不是没想过偷吃。
　　但他也知道，偷吃之后，就是必死无疑的下场。
　　为小命着想，他还是怪怪听话办事为好。
　　前面已经能够看到牢狱出口。
　　两人先后走了出去。
　　方羽抬头看天，久违的看到了月亮。
　　心中再度涌起诗意。
　　“月亮真好看！”
　　施成心：……
　　岳广：……
　　岳广等在牢狱门口，本来看到方羽都激动的要上去抱他了。
　　结果就被方羽这一手‘月亮真好看’给整不会了。
　　“岳广！”
　　这时方羽也终于看到了岳广。
　　顿时两眼发光，激动的不行。
　　只不过他的激动，和岳广的激动，是两种概念。
　　岳广激动终于把方羽救回来了。
　　方羽则是激动，自己的妖魔血脉大补药出现了。
　　打好关系，必须打好关系！
　　什么时候偷偷再蹭一个[青花果]，把妖魔血脉再提提。
　　想到这，方羽激动道。
　　“岳广，没想到我还能再见到你……”

第132章 付出代价（4更！求订阅！求月票！）
　　岳广没说话，只是双眼些微红，上去拍拍方羽的肩膀。
　　患难见真情。
　　妖魔中，能为他舍弃生命，并不多，血魔妖算一个。
　　“这里不是说话的地方。”
　　两人感情你好我好呢，旁边的施成心却很是尴尬。
　　感情我是多余的？
　　那我走？
　　三人走在路上，避开人群。
　　方羽明知故问地奇怪问道。
　　“你们怎么知道我被关在愚地府的牢狱？还冒险来救我，太危险了！很容易暴露你们的身份！”
　　岳广闻言，心中更是满意了。
　　都这种时候了，这血魔妖还在为他着想。
　　为妖魔大计着想。
　　不愧是我看中的男人！
　　岳广只觉得那[青花果]，真没给错人。
　　“是礼百针想了个计策，我们将计就计，搭了顺风车而已。”
　　“计策？”
　　方羽‘愣住’，而后像是想起什么。
　　“那牢房钥匙，是礼百针给你的？不是你偷来的？他想干嘛？”
　　“他想用你来钓出我们。”
　　方羽急道：“那你们还！”
　　“别慌，礼百针太信任施成心了，根本没想过他是我们的人的可能性。”
　　说到这，岳广微微一笑。
　　“我们在他身边安插的眼线，比你想的要多得多，放心吧，一切尽在掌控！”
　　方羽半信半疑，岳广只让他不要多想，保持好刁德一的身份就行。
　　“愚地府的记录那边，我会帮你处理好。你明天正常来报道就行。”
　　看看，这就叫专业！
　　服务一条龙！
　　出了愚地府，要与两人临别时，方羽忽然沉声问道。
　　“岳广，千蛛妖是不是……”
　　“……”
　　岳广没说话，只是微微摇头。
　　方羽赶紧让自己眨巴两下眼睛，想挤出点眼泪。
　　不过有点困难，只是眼睛湿润了点点。
　　演员的自我修养好吧！
　　继续决定妖骗岳广的青花果，能刷好感度的地方肯定要狂刷起来。
　　可惜这破游戏不像别的游戏，还有个进度条什么的。
　　不然方羽肯定要嗷嗷给岳广刷礼物去。
　　“哎——”
　　似乎被方羽的情绪感染，岳广拍了拍方羽的肩膀。
　　“放心，千蛛妖不会白死的。林家的人，会付出代价的！”
　　方羽重重点头。
　　“到时哪里需要我出力时，随时和我说。”
　　翻译下。
　　哪里有人头，哪里就有我！
　　“还没到时候，你先回去好好养伤。”
　　“我的青花果，大部分效果用在了重塑你的人皮，小部分则沉淀在你体内，慢慢滋养你的妖身。”
　　“你先在码头耗尽储蓄的妖魔天赋之力，再在那时被礼百针残杀，关押拷问两天两夜。”
　　“如此积累下来的伤势，不是短期内能修养好的，你且先低调些日子，不要暴露身份就好。”
　　方羽想想，也是这个道理。
　　虽然他本体没受伤，但在岳广这些妖魔里，他都快受尽九九八十一难了，能活着都是奇迹的那种。
　　这么重的伤势，必须修养先啊！
　　当即，他便微微点头，忽然他想到了什么，问道。
　　“这收尾，该如何做？需要我出手一下吗？”
　　“不用，我自有安排。”
　　既如此，方羽也没什么好说的了。
　　保持联系就是，反正天天去愚地府的。
　　抬头不见低头见的，到时候顺便狂刷岳广好感度就是。
　　我这一顿好舔，它不得被我舔出个[青花果]出来，良心都过不去！
　　方羽走了。
　　岳广一直挂在嘴角的淡淡笑容也逐渐收敛起来。
　　刁德一没死，让他心中的那股遗憾，填补了些许。
　　但无论礼百针还是林杰，终究难逃一死。
　　还有那红月妖！
　　“是我安逸太久了。”
　　“为了搭上天圆镇这条大船，克制了自己的本能，浪费了太多时间。”
　　“对于其他妖魔而言，蓝大人是可望不可即的存在。”
　　“但对于我而言，只是一个相对难跨越的障碍而言。”
　　“我可以更强，或者说，我本可以更强！”
　　“我血脉深处的成长性，是其他妖魔远远无法企及的存在。”
　　眼眸一睁一闭间，隐藏的戾气一闪而逝。
　　旁边的施成心问道。
　　“岳广，接下来我该怎么做？”
　　“什么都不用做。”
　　“啊？”
　　施成心‘啊’刚出声，眼前就忽然一黑。
　　砰的一声！！
　　他脑袋撞到旁边的墙上，昏迷了过去。
　　而岳广，这时才缓缓收手。
　　简单，粗暴。
　　晕了就是晕了。
　　不知道就是不知道。
　　明天礼百针若要闻起来，他如实回答就是了。
　　是有妖魔接应，还是血魔妖爆发了实力，自己猜去吧。
　　没有回到愚地府，岳广走向了黑暗的街道。
　　“久违的狩猎，开始了。”
　　……
　　甜香巷。
　　夜已深，月亮高挂。
　　方羽时隔两天两夜，久违的回到了这条街道。
　　但随着那个家的方向，越来越近。
　　方羽的脚步，不由自主的放缓。
　　他有些忐忑。
　　或者说有些不知道该怎么面对二姐的质问。
　　两天两夜没回家，一点消息都没有。
　　按照之前的经历，二姐恐怕已经急得发疯了。
　　但是没办法啊。
　　他被关在愚地府的牢狱。
　　礼百针寸步不离，也不肯帮他传信，他能有什么办法。
　　礼百针道理倒是说的头头是道。
　　什么万一消息泄露，你人类身份不保，反而会害死你二姐。
　　什么一旦他去接触二姐，妖魔的目光就会放到她身上，根本在害她。
　　还有什么要是你二姐没藏住秘密，你在这失踪，她在安心哼曲毫不担心，任何人调查起来，都是破绽百出。
　　反正理由是一堆堆的，偏偏还挺有道理。
　　别看方羽现在混迹在愚地府和妖魔间，好像混得还不错。
　　实则在整个愚地府和妖魔大群体面前，他刁德一就是个小透明。
　　没人关注，没露破绽，所以才能混得好，混得开。
　　一旦暴露，或者引人怀疑，二姐就会瞬间陷入极度危险之中。
　　方羽也有考虑，有没有什么绝对值得信任的人，将二姐安危托付给他。
　　问题是没有啊。
　　礼百针性格还行，问题是他连身边有几头妖魔在养他猪都看不出来，能指望个鬼。
　　至于妖魔就更别想。
　　想让妖魔保护二姐，那不是让老虎身边养着羊，指不定什么时候就开胃吃了。
　　“不靠谱！”
　　“没一个靠谱的啊！”
　　至于上面的几大家族，顶级武馆什么的，方羽也没接触过，不可能放心把二姐交给他们保护。
　　“走一步看一步了。”
　　“至少目前我和二姐都是安全的。”
　　在方羽想到这的时候，他已经来到家门口的那条街道前。
　　整个街道黑漆漆的，只有他家的门口，透过木门缝隙，往外透着昏黄的烛光。
　　二姐，还没睡。
　　还在等着。
　　方羽心头一暖。
　　原本还在迟疑的步伐，忽然坚定，大步迈出。
　　走到家门口，轻轻推开门。
　　咯吱。
　　门开了一条缝，往里看去。
　　只见二姐手搭在餐桌上，脸搭在手上。
　　紧皱眉头，流着口水，不知在做什么梦。
　　二姐睡得很沉。
　　因为二姐胆子很小。
　　往日像这种动静，她早就该被惊醒了。
　　但现在，她却仍在睡得死沉。
　　“一定是累坏了。”
　　方羽暗暗想道。
　　轻轻关好门，去房间拿了被子。
　　方羽回来给二姐轻轻盖上。
　　啪！
　　就在这时。
　　二姐醒了。
　　她抓住了方羽的手，但人似乎还有些迷糊。
　　“刁……德一？”
　　睡迷糊的二姐，发出的声音，意外的可爱。
　　“是我。”
　　随着方羽出声，二姐一下子清醒了。
　　她晃了晃脑袋，瞪大了眼。
　　好似在确定自己是不是还在梦中。
　　直到外面呜呜的冷风吹进来，她才猛然意识到什么。
　　啪！
　　她忽然抱住了方羽的腰。
　　抱得很紧，把头贴在方羽身上，用沙哑的声音道。
　　“回来了？”
　　方羽心头一颤。
　　有种莫名的情绪。
　　那是他在家人身上，从来没有体会过的。
　　轻轻地，把手放在二姐头上，方羽柔声道。
　　“嗯，回来了。”
　　“……”
　　二姐没再说话。
　　只是发颤的身体，逐渐平静。
　　没一会，像是安心了似的，又沉沉睡去了。
　　这次，方羽把她抱回了屋里，放到床上，盖好被子。
　　轻轻道了声晚安，才退了出去。
　　厚重的黑眼圈，布满血丝的眼睛，还有凹陷的脸颊。
　　都能看出二姐这两天过的很憔悴，精疲力尽。
　　恐怕，这两天她都没怎么睡过。
　　方羽心中叹了口气。
　　若现实里，他也有这种真挚的亲情，他又怎么会背井离乡，一个人来到江南市打拼呢。
　　回到房间，退了游戏。
　　方羽摘下游戏头盔，往窗外看去。
　　嗯，月亮真圆。
　　一夜过去。
　　烦恼留在过去。
　　生活还要继续。
　　方羽动力满满的进入游戏。
　　刚从房间往外推开房门。
　　“刁德一！！！”
　　二姐的大喊声，就从隔壁房间传出。
　　“……我在呢。”
　　砰！
　　二姐少见的粗暴开门。
　　她的节俭深入灵魂，平日对家具爱护的可好了。
　　大力开门这种事，在二姐这几乎是不可能的事。
　　但今天发生了，可见她有多急。
　　“你你你，你真回来了！”
　　二姐瞪大眼睛，不敢置信地愣在原地。
　　她还以为昨晚的一切都是梦呢！
　　“嗯啊，回来了啊，你昨晚睡在外面，我给你抱回去的。”
　　抱，抱回去的……
　　二姐脸颊微微发烫。
　　但随即，她立刻意识到重点不是这个。
　　她慌忙来到方羽身边，打转，检查。
　　“二姐，你干嘛？”
　　“你，你没事吗？”
　　“我能有什么事啊？”
　　方羽懵了，这算什么问题啊。
　　“可可可，可你之前回来不都……”
　　二姐没说下去。
　　又是心脏破碎，又是脑袋没了的。
　　她对刁德一的印象已经逐渐偏离常识了。
　　“没事！我好好的呢。”
　　某种意义上，二姐的预感其实没错。
　　毕竟那时候，他的‘妖魔之躯’可是伤的只剩脑袋的程度。
　　“没事就好没事就好。”
　　随即二姐便有些气鼓鼓地嘟起脸。
　　“这两天你去哪了，怎么都不和我……”
　　二姐刚说到这，忽然想到了什么，沉默地摇摇头。
　　“算了，你别和我说你去哪干什么了。”
　　“我只要你回来，每天都回家，每天都能看见你。”
　　“如果回不来……至少给我个留个消息。”
　　“可以吗？”
　　二姐抬头。
　　乌黑的眼睛里，只要两个字。
　　真诚。
　　尽管二姐发现，自从那一夜刁德一断着头回家后。
　　她就越来越看不懂刁德一了。
　　尽管刁德一经常莫名受伤回家。
　　但是没关系。
　　只要刁德一还活着，还陪在她身边，这就够了。
　　陪伴，便是最长情的告白。
　　家人，也是如此。
　　二姐直视方羽。
　　“回答我。”
　　这一刻，瘦弱的二姐，竟有种莫名的压迫感。
　　方羽微微别开视线，点了点头。
　　“会的会的，只要愚地府那没工作，我每天都回家的。之前不就是这样。”
　　二姐回想了下，好像确实如此。
　　随即她便有些开心的笑了。
　　拉着方羽的手，二姐问道。
　　“今天愚地府有工作吗？”
　　“还不知道。”
　　“那你抽个空，午时的时候，陪我去个地方。”
　　难得二姐有这种要求。
　　方羽想了想，愚地府那请个假什么的，应该没事吧。
　　“你要我陪你去哪？”
　　“查侦坊。”
　　啊？
　　又是那个骗钱的破地方。
　　二姐不会是被那地方PUA入脑了吧。被坑了大钱。
　　“不愿意？”二姐有些紧张地问道。
　　“没有啊，去呗，等去过愚地府报告后，就回来和你汇合。哦对了，我还得去一趟武馆，那边也搞定后再回来找你。”
　　“嗯！我在家等你！”
　　二姐笑了，浅浅的笑，很可爱。
　　二姐本就有点美人胚子，只是脸上没撑起肉。
　　本来已经有点好转，这两天熬夜等待自己，精神憔悴，又变回了以前的模样。
　　脸上的肉凹进去，失了本该有的美感。
　　“那我先走了。”
　　“去吧去吧。”
　　二姐不是粘人的类型。
　　只要知道方羽没事，她就能安心，不会胡思乱想，精神内耗了。
　　方羽往外走去，忽然，想到了什么，还是停下了脚步，回头问道。
　　“二姐，之前你不是花了三两银子，在[查侦坊]查大哥的下落，查的怎么样了？”
　　二姐脸上的笑容，顿时有些凝固，而后微微摇头。
　　“我让你陪我去查侦坊，就是为了这事。你先去忙，忙好回来，我再和你详细说。”
　　二姐都说到这份上了。
　　方羽也不再多想，大步往外走去。
　　……

第133章 冤枉啊（1更！求订阅！求月票！）
　　街道上，阳光有些刺眼。
　　方羽辨了下方向，大步往愚地府走去。
　　虽然岳广说帮他一条龙了。
　　但不过去看一下，方羽还是有点不放行的。
　　而且在愚地府，确实需要露个面才行。
　　再怎么说，方羽都是十户呢，地位可不低的。
　　到了愚地府，方羽发现愚地府人来人往的，挺忙的。
　　去了[日勤堂]里面报了道，刷了下身份牌。
　　负责登记的老者，看了下记录，皱了皱眉。
　　记录，有点小问题。
　　两三天的空白，只要一些人的口证，证明他在外执行任务，刚刚回来。
　　对于这种失踪了两三天，才忽然回来的人员，老者都需要在名字上，打上一个小小的问号。
　　倒不是怀疑刁德一身份作假，只是有可能在外执行任务后，被妖魔附身取而代之了。
　　所以这个小问号，相当于一个标记。
　　如果以后出事了，查起来的话，才会有点作用。
　　老者有个习惯，记满一页资料后，就会先去归档一次。
　　而刁德一这个名字，刚好把这一页最后的空格填上了。
　　所以老者起身，去里面对着案牍信息，准备资料入库。
　　然后，他就在案牍上发现，刁德一这个名字，是有人担保的。
　　礼百针，一个百户的担保。
　　级别，已经够了。
　　老者默默地把刁德一名字上的小小问号，给清除了。
　　不过，资料只是资料。
　　代表着档案的干净。
　　大部分人，其实是眼见为实。
　　方羽走在愚地府的路上，发现有一些人，会对他指指点点。
　　这让方羽很奇怪。
　　仔细听了听那些说话比较大嗓门的人的讨论声。
　　“那个人好像就是刁德一诶。”
　　“啊，还真和昨天门口小姑娘形容的样子很像，怪不得迎面走过去感觉有点点熟悉。”
　　“他不是失踪了吗？”
　　“对啊，他姐姐都跑愚地府门口蹲了两天呢，逢人就问有没有见过刁德一。”
　　“那这刁德一怎么回来了？失踪了还能回来？不会是妖魔附体了吧？”
　　“嘘嘘嘘——他朝我们这边看着呢，走走走，不管我们的事，失踪又突然回归的会有上面的人调查的。”
　　方羽：……
　　感情是特么被二姐坑了啊！
　　方羽懵了。
　　方羽还奇怪他这个小透明，怎么突然这么多人对他指指点点了。
　　原来是二姐这两天给他大宣传了一波。
　　这这这……这真是没法说。
　　方羽怪不到二姐头上，那是二姐关心的表现。
　　只是从结果上，这种行为，让方羽遇到了点小麻烦而已。
　　“本来低调行事，失踪又突然回归，还有岳广的一条龙服务，以及礼百针的保底，根本不会出问题的。”
　　“结果现在，却是有点尴尬了。”
　　好在方羽知道，这种八卦消息，也就一两天热度。
　　只要自己低调几天，很快就没人记得谁是刁德一了。
　　来了愚地府，自然要和礼百针打个招呼。
　　还有岳广也要见一见，顺便探探妖魔最近有什么动静。
　　距离那一晚的混战，已经过去三天，妖魔总不能真就风平浪静呗？
　　混在妖魔群当卧底，就是有这个好处。
　　别人想干嘛，还能先人一步的知道计划。
　　方羽是直奔礼百针的院子的。
　　门口有人接待，没一会就到了里面。
　　意外的，礼百针院子里待着足足二十多人。
　　有些人带伤，有些人残疾，还有些人满脸杀气的。
　　【谷东佳：70/80。】
　　【邬茹强：87/150。】
　　【俞呈中：33/100。】
　　【……】
　　仔细辨认了下，好像都是那天聚会过的人员。
　　礼百针是百户，手下可以有十名十户，和一百人普通队员。
　　虽然能带一百多人，但真正有实力，能脱颖而出的人，数量其实不多。
　　所以礼百针的核心骨干，就是院子里的这批人。
　　陆陆续续的，还有人赶过来。
　　没有人通知过方羽，所以方羽是这场聚会的意外来客。
　　再加上，他本来就是临时加入这个圈的新人。
　　所以不少人看到方羽出现后，都投来了视线。
　　不过到底方羽上次聚会是露过面的，因此他们也就是多看几眼而一。
　　可其中有些人，却开始了窃窃私语。
　　“刁德一？我记得昨天门口姑娘就在找他，他不是失踪了吗？”
　　“你也被那姑娘烦过？她蹲门口见人就问，害得我昨天都是换了个出口出门的。”
　　得！
　　好事不出门。
　　坏事传千里。
　　你们能不能别这么八卦啊。
　　这两天的工作量还没把你们压榨的不能思考是吧。
　　资本家的力量不够啊，给我狠狠鞭打他们，让他们少动脑筋多干活！
　　“这刁德一失踪了几天，今天才出现，他不会是……”
　　“有可能有可能的，礼百针大人太不小心了。”
　　一双双狐疑的视线投来，让方羽一阵无语。
　　这能打到我刁德一的啊？
　　愚人！
　　一群愚人！
　　有本事你们质问礼百针去。
　　你们顶头上司都要死保我好吧！
　　方羽有些后悔这个时间点跑来这边了。
　　主要他没想到，礼百针今天召集了聚会，凑巧撞上了。
　　默默的又等了一会，方羽忽然看到了几个眼熟的人呢，结伴进来了。
　　【施成心：535/755。】
　　【汤杉：1999/1999。】
　　【车林芳：1357/1357。】
　　【胡树升：812/812。】
　　妖魔内鬼F4组合！
　　诶？那施成心怎么头上包着纱布，还点红，似乎头部受了伤。
　　演得好啊！
　　虽然昨晚我没出手，但这一手假装受伤，还是演的可以的，时不时斯斯出声捂着脑袋伤口的演技，可以得到我的认可。
　　施成心这时候也看到了方羽，两人对视一眼，极为默契的错开了视线。
　　至于内鬼F4组织，也分散开，各自找了‘好友’群体，坐了过去。
　　又等了一会，岳广也到了。
　　【岳广：2155/2155。】
　　方羽：……
　　诶？
　　我是不是看错了？
　　昨晚方羽也没细看岳广的血量，反正记得之前就是两千多了。
　　但今天，仔细一看，这家伙是不是血量变少了啊。
　　啥情况？还能掉生命最大值的？
　　妖魔这么怪的吗？
　　忽然，方羽想到了一个可能性。
　　难道……岳广想要产出那什么[青花果]，减少生命最大值是其中一个代价？
　　不不不！
　　方羽意识到，自己理解的不对。
　　他把自己那一套东西，给套上去，其实是不正确的。
　　因为妖魔，或者说其他人，其实是没有生命值这个概念的。
　　数据化，可视化，是自己的技能特权。
　　所以岳广这个情况，应该耗费了精血，降低了体质，才凝结出了[青花果]。
　　这么一看，岳广对咱真不错啊！
　　可惜，人妖殊途。
　　对不起，我想当个好人！
　　在方羽想到这的时候，岳广视线也扫了过来。
　　不过只是和方羽一瞬对视，就随意挪开，好似不熟不认识般。
　　随意找了个位置，就坐下去了。
　　对于岳广的演技，方羽是服气的。
　　昨晚分别时还兄弟情义满满，气氛到位呢。
　　今天一演戏，直接就能当陌生人处。
　　行——
　　认可你的演技！
　　方羽在这没有熟人，也没人找他搭话，反而周围还有人对他低声议论。
　　他只能自顾自的尴尬喝茶。
　　好在没几分钟，礼百针的身影终于是出现在院子里了。
　　随着礼百针的出现，院子里的人就全部安静了下来。
　　“头！突然叫我们集合是为了什么事啊？”
　　施成心脑袋包着纱布，人还不忘活跃气氛。
　　真是铁了心的吃定礼百针了。
　　养猪养到死是吧。
　　其他人也跟着起哄。
　　“是啊老大，三天前那一闹，大伙都忙得很啊，任务排的满满的都没休息时间。”
　　“对啊对啊，兄弟们还死了不少，哎，这些可恶的妖魔！”
　　“对了，头，你前几天去哪了，一直没见到过你呢，嫂子都来问过几次了。”
　　有人言语间还有些埋怨礼百针这几天不出面管事。
　　不过也只是如此，他们对礼百针还是忠心不二的。
　　礼百针看着这些年积累起来的中坚力量，心有感叹。
　　这些年，没有白白经营和努力。
　　当初放弃家中的资源和地位，一腔热血的转头加入愚地府，并没有做错！
　　错的，只是自己识人不慧，被妖魔安插了一个叛徒，而不自知！
　　礼百针闭眼。
　　想到这些年，和那个叛徒经历的点点滴滴。
　　礼百针竟猜不出妖魔到底是什么时候把那个和他有着手足兄弟之情的部下，替换掉了。
　　那些昔日过往。
　　那些点点滴滴。
　　都在心头。
　　沉淀，然后，封印。
　　再睁眼时，礼百针的气势，已经如出鞘剑刃，锐气逼人！
　　抬手一压。
　　全场止声。
　　扫视众人，礼百针微微一愣。
　　刁德一怎么也在？
　　我好像没通知他过来啊。
　　不过，也无妨。
　　正好让他，见一见，这个世界残酷的一面了。
　　“施成心，出列！”
　　话音落下。
　　众人齐齐看向某个方向。
　　施成心捂着受伤的脑袋，神情有些错愕。
　　看看周围，又看看礼百针。
　　“我？”
　　他嘻嘻哈哈地从座位上站起来。
　　“头要给我发奖励吗？这可算工伤吧。”
　　“出列！！”
　　回应他，只有礼百针的一声厉喝！
　　“是！”
　　似乎感觉到事情的严重性，施成心连忙收起嬉皮笑脸，走到礼百针面前。
　　众人这时候，已经感觉到气氛有些不对劲了。
　　其余内鬼F4成员，脸上闪过一丝微妙的神色，没人察觉。
　　岳广和方羽，不动声色。
　　方羽是心中奇怪。
　　难道礼百针这个呆头鹅，终于知道自己被养猪了？？
　　“跪下！”
　　面对气势拉满的礼百针，施成心尴尬笑道。
　　“头，这玩笑开得有点大了……”
　　“跪下！！”
　　又一声厉喝。
　　那锐利的眼神，仿佛出鞘利剑，只要施成心再不照做，就会立刻将他斩首。
　　施成心跟了礼百针好几年时间了，自然熟悉礼百针的作风习性。
　　那个眼神，不是开玩笑的。
　　他真的会出刀。
　　噗通。
　　施成心捂着头跪下，收起了嬉皮笑脸，哭喊道。
　　“怎，怎么了啊？头，是不是有什么误会！我什么都没做啊！昨晚你是你让我……”
　　“闭嘴！”
　　施成心闭嘴了。
　　因为他感觉得到，礼百针的杀意很强烈。
　　只要敢不听话，就一定会出手。
　　众人这时也纷纷出声。
　　“头！冷静啊！”
　　“老大，到底怎么了？突然对施成心发难。”
　　“头，这么多年兄弟，你就算要对施成心干什么，你也要给个说法吧。”
　　“对啊，前年嫂子生重病时，你忙于任务脱不开身，可都是施成心到你府上，帮前忙后的，你都忘了吗。”
　　有人晓之以理，有人动之以情。
　　不同于方羽在这个群体里的单薄根基。
　　施成心，那是扎根此地数年之久。
　　有亲友，有志朋，突然礼百针摆出这个架势。
　　别说施成心本人了，施成心的朋友们就先忍不住跳出来了。
　　“是啊，我娘子生重病，你还来过我府上帮忙呢。”
　　礼百针的回忆又被牵动了。
　　“施成心，那个时候的你，已经是你，还是不是你？”
　　这谜语人般的话。
　　旁人可能听不到，但方羽等人却是听得明明白白，清清楚楚。
　　说实话，方羽也好奇，这施成心到底是什么时候，被妖魔吃掉替换的。
　　“你在说什么……头，是我啊！是我施成心啊！”
　　“我们并肩作战，和妖魔拼命的时候你忘了吗？”
　　“我们一起冲杀凶案的第一线，我为你挡刀的时候，你忘了吗？”
　　“是我啊，我施成心啊！！”
　　施成心厉声大吼，声嘶力竭，情绪饱满。
　　但是，在方羽这，做不得好。
　　毕竟，他可是窥子！
　　开了就是开了。
　　说你是坏坏，就一定是坏坏。
　　开挂怎么说？全票打飞施成心，不听任何解释！
　　可惜，麦克风不在他这边。
　　而且方羽也不可能跳出来帮礼百针点名情况。
　　愚地府，危机四伏，许多事，能不暴露就不暴露。
　　不过，礼百针这脑干缺失的带刀好人，终于要刀对人了？
　　方羽看向礼百针。
　　只见礼百针神情痛苦，脸上有过犹豫。
　　很快，又深吸一口气，恢复平静。
　　“施成心，我们兄弟认识了这么多年。”
　　“我从未怀疑过你，所以从未真正认真查过你的资料。”
　　“直到得到消息，我身边按差了妖魔内鬼，我才对每个人都生出怀疑，其中自然也包括你。”
　　“不过那时候，我还是信你多一些的。”
　　“直到昨夜……”
　　“千不该，万不该，你不该急着问出某些问题，甚至连我的话都强行打断。”
　　“太急了，和你平日的风格相似，但……太急了！”
　　“所以，我连夜回去查了关于你的所有案牍。”
　　“往日种种也开始浮现，记忆里那些修饰过的细节，配合案牍的冰冷文字资料。”
　　“那些微妙的，不协调之处，让我意识到了真相。”
　　“终于，我确定了！”
　　“上次的内鬼。”
　　“我们之中的妖魔内鬼，就是你，施成心！！”

第134章 那个人头，很润（2更！求订阅！求月票！）
　　最后一句，礼百针是厉声大喝，刀直接架在了施成心的脖子上。
　　冰冷的刀刃触在脖颈，把施成心的魂都快吓破了，身体瑟瑟发抖。
　　“冤，冤枉啊！”
　　“头，我怎么可能会是内鬼呢！”
　　“我这段时间一直和兄弟们在一起，他们可以为我作证的！”
　　人群中果然有人站出来为施成心出声。
　　方羽注意，F4组合里，并没有任何人站出来。
　　方羽心头奇怪。
　　居然没有妖魔help妖魔环节？？
　　难道他们这些妖魔内鬼，是在礼百针这个大圈子里，各自处一个小圈子，养一批不同的猪？
　　就算如此，面对同伴当前的局面，他们还真能忍得住啊。
　　“全都闭嘴！”
　　“你们在愚地府当了这么久的兵，还不知道妖魔的习性吗！”
　　“施成心，就是我们中的妖魔内鬼！”
　　脑干缺失的礼百针，意外的坚定。
　　众人也不是第一次认识礼百针。
　　看到他这个态度，知道他是认死理了。
　　愚地府的工作，是很特殊的。
　　识别妖魔，斩杀妖魔。
　　有时候，即使毫无证据，该出刀的时候，还是要出刀。
　　有时候，证据确凿，却依旧不能出刀。
　　判断一个人是不是妖魔，大部分时候，是很主观的一件事。
　　等于将一个人的生死，放在了愚地府的手中，用这个的思维，见识，经验，去进行综合的判断。
　　此刻的礼百针，就是进入了这个阶段。
　　他，结合客观的证据，以及主观的思想。
　　已经认定了施成心，就是妖魔。
　　在场的都是愚地府成员，都经历过这个阶段，所以一眼就能看出来，礼百针，杀意已决！
　　这是堵上功绩，堵上他人命运的一个抉择。
　　但凡是个愚地府成员都经历过这样的抉择。
　　更别提在场的大多还都是精锐。
　　问题在于，他们即使愚地府精锐的同时，大部分还都是施成心的好友战友。
　　所以哪怕看出礼百针的决绝，他们在心理上也是无法接受这个决定的。
　　“头！三思啊！”
　　“头，别上头啊！肯定哪里存在误会，你搞错了啊！”
　　“对啊，施成心怎么可能是妖魔，你清醒点！”
　　“住手啊老大！！”
　　众人纷纷出声阻止，礼百针却一意孤行。
　　一切后果，他一人承担！
　　无论是斩错兄弟的那份沉重罪恶。
　　还是千夫所指的愚蠢行径。
　　他都愿意背负。
　　和这些骂名比起来，除掉妖魔内鬼，还他队伍里一个干净安全私密环境，才是最重要的。
　　此刻，施成心也开始挣扎了起来。
　　他跟了礼百针几年了，哪能看不出来礼百针的状态。
　　更别提周围人激烈的反应，哪怕是瞎子都能看出局势的不妙。
　　“头，冤枉啊，我真是冤枉的！”
　　“你为什么不信我！”
　　“我懂了，我懂了！原来你才是队伍里的妖魔内鬼，你被妖魔附体了，对不对！”
　　好家伙，倒打一耙！
　　方羽惊了。
　　施成心这家伙是有急智的啊。
　　不像表面装的那个憨憨劲，像个大聪明一样。
　　毕竟内核可是潜伏愚地府的精锐妖魔呢！
　　那边施成心，这时候像是终于发现了真相般。
　　竟是越说越起劲了。
　　“是了！是了！一定是如此！”
　　“只有这样的才能解释的通！”
　　“原来不是我有问题，而是你礼百针有问题！”
　　“你失踪了足足两天两夜，直到第三天入夜前才突然找上我，让我执行秘密任务，假装营救妖魔，实则暗中跟踪。”
　　“我本来就觉得这个任务有问题了！”
　　“但是我施成心信你啊，他吗百分百的信任你啊，礼百针！！”
　　“我真没想到，原来我信错人了！”
　　“原来那时候的你，就已经是妖魔了！”
　　“所以我才会任务失败，所以我才会被偷袭昏迷一夜。”
　　“原来一切都是你的安排！”
　　“不是我是妖魔，而是你礼百针，才是真正的妖魔！！”
　　施成心，据理力争，慷锵有力，声声震撼！
　　说到最后一句时，甚至是声嘶力竭的灵魂呐喊，血泪指责！
　　好家伙。
　　方羽直接一句话好家伙。
　　好一手跳反反打。
　　一番番话术说的，略过那家伙头顶的血条，方羽都差点要信了。
　　这这这，这特么说的也太带劲了吧？
　　简直反转再反转了，求生欲拉满啊！
　　连方羽这个知道内情的，都差点被情绪带动了。
　　更别提在场那些雾里云里的家伙们了。
　　“头……是内鬼？”
　　“他让施成心昨夜去营救妖魔了？”
　　“是昨夜的牢狱之乱！是昨夜的牢狱之乱啊！我想起来了！”
　　“是哦，昨夜牢狱有人闹事来着，原来是你施成心做得啊。”
　　“我说牢狱那地方这么敏感，又深入愚地府内部，怎么可能这么容易再次出事，原来……”
　　“头才是妖魔内鬼，头被妖魔附体……不信！我不信！！”
　　“不可能！不可能！老大那么强，怎么可能会是妖魔呢！想说老大是妖魔的，先过我汤杉这一关！”
　　“对！还有我！老大必不可能是妖魔！”
　　方羽：？？？
　　诶诶诶诶！
　　怎么还有妖魔内鬼乘机演起来了的！
　　你这时候跳忠是不是过分了点，直接把你妖魔同伴踩死了啊！
　　双妖对跳是吧，真有你们的，套路一套一套的。
　　方羽都懵了，还能这么玩的？？
　　场上的局面，一下子变得混乱了。
　　有人坚定施成心是自己人，绝不可能是妖魔。
　　有人坚定礼百针不可能被妖魔替换，绝对是本人。
　　感情场上都是好人，就没有坏坏呗。
　　好在还有人比较‘理智’，认为两个人都可能被妖魔附体了。
　　嗯，理智。
　　群众里有坏人啊！比妖魔还妖魔，准备双杀呢。
　　你特么是嫌礼百针占着茅坑太久，不给你挪百户的位置是吧。
　　方羽看了下那人的名字。
　　【昆山海：288/288。】
　　哟！
　　大精锐啊！
　　但是。
　　愚人！
　　被妖魔玩弄于股掌之间也不自知。
　　场面上的混乱，是礼百针没有想到的。
　　甚至施成心这一套倒打一耙，也让礼百针彻底懵了。
　　因为从行动上来讲，从逻辑上来讲。
　　施成心现在的所有反应，竟没有任何破绽！
　　就好像，真的是他礼百针误会了，错拿好人当妖魔了。
　　说实话，礼百针自己都有些懵了。
　　动摇了。
　　不确定了。
　　说到底，他就是靠着昨晚，谈话间那一瞬的感觉，以及事后的一些资料佐证，得出的结论而已。
　　要说百分百确定，谁谁谁就是妖魔，是不可能的。
　　任何一个老练的愚地府成员。
　　大部分的时候，都是凭借一些想法，一些证据，在有六七成的把握的时候，就已经可以决定出刀了。
　　因为刀慢了，可能会被察觉被识破身份的妖魔提前反杀。
　　也会导致更多人受伤。
　　还会让自己的猜疑链，不断积累纠结反复，让自己失去了下刀的勇气和机会。
　　就比如现在，礼百针迟疑了，犹豫了。
　　那他这一刀，其实就已经不好下去了。
　　毕竟，那是一条鲜活的生命。
　　毕竟，那是过命交情的兄弟！
　　但，礼百针到底是礼百针。
　　经历过多少风雨。
　　目睹过多少妖魔手段。
　　被妖魔骗过，也斩过妖魔。
　　受过伤，拼过命，每日的任务，就是如何对付妖魔，找出妖魔。
　　所以，礼百针的意志力，比常人更坚定一些。
　　他的眼神，重新坚定。
　　在部下们的质疑中，握紧了刀。
　　是真是假。
　　一刀下去。
　　自有分晓！
　　若错了，这伴随一生的罪恶和痛苦，我礼百针背了就是！
　　若对了，队伍里再无妖魔内鬼，再无猜忌怀疑，一切回归往日，明朗清晰，公开透明！
　　似乎是感觉到礼百针气势的变化。
　　刚刚还在义愤填膺，各自骂战争执的众人，纷纷止了声。
　　因为，他们意识到，礼百针要动手了。
　　而对于这一点，被刀锋贴着脖颈的施成心，最有发言权。
　　他慌了。
　　或者说，他急了。
　　急了急了急了！！
　　“你不是这么做，礼百针，你不能这么做！！”
　　“我为愚地府出过血！我为你礼百针卖过命，挡过刀！”
　　“我不是妖魔！我不是妖魔！！”
　　“救命啊！救命啊！救救我！”
　　“头疯了！头疯了！礼百针疯了！！他才是妖魔！！”
　　可礼百针，只是慢慢闭上了眼。
　　往日种种，如过眼云烟般快速闪过。
　　手，在微微颤抖。
　　然后重新坚定。
　　这一刀下去，如果错了。
　　那他就是亲手杀了他的好兄弟。
　　杀了一个跟着他出生入死好几年的好兄弟，能够托付性命的好兄弟！
　　这是何等沉重的一件事。
　　但是没办法，这是他这个百户，这个团队的首领，必须要做的决断。
　　礼百针举刀，缓缓开口。
　　“好兄弟，不要怪我。”
　　“这就是我们刽子手的命运。”
　　“如果有一天，上面也要我以死验身份，我也会慷慨赴死！”
　　谁要和你一样慷慨赴死啊！
　　施成心破口大骂，但还没出口……
　　刀，已经斩过他脖子。
　　呲——
　　人头，滚落在地。
　　脖子，喷出鲜血。
　　滋滋滋滋滋——
　　鲜血不断从脖颈喷出，而方羽也这时，看到了大大的伤害数字。
　　-500！
　　【施成心：35/755。】
　　好家伙！
　　我直接好家伙！
　　不愧是人皮状态下的断头攻击，致命伤害就是高。
　　方羽顿时瞪大眼睛，呼吸急促。
　　面对近在咫尺的人头诱惑。
　　麒麟臂，他的麒麟臂要控制不住啦！！
　　噗通。
　　无头尸体，这时才刚刚到底，尸体无意识的抽出两下，鲜血一地。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　“杀了！竟真杀了！！”
　　“施成心！！”
　　“疯了！礼百针，你是真的疯了啊！”
　　“没动静，尸体没动静！老大，你杀错了……你杀错人了！！”
　　“完了，完了完了完了！施成心死了，已经死了！连挽救余地都没有！！”
　　在施成心倒下后，众人的声音，忽然变得统一。
　　有人声嘶力竭，有人痛哭流涕，有人大声指责。
　　方羽注意到，内鬼F4的其余三人，以及岳广，对于施成心之死，根本无动于衷，只是配合周围的人做出对应的反应而已，不露任何破绽。
　　面对众人的声讨。
　　杀意已决的礼百针，根本不予理会。
　　他擦掉溅到脸上的血迹，抬刀对准施成心无头尸体的胸口，就要一刀捅下去！
　　果断，坚定，靠谱！
　　这就是此时的礼百针。
　　说动手就动手，不带迟疑的！
　　真男人也！
　　刀，在下落。
　　在即将碰触到施成心的心脏时……
　　在所有人都以为尘埃落定时……
　　嘭！！！
　　施成心，尸体爆开，血雾弥漫。
　　这一瞬，所有人反应各异。
　　有人错愕满脸。
　　有人震惊当场。
　　有人不敢置信。
　　有人后退一步。
　　就连礼百针，都一瞬错愕，脸上有着既惊喜又复杂的情绪。
　　正因为这种复杂的情绪，让他错过斩杀的机会。
　　嗖——
　　血雾中的黑影，施成心的妖魔本体，抓住了那刹那的机会，如炮弹般从血雾中弹射而出！
　　但，它逃向的，竟不是外面的大门方向。
　　而是方羽等人所在的观众席！
　　这一瞬，内鬼F4成员，齐齐色变。
　　岳广，更是脸色一沉！
　　但就在这个瞬间。
　　有人，从座位上，爆射而出！
　　如炮弹般，猛地迎上黑影！
　　“救……”
　　黑影开口。
　　只出了一个音。
　　呲！！
　　什么东西，就贯穿了它的心脏。
　　强劲的冲击力，将它的躯体，给推了回去！
　　砰！！
　　黑影落地。
　　血雾散开。
　　众人看到，刁德一，正押在妖魔身上。
　　他手中握着剑，而剑尖，贯穿了那头妖魔的胸膛。
　　-35！
　　【足幽妖：0/755。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[足幽妖]，获得经验值210点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为2点属性点。】
　　施成心死了。
　　死在了方羽的手中。
　　众人这时，也回过神来。
　　“施成心，竟真是妖魔！”
　　“错了！我们错怪老大了！老大的推测才是对的！”
　　“竟是这样！竟是这样！”
　　“藏好的深啊，施成心你藏的好深啊！连我都被你骗过去了！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！这不是真的，这不是真的！！”
　　“怎么会怎么会……施成心，怎么就变成妖魔了！到底是什么时候开始的？”

第135章 学习很重要（3更！求订阅！求月票！）
　　不知道。
　　没人知道。
　　妖魔，可怕就可怕在这里。
　　谁也不知道，身边的人，是什么时候被妖魔替代了的。
　　谁也不知道，什么时候，身边人会突然变成妖魔。
　　上一秒还是兄弟，亲人，爱人，下一秒就是生死相向。
　　最可怕的是，一旦猜错了。
　　那他们杀死的，就不是妖魔，而是他们最重要的人。
　　那种罪恶感，痛苦感，很多时候，不是一般人能够承受的了的。
　　所以很多愚地府的人，其实精神状态是不稳定的。
　　没有那么多人，精神能强大到这种地步。
　　像现场里，施成心的亲朋好友还好，只是看着施成心从人变成妖，而后惨死而已。
　　真正备受折磨的，其实是礼百针。
　　他承受了无比巨大的压力。
　　从斩首，到毁尸，再到尸变，妖现。
　　这其中的情绪变化之复杂。
　　心情起伏之跌宕，简直不足以为外人道也。
　　好在，一切已经尘埃落定。
　　好在，最终的结果，没有猜错。
　　可礼百针，却有些高兴不起来。
　　是啊，施成心真的是妖魔又如何。
　　说到底，那个生死与共，一同奋战过，欢笑过，托付过的兄弟，终究还是死了。
　　或许是死在妖魔手中。
　　又或许是死在了他的手中。
　　这已经，说不清了。
　　也，不重要了。
　　礼百针重重吐出一口气，缓解心中的复杂情绪。
　　而后，抬头。
　　看向了从妖魔身上，拔出剑，甩掉血迹的方羽。
　　似乎感觉到了礼百针的视线，方羽对他微微点头。
　　但礼百针，却皱起了眉头。
　　因为，他注意到了一个细节。
　　施成心，在那种绝境下。
　　没有选择往外面逃跑，而是选择扑向前方在座的人群。
　　这，太不合理了。
　　或者说，没有道理。
　　尽管礼百针很有把握。
　　在回过神来，哪怕施成心逃出百米外，他都立刻弯弓搭箭，一箭锁定！
　　不说直接杀死，至少也会让施成心受伤，很容易追上去将其击杀。
　　但却没想到，施成心做出了另一种选择。
　　是因为早就知道，逃不出去，想要冲进人群里抓个人质什么的。
　　还是人群里，其实……还有一头他们的妖魔内鬼？！
　　礼百针不敢深想下去，只是这个念头，在脑海里怎么也挥之不去。
　　他已经受够了猜疑。
　　队伍里的每一个人，都是他亲手挖掘发现，提拔培养，跟随了他不知多少年！
　　在多少场厮杀中建立了深厚无比的情义。
　　一个施成心，已经让礼百针百感交集，他真的承受不起，再亲手杀死第二名，第三名，第四名……兄弟的痛苦。
　　这样猜疑下去，内鬼是猜不完的。
　　队伍只会人心惶惶，看谁都像妖魔。
　　不管自己内心是怎么想的，但礼百针都知道，自己现在必须站出来了。
　　“果然……”
　　礼百针只说了两个字。
　　在场其他人的声音，就全都安静了下来。
　　他们齐齐看向礼百针。
　　这时候，关于礼百针是妖魔的声音，早就已经消失。
　　在施成心妖魔真身出来的那一瞬，局势已经瞬间明朗。
　　众人等着礼百针的下文。
　　只听礼百针缓缓说道。
　　“果然，施成心已经变成了妖魔。”
　　“施成心何时变成的妖魔，其实应该就只是这几个月的事情，甚至可能就是三天前妖魔祸乱的那一天。”
　　“被妖魔所吃，被妖魔变成他的样子，潜伏在我们身边。”
　　“至于我说那些资料，不合理之处，其实都是诓骗，炸胡他的。”
　　“不管如何，我猜对了。施成心果然已经变成了妖魔。”
　　“他，就是我们之中的那个内鬼！唯一的内鬼！”
　　“内鬼已除，我们之中，再无妖魔潜伏！”
　　“大家已经可以安心了，不用再互相猜疑了。”
　　“有我在，就不会让妖魔轻易潜伏在我们身边！”
　　礼百针一番话下来，众人纷纷心有感动。
　　最重要的是，有礼百针做担保，众人也可以放下心来了。
　　“是了！我们中再无妖魔内鬼！大家不用怀疑来怀疑去了！”
　　“总算过去了，当我知道我们之中有妖魔内鬼时，我每天都过的提心吊胆，和人一起结伴行动，都深怕身边相处多年的兄弟突然暴起把我杀了。”车林芳拍拍胸脯，样作害怕的道。
　　【车林芳：1357/1357。】
　　方羽：……
　　你最好是真的在怕！
　　其他人也纷纷安心。
　　有部分人在惋惜施成心的死亡。
　　有人觉得妖魔可恨，恨不得出去找几头妖魔虐杀一番，宣泄情绪。
　　礼百针这时候，过来拍拍方羽的肩膀。
　　“辛苦了。”
　　“没事。”
　　必须没事啊。
　　人头都吃了呢！
　　虽然只吃个人头，经验什么的少了点，但等于白嫖的啊！
　　礼百针一刀断头打到残血，方羽跳出去补个刀，简直就是雷神豪梦寐以求的局面啊。
　　可惜，这种机会，他这辈子都别想有！
　　只有咱这种能看到血条的人，才能随时把握好出刀时机。
　　在该收人头的时候，就怒收人头。
　　而且咱收了人头，别人礼百针这个白打工的，还要感谢我呢！
　　名利双收，美哉！
　　其实刚才妖魔冲过来，当时在场，能反应过来的人并不在少数。
　　有几人甚至手都握在了腰间刀柄上了。
　　但，他们都没有方羽快。
　　或者说，他们是错愕中临时要出刀。
　　可方羽，则是看着血条从血雾中钻出来的。
　　别人还有视野延迟，方羽是锁头挂一样，一切尽收眼底。
　　抓到机会，就上去弄死妖魔了。
　　方羽倒不怕被岳广这些妖魔怀疑。
　　因为当时的情况，施成心往他们这边逃，本身就是有问题的。
　　更别提它死前还喊了个救命的‘救’字。
　　远一点的礼百针可能没听清楚，但近一点的队员，可能都有听到模糊的音节响起半节，然后戛然而止，被方羽斩杀。
　　“施成心不会白死！这些可恨的妖魔是越来越嚣张了！竟然潜伏到我们内部来！”
　　“出去执行任务！我要找妖魔，杀妖魔！为兄弟报仇！”
　　“杀杀杀杀！！天生万物以养人，人无一物以养天，所有妖魔，都该死！”
　　“我听说西街那边，昨夜有妖魔出没，死了不少呢！刚出的任务榜单，贴在告示呢，谁都可以接任务调查。”
　　有人突然提起这事的时候。
　　谁也没有注意到，岳广脸上，闪过一丝微不可查的轻蔑，转瞬即逝。
　　“哦？还有这事？走走走！一起找妖魔杀去！我宁愿和妖魔正面厮杀，也不要和兄弟们互相猜疑内讧！”
　　说话的是胡树升。
　　在队伍里不算起眼。
　　方羽撇了他一眼。
　　【胡树升：812/812。】
　　方羽：……
　　真敢说啊。
　　这些妖魔都不要脸的吗？
　　有人带头，其他人纷纷响应。
　　请示过礼百针后，一大批人就浩浩荡荡的离开了。
　　剩下的人，要么留下来帮忙处理尸体。
　　要么帮忙跑腿，上报这里的情况。
　　礼百针反倒是闲下来了。
　　看着施成心的尸体，礼百针脑海中还会闪过那些过往记忆。
　　但很快，就封存了起来，压在心底。
　　这些记忆，或许会在他退役后，老了后，月下乘凉的某一夜晚，忽然如潮水般涌上心头，让他流泪满面。
　　但现在，只会被他冰冷封印，不再影响到他分毫。
　　在愚地府，清晰冷静的头脑，是活下来的基础要求。
　　礼百针深吸一口气，对方羽招了招手。
　　让其他人继续忙着手上的事情后，礼百针带着方羽走到了院子里的古亭里。
　　双双坐下，礼百针左右看了一眼，确实没人后，开口道。
　　“应该还有一只内鬼！”
　　“什么？”方羽一愣。
　　“我的队伍里，应该还有妖魔内鬼！”
　　礼百针分析道：“当时的情况，施成心的行为太反常了。”
　　“那逃跑的方向和动作，就仿佛在向人群中的什么人求救一样。”
　　“在我想来，当时的情况，谁把施成心杀了，谁就会是内鬼。”
　　“结果却没想到，你这么着急跳出来动手了。”
　　说到这，礼百针有些怨念地看向方羽。
　　方羽是什么身份。
　　方羽的底牌是什么。
　　礼百针清清楚楚，明明白白。
　　所以方羽是绝对不可能是妖魔内鬼的。
　　而方羽拿一手跳出杀妖的操作，等于让他错过了一次看清内鬼的机会。
　　“你太急了，当时的情况，你完全可以缓一缓，等其他人出手的。而且你忘了，你还是‘重伤’之身呢！”
　　这能怪到我刁德一的啊。
　　送上门的人头，我不收，我还是人吗？
　　这手控制不住的好吧。
　　而且……
　　“那施成心就是直接冲着我这边来的啊！我不出手谁出手，万一他反手一个劫持，我多尴尬啊，要不要配合他逃跑啊？”
　　方羽想了想，当时他身边近一点的人有谁来着。
　　好像有汤杉？还是车林芳？
　　反正有个四位数血量的家伙，岳广倒是离得有点远，不入求救目标内。
　　“那倒也是，差点忘了你也算他们的妖魔同伴。”
　　“对着你求救，好像也挺合理的。”
　　“难道……是我多心了？”
　　“这队伍里最后的妖魔内鬼，其实就剩你一个人了？”
　　礼百针还用他拿脑干缺失的小脑分析起来了。
　　沃日，你之前的思路不是挺对的吗，别又歪了啊！
　　方羽连忙道。
　　“可不敢乱说，谁知道你队伍还有没有妖魔内鬼，反正你先假定性原则嘛，就假装还有妖魔内鬼防着呗。”
　　这已经那是方羽能给的最大提示了。
　　他不可能把别人妖魔身份给爆出来的，这是会出事的。
　　除非别人自爆了，他过来佐证下，操作得当的话，这是不会被引起怀疑的。
　　“哎……”
　　礼百针叹了口气。
　　“好烦！”
　　“这些妖魔潜伏来潜伏去，就不能堂堂正正的来吗！”
　　“我是真的不想再怀疑自家兄弟了，你不知道我对施成心心理压力有多大。”
　　“这一刀要是错了，我该怎么面对那些信任我的部下？一个随意发癫怀疑这怀疑那，因为一点点怀疑就砍人的老大，谁愿意跟着？”
　　“更别提施成心的家人，朋友，还有一直将施成心视为自家小弟的我家娘子。”
　　“哎！”
　　提起这些，别说礼百针了。
　　光是听着的方羽，都感到了头大。
　　还好咱是玩家，开了就开了。
　　说你是妖魔，就一定妖魔，从不砍错人！
　　“不说了不说了。”
　　“总有一天，你也会体会我的感受。”
　　“那种痛苦，那种犹豫和彷徨，那沉重的罪恶……”
　　“哎。”
　　礼百针摆摆手，让方羽离开。
　　“我自己一个人缓一会，回家面对娘子，又是一阵头痛呢。”
　　那确实，你把别人小弟砍了，连现场直播都没给看，这能接受的？
　　换算成方羽这。
　　那就是忽然有人告诉他，有人把二姐当妖魔砍了，人都已经死了，尸体都凉了，让他过去收尸。
　　这他吗能接受的？方羽不跳起来把他全家都砍死给二姐陪葬？
　　所以方羽是能理解一部分NPC的情绪的。
　　但这到底是别人的事，方羽感触不大罢了。
　　不过这确实让方羽升起了一些危机感。
　　保护二姐的事，必须提上行程了。
　　他得找个办法，或者找个势力，护住二姐才行。
　　毕竟，这世道，实在太乱了。
　　方羽本来已经往外走了一段距离，后面的礼百针忽然又喊了一声。
　　“今日杀妖，你有功。功绩我会让人记在本子，上报上去的。”
　　“等会你可以去武堂，换本剑法学学。”
　　“我看你出剑那手法，粗糙的不行。我都看不下去。”
　　“要不是那化作施成心的妖魔，已经被我重创，你那一剑指不定就被人随便躲开了。”
　　哪有那么简单躲开哦。
　　方羽暗暗嘀咕。
　　不过礼百针有一点说对了。
　　那就是他的单手剑，确实剑法不行。
　　毕竟他学的技能，是子母剑。
　　和单独一把长剑的剑法是配不上套的。
　　硬耍起来，那就是依样画葫芦，蹩脚得很。
　　不过让他去学新的剑法，方羽有觉得有点没必要。
　　不说要耗费大量的属性点，把初级技能给硬生生点上来。
　　光是他已经有剑法武学这一点，就足以让他暂时放弃学习新剑法的想法。
　　如果能选的话，自然要学点别的什么功法。
　　最好带点特效，或者方便保命什么的。
　　想了想，方羽决定还是去武堂一趟。
　　万一有看中的武学呢，学一学新东西，总是没错的。
　　……

第136章 妖魔男团（1更！求月票！）
　　方羽在思考去武堂该学什么功法呢。
　　结果一出门，没走多少距离。
　　就看到了前面不远处，聚集着一批人。
　　赫然都是礼百针的手下。
　　扫了一眼。
　　【汤杉：1999/1999。】
　　【车林芳：1357/1357。】
　　【胡树升：812/812。】
　　【岳广：2155/2155。】
　　【……】
　　好家伙。
　　内鬼F4，还有岳广，都在呢。
　　哦，现在不能叫F4组合了，要叫F3男团了。
　　男团里多一个叫车林芳的女孩子，很合理。
　　方羽本想装作没看见，直接走人的。
　　结果人群里忽然有人对他招了招手，好像在叫他过去。
　　看了下那人血条。
　　【昆山海：288/288。】
　　诶！
　　这不是那大精锐吗。
　　之前指着礼百针和施成心都是妖魔，一副急着上位的感觉。
　　既然有人主动打招呼让他过去，这还要装看不见，就有点不自然了。
　　方羽忽然理解了为什么F3男团和岳广会被集中到这小圈子里了。
　　感情都是这昆山海把人摇过来的。
　　不然以妖魔们习惯，没特殊需求怎么会聚一起呢。
　　顺利加入人群，方羽发现大伙其实都在听昆山海发言。
　　有些人还和方羽一样，一脸懵逼的。
　　“……你们不觉得奇怪吗？”
　　“既然施成心是妖魔，老大为什么要安排他去劫狱？”
　　“这不合逻辑！”
　　有人举手。
　　“老大说劫狱那夜后，他才后知后觉，发现施成心有问题的。”
　　昆山海顿时大眼瞪过去，一副要控场的样子，好似再说‘谁让你发言了’。
　　那人顿时哑火了。
　　似乎这昆山海在礼百针的队伍里地位还不低。
　　“就算如此！那结果呢？妖魔是不是越狱了？”
　　“就算有天大的理由，这是一个百户该做的事吗？”
　　“而且他还没派人去追查越狱的妖魔下落……”
　　又有人举手了。
　　“海哥，这话就错了。老大有发布搜查任务给我们的……”
　　昆山海顿时再瞪眼。
　　“我说话还是你说话？你有想法你来说！”
　　那人连忙闭嘴。
　　昆山海这才满意。
　　但打断两次，他也有些忘词了，思路连不上了。
　　便绷着脸道。
　　“总之，我感觉老大是有点问题的。”
　　“我会偷偷调查一下，你们知道我有在做这事就行。”
　　“先说我的观点吧，我现在是严重怀疑，老大和施成心两人都是妖魔！”
　　“至于为什么老大要杀了施成心？那是做给我们看，是在牺牲一头妖魔的同时，做高身份！”
　　“同时让我们不再觉得队伍里还有妖魔内鬼存在，方便他潜伏。”
　　“理由的话，是老大失踪两天两夜，再有消息的第一件事就是放了牢狱的妖魔逃出去。”
　　“光这一点，我就必须调查老大是不是被妖魔附体了！”
　　“我说完了，你们有什么想法？”
　　众人互相看看，摇摇头。
　　说实话，他们只觉得昆山海在发癫。
　　回头他们肯定要把这事上报给老大的，只是现在没必要和昆山海对着来。
　　“嗯……你们也多注意点，不要被妖魔有机可乘。”
　　“好了，散了散了，都散了吧。”
　　众人面面相觑，纷纷散伙。
　　但昆山海却对有人说道。
　　“对了，胡树升留一下，我要和你谈谈。”
　　“我？”
　　胡树升有点欲哭无泪。
　　像是被神经病逮住一样，求助地看向周围。
　　但没人理他。
　　众人该撤的就撤，可不想再被昆山海留下军训。
　　“你怎么这副表情！”
　　昆山海似乎有点不开心胡树升的反应。
　　“我可是听你的才……”
　　他话到这，忽然意识到不该往下说了，便突然止声，怒瞪周围的人。
　　“你们都还留在这干嘛？都走都走！”
　　赶人的挥挥手，众人才彻底散了，只留下胡树升一人，和昆山海交谈。
　　方羽离得远，也听不到他们在说什么。
　　过了个拐角，忽然一愣。
　　岳广就在拐角口等着他。
　　对他招招手，就往小道走去。
　　方羽心中一动，连忙跟上。
　　等岳广停步，方羽发现他到了一个隐秘的角落，有一些树木遮蔽。
　　里面，还站着F3男团的两人众。
　　嚯！
　　妖魔齐聚啊！
　　方羽有了兴趣，这是要来活了吗？
　　然后方羽就听车林芳开口道。
　　“胡树升在干嘛！发疯了吗？既然施成心已经死了，还引起猜疑干什么。”
　　汤杉微微摇头。
　　“他搞砸了，演的有点过火，把昆山海给骗坑里去了。”
　　岳广淡淡地道。
　　“也不算搞砸，礼百针的队伍本来就有不安定因素，只是今天的事，还有胡树升的发言把它引出来了而已。”
　　两妖看向岳广。
　　“现在怎么办？昆山海这么跳，胡树升等于引火自焚。我们也要像舍弃施成心一样，把胡树升也当弃子舍弃吗？”
　　这话一出，岳广立刻皱了皱眉。
　　随即露出些许冷笑。
　　本来他还有点奇怪。
　　施成心刚死。
　　这么敏感的时候，这两妖找他谈话聚会干什么。
　　现在岳广明白了。
　　感情是来问罪的啊。
　　心里有不满了。
　　亏他还以为是有什么事，把刁德一也拉来一起听下。
　　结果就这点破事。
　　“你们怪我？”
　　“施成心是自己暴露的。”
　　“他自己露出破绽，和我有什么关系。”
　　车林芳不同意了。
　　“如果不是你要救这家伙，施成心会暴露？他可是潜伏了三四年之久！”
　　说到这，那两妖一起看向方羽。
　　眼神明显有点不对劲，多少带点私人怨恨。
　　方羽如祖国人的招牌动作般，后退两步，举起双手。
　　喔欧喔欧，这事可怪不到我头上啊。
　　果然，岳广第一个不高兴了。
　　怀疑刁德一？那就是在怀疑他岳广！
　　刁德一的可信度，看比这两头不听话的妖魔高多了！
　　“你们怪刁德一？”
　　“搞笑了……你们是真的人类地盘待久了，没有脑子了吗？”
　　“当时的情况，施成心在干嘛？”
　　“他不往外逃跑，为大义慷慨赴死。居然还他吗的朝我们所在的地方冲过来了！”
　　“当时要是没有刁德一冲出去。”
　　“你！”
　　“你！”
　　“还有外面那个胡树升，全都要暴露！连我都不例外！”
　　“你们真没搞清楚状况啊！”
　　“我当时看的清清楚楚，那施成心都喊出声了，他他吗的在给我喊‘救命！’”
　　“救谁的命？救他的命？谁去救他的命？”
　　“你，你，还是我？”
　　“都不要命了是吧！跳出去救他！”
　　“也就是当时我离得远没跟上，不然都不用刁德一出手，我都要跳出去先把他大义灭亲了！”
　　岳广压着声音在低吼。
　　他没找这些妖魔问罪，这些妖魔反倒找他麻烦，恶人先告状了！
　　若非这里不是说话的地方，不能大声出声，岳广早他吗吼出来了。
　　这些成事不足败事有余的废物！
　　“用你们的猪脑子想想，没有刁德一出手，就施成心那贪生怕死的样子，他会不会把我们身份爆出来？”
　　“你们还要不要出手救他？怎么救！”
　　“那种情况，你们救给我看看！”
　　“我还真想看看你们到底有多少本事，能指责到刁德一身上去！”
　　岳广显然有些上头了。
　　喷的两妖都低头不敢说话了。
　　方羽见状。
　　心中一动。
　　顿时非常绿茶的上去拍拍岳广的背。
　　“消气消气，这里不是训话的地方。”
　　看看人家多懂事！！
　　岳广顿时看方羽更顺眼了。
　　这把另外两头妖魔看的暗暗咬牙切齿。
　　是故意的，还是不小心的？
　　这时候上去安慰岳广？
　　你特么是想给我们难堪吧？
　　恶心恶心恶心！！
　　这刁德一，怎么这么恶心！
　　以为讨好岳广就有用吗？呸！没实力就永远是个废物！
　　妖魔世界，弱肉强食，你刁德一这种低级妖魔，只配待在底层挣扎！
　　两妖暗暗怒瞪方羽，看到岳广眼神瞪来，才连忙收回视线，低头不语。
　　“行了，没事就散吧。还有，吩咐胡树升，低调点。”
　　“昆山海那性格，迟早会把人玩进去。”
　　“搭上他这条线，属于下下之策，我们之前就已经讨论过的。”
　　对于礼百针这个目标，妖魔们潜伏多年，调查的相当详细。
　　用现代术语来说，那就是建立过数学模型的。
　　在礼百针手下里。
　　该跟着谁比较适合，谁又比较暴动，入哪个人的小圈子稳妥等等问题，都是有过数据支撑的。
　　不然他们也不可能安稳潜伏这么久。
　　要不是施成心性子急了，再加上礼百针这段时间刚好处于敏感时期。
　　就算施成心说错话，做错事，那也是不容易暴露妖魔身份。
　　只能说，运气不好，以及个人细节处理的不到位。
　　两妖散去。
　　岳广叹了口气。
　　妖心散了，队伍不好带了。
　　其实岳广有点能理解两妖的怨恨点在哪。
　　虽说施成心是自己暴露的，最后的行为也确实该死。
　　但真正看着自家兄弟，死在面前，多少会有点想法。
　　特别是最后出手的，还是刚加入团队不久的新人。
　　和这种新人比，他们四妖之间，反而羁绊更深，一起潜伏多年，相互扶持，互保身份。
　　四五年的潜伏时间，就算是个阿猫阿狗都有感情了，更别提还是妖魔同伴。
　　但感情是感情，事实归事实。
　　施成心最后的行为，已经可以当叛徒处理了。
　　所以刁德一行动，没有任何问题，甚至应该收到奖赏才对，而不是被妖魔同僚怨恨排挤。
　　“这些烂泥扶不上墙的玩意！”
　　岳广的眉头，又重新皱起。
　　“哎，是我的问题，我处理的粗糙了。”
　　方羽适时的扮演一朵白莲花，心中其实乐哈哈。
　　啊呸！
　　想宫斗我刁德一？
　　知不知道什么叫我上面有人！
　　你们顶头上司都是我的人，还敢票我？
　　票的动吗！
　　“不，和你没关系。”
　　“是他们太蠢了！”
　　“终究只是一群乌合之众而已。”
　　岳广微微握紧拳头。
　　“我现在，能调用的资源，能召集的妖魔，无论实力还是水平都太低了。”
　　“这就是个泥潭。底层的妖魔，全都是废物！”
　　“我需要做出事迹，也需要更多的靠谱的人手。”
　　“刁德一，跟着我一起往上爬吧。”
　　“只有到了上面，与大妖魔平起平坐，我们才能在这条大船里，谋得好处，分一杯羹。”
　　“好好跟紧我。”
　　“世界很大，天圆镇，只是你我的起点而已！”
　　诶？
　　这货画饼还画的挺好的。
　　方羽连忙做心情澎湃状，然后，突然轻咳了两声。
　　岳广一愣，立刻意识到。
　　刚才礼百针院子里的那一剑，牵扯到方羽的伤势了。
　　他当即就要伸手触碰方羽，却被方羽反手抓住。
　　“我慢慢养伤。你好好保存力量。”
　　我是假装有伤势呢，你可别碰我啊！
　　万一给你发现我活蹦乱跳的，那不是完蛋。
　　岳广显然没想那么多。
　　他对方羽的信任度已经相当高了。
　　看着这般懂事的方羽，越发衬托出那几个妖魔的废物了。
　　不过没办法，潜伏在礼百针身边的妖魔，数量是有限的，而且一潜伏就是很多年，基本没得选。
　　好在岳广可以把其他街道那些有实力的妖魔，给调过来为自己办事。
　　当然，想要厉害的妖魔听自己的命令。
　　除了纯血血脉外，自身的实力，也是相当重要的。
　　还是得快点把实力提上去才行。
　　想到这，岳广拍拍方羽的肩。
　　“你好好养伤，这几天不要乱来，安分待在愚地府就行，其他我来处理。”
　　“嗯。”
　　岳广走了。
　　方羽也松了口气。
　　他没想到，礼百针的队伍里，在内讧吵闹。
　　结果妖魔队伍也开始出现内部矛盾。
　　感情你们凑一起了是吧。
　　赶趟了。
　　方羽估计，妖魔F3应该不会对他动手。
　　最多是心里有怨念罢了。
　　毕竟他们潜伏当内鬼呢，哪能因为一时意气暴露身份。
　　真要如此，他们也卧底不了这么多年。
　　确定妖魔F3对自己应该没有威胁后，方羽便迈开脚步，往武堂去了。
　　至于岳广，现在自己在他那，身份地位那是嗷嗷高，根本不怕他怀疑自己。
　　除非自己跳脸开大，不想玩了。
　　不然能把岳广养猪养到死！
　　方羽这时候算是体会到了施成心养猪的快乐了。
　　不过施成心这养猪人都死了，自己也得留点警惕才行，不能得意忘形。
　　前面已经的能看到武堂的轮廓了。
　　方羽加速，大步走了进去。
　　意外的，迎面，就看到了一个人。
　　【礼千玄：100/100。】
　　方羽：……

第137章 晚上来我家吃饭啊（2更！求月票！）
　　“刁……德一？”
　　礼千玄瞪大眼睛。
　　他新收的小弟，陈仓文，学习进度很快。
　　刚给的[回枪决]，没多会就上手了。
　　天赋简直惊人。
　　这不，他就马不停蹄地跑武堂来，再进购几本武学来，给陈仓文备着。
　　等陈仓文下次再来求的时候，就赏赐给他，收买人心。
　　换成别人，礼千玄可能还担心武学学太多，会不会有贪多嚼不烂的情况。
　　但对陈仓文这个天才少年，他可是放心得很。
　　那武学资质，那习武进度，简直惊为天人。
　　比起刁德一来说，不说远远超过，至少也是强出太多的。
　　毕竟刁德一还在武馆磨了很多天，也没出师呢。
　　后来还是走了大哥的后门关系，才进来的。
　　每每想到这，礼千玄还是有一股子火。
　　本来在昨日，看到刁德一的姐姐在愚地府门口求人问询刁德一下落。
　　礼千玄都以为刁德一死了，人死债消，这破事也就算过去了。
　　哪里想到，今天他来武堂，为陈仓文挑武功呢，扭头就看到了出现在门口的刁德一。
　　礼千玄惊了。
　　这货没死？？？
　　那他失踪两三天的去哪了？
　　突然冒出来又是怎么回事？
　　“礼千玄大人！”
　　方羽倒是热情打招呼。
　　一点都没有跳槽后面对上任老板的自觉。
　　半点尴尬都没有的。
　　方羽记得二姐好像说过，她来愚地府寻人的时候，礼千玄不仅给了信息，还要给她银子呢。
　　虽然银子没拿，但这份情肯定要承的。
　　“巧了啊，礼千玄大人，你也来武堂挑武学？”
　　“诶？你不是礼家的人吗？礼家没有什么家传的武学吗？怎么还要在武堂学武啊？”
　　“对了对了，听礼百针大人说，三天前执行任务的时候他遇到林家的人了，林家那人好像用了什么[酸血功]，那是什么？很厉害吗？”
　　“我们武堂有没有和这种一样厉害的武功啊？”
　　方羽连珠炮般的问题，问的礼千玄人都有些晕晕的。
　　但随即，礼千玄意识到。
　　不对啊！
　　应该他先问问题才对！
　　礼千玄狐疑地盯着方羽。
　　似乎也和其他人一样，有点怀疑方羽是不是本人。
　　“你两三天去哪了？有个姑娘连续几天在愚地府门口，寻人就问你的下落，你知道是谁吗？”
　　关于这种问题，方羽早就和礼百针对好了说辞。
　　“我这几天执行礼百针大人给的秘密任务去了。因为不能和人说，所以连二姐也不知道，她就以为我失踪了。”
　　原来如此？
　　礼千玄又问了几个关于他们相识之初的小问题，方羽都对答如流。
　　那没得说了，记忆对得上，妖魔附体的可能性就很小了。
　　更别提还有大哥礼百针做担保呢。
　　“算你小子命大。”
　　礼千玄情绪复杂的道。
　　他其实也不想方羽死，虽说方羽背刺了他一波，可没严重到希望别人丢了性命的地步。
　　这世道，太乱。
　　就三天前那一波混乱，他身边手下又死了一批。
　　看着认识的人一个接一个的倒下。
　　面对像方羽这种虽然有点讨厌，但到底有过交情的人，礼千玄也变得宽容起来。
　　至于方羽问的问题。
　　礼千玄皱了皱眉。
　　“[酸血功]是林家的绝学之一。”
　　“林家是和我礼家，同为天圆镇五大家族之一的顶级大家族。”
　　“[酸血功]作为林家的绝学，自然不会是普通武学。”
　　“具体的话，我也知道的不是很详细。”
　　“只知道，修炼[酸血功]的林家子弟，血液会在修炼的过程中，逐渐异变，变得极为特殊，具备极强的腐蚀性。”
　　“再配合林家那些掌控血液相关的武学，就会自成一套体系，实力非常可怕，远超同级武者，且攻防一体，一般人近不了身的那种。”
　　“不过相对的，[酸血功]的修行条件也非常苛刻。”
　　“除了需要林家特有的药方配方外，还需要浸泡林家禁地的[酸血池]，辅助修炼，才有可能练成。”
　　“这过程，还需非常小心，因为[酸血池]是非常危险的。”
　　“一个不慎，就可能被融化血肉，成为池水养分。”
　　“因此就算在林家，练成[酸血功]的人也非常少。”
　　“资质，天赋，心性，能力，资源，等等方面，缺一不可。”
　　礼千玄把自己知道的信息，徐徐道来。
　　这些信息，对于五大家族之外的人，非常难以获取。
　　但对五大家族内部的人，就不算什么大秘密了。
　　毕竟他们五大家族时不时还会进行武艺切磋呢。
　　功法套路什么的，自有长辈进行讲解说明，懂得也就多一些了。
　　“至于武堂里有没有足以匹配[酸血功]的武学……”
　　礼千玄没说下去了。
　　因为方羽明显有些异想天开了。
　　那种级别的功法，在一个随便开放的武堂，怎么可能存在。
　　“刁德一，做人要脚踏实地。”
　　“我记得你连元体武馆都未出师。”
　　“有这心思，不如把元体武馆的功夫多练练。”
　　“给你顶级的武学，没有对应的资质，心性，理解，也是没有用的。”
　　这算是礼千玄对方羽最后的忠告了。
　　以后各司其职，没什么特别的理由，礼千玄不对方羽再进行帮助。
　　说到底，一旦脱去两者最初相识的那层关系。
　　现在的刁德一，也就是大哥礼百针的手下罢了。
　　大哥的手下可太多了。
　　百户之下，能者何其多。
　　区区刁德一，不值一提。自然也不值得礼千玄特别对待。
　　拍拍方羽的肩膀，已经选好秘籍的礼千玄就往外走去。
　　以后，各走各路吧。
　　方羽只感觉礼千玄今天怎么怪怪的，一副道别的感觉。
　　难道他也要学妖魔玩什么慷慨赴死的套路？
　　方羽挠挠头，喊道。
　　“礼千玄大人，晚上有空没？来我家吃饭啊，二姐说想感谢你来着。”
　　礼千玄：……
　　气氛！
　　看看气氛啊！
　　我都想以后和你再无交集了，你突然冒出个吃饭是几个意思。
　　“……晚上值班。”
　　“哦……那下次喽？明天？后天？大后天？”
　　方羽伸长脖子问呢，礼千玄已经大步离开了，没一会就没了身影。
　　“怎么跑了？”
　　“害羞了？”
　　“想不到礼千玄大人，还有这样腼腆的一面。”
　　方羽若有所思，果然人不可貌相呢。
　　礼千玄走了，方羽只好自己在武堂研究了。
　　他先是找到了武堂值班的人。
　　【随村之：101/101。】
　　实力不高，但年龄已近四十。
　　撇眼看了下过来的方羽，随村之问道。
　　“什么事？”
　　“我想查下我有多少功绩。”
　　“身份牌。”
　　身份牌递过去，一查。
　　“0点。”
　　方羽：……
　　方羽：？？？
　　啊？？？
　　还没更新吗？
　　礼百针不是说马上就派人帮我跑流程，帮我把杀妖的功绩结算下来吗。
　　怎么效率这么慢啊。
　　方羽郁闷的收回身份牌。
　　倒是随村之有点经验。
　　看出方羽的不对劲，便道。
　　“功绩对不上？别急，功绩这东西是结算最及时的。”
　　“如果你是上午拿了功绩，中午前就该给清算出来了。”
　　“你可以先在里面逛逛，挑下武学，有适合的就先拿着。”
　　“到时候选好了，再过来结算时，说不定你这功绩也已经到位了。”
　　方羽一想。
　　好像也是这个理。
　　武堂挺大，分有三层。
　　第一层只对愚地府普通队员开放。
　　第二层只对十户以上队员开放。
　　第三层则是百户开放。
　　以方羽的级别。
　　一两两层随便逛。
　　不过本着第二层上去设有门槛的原则。
　　那肯定第二层的武学更好一些才对。
　　当即方羽就先往第二层去了。
　　上了楼，面对一排排的柜子，方羽两眼发光。
　　这可都是好东西啊。
　　可惜习武不是看一眼秘籍就能学会的。
　　就算是玩家，也需要将秘籍翻遍，学习理解，亲自练习。
　　达到系统提示熟练度的程度，把武学名字给点亮在个人面板了，才能用属性点给加上去。
　　枪，刀，剑，锤，拳，脚，腿，内修，外修，杂学……
　　一个个柜子尽量按照大分类排一起。
　　从楼梯上来的入口算起。
　　第一排看过去，都是拳脚刀剑这种热门武学。
　　越往后，柜子上的书籍数量越少，分类也越来越偏门，杂乱，有些柜子甚至连标签都没了。
　　方羽将二层简单逛了一圈，然后停在了脚法的柜子前。
　　随意挑了本秘籍。
　　《绿花飞叶腿》。
　　翻开第一页，是武学的简单说明。
　　什么从一片绿花从中，忽然领悟的旷世腿法。
　　讲究片叶不沾身，绿花万从过。
　　反正听的听牛啤的，往后再一翻——
　　级别：花级初阶武学。
　　很好，很符合我对这种假大空武学的刻板印象。
　　继续往后翻两页。
　　方羽发现，这《绿花飞叶腿》也没那么差。
　　只是没开头吹的那么神乎其乎，分明就是创造这门武者的武者自吹自擂过头了。
　　这门《绿花飞叶腿》，终究是快。
　　但不是逃跑的那种快，而入万花草丛里，忽然踢出一脚般的那种快。
　　简单来说，就是靠快速踢腿，形成多重腿法残影，迷惑敌人，然后再其中蕴藏真正一击，从而击倒敌人。
　　反正和偷袭差不多，只不过是自己制造偷袭机会罢了。
　　方羽寻思，我都踢出残影了，我不把别人踢得满头包，还搁藏招到最后一刻再出手，是不会有大病吗？
　　但等他在往后翻，就发现后面的秘籍页，竟全是空白。
　　啥情况啊？
　　方羽有些懵了。
　　到了最后一页，才看到了一行小字。
　　“决定兑换此秘籍的人，请到柜台领取特定的显文药水。”
　　啊？
　　啊？？？
　　方羽思绪绕了下，才总算懂了。
　　也就是说，这里的秘籍，只有前几页是能看的。
　　后面都被隐去了文字和图案。
　　只有下去拿功绩兑换后，负责值班的人，才会给你什么显文药水，涂上去浮现秘籍后面的内容。
　　什么奇奇怪怪的防盗手段。
　　方羽挠挠头。
　　又翻开几本秘籍，全都是如此。
　　这就尴尬了。
　　方羽还想着有什么漏洞钻下，看完秘籍，硬记内容，回去练一练看看呢。
　　说不定就逃出熟练度提示，白嫖到了呢。
　　现在看来，这招是行不通了。
　　另外，方羽还发现一点。
　　那就是热门武学，不少都是有进阶武学的。
　　比如普通的[一信飞鸽剑法]，学完后，旁边就放着[十信飞鸟剑法]。
　　看名字就能看出点关联。
　　翻开一看，基本就是前面剑法的进阶演化版本，而且点名必须要求学过[一信飞鸽剑法]，才能学习这门武学。
　　否则半途修炼，剑招不成套，事倍功半，威力甚至不如同级的其他剑法。
　　相对应，作为一门进阶的剑法，[十信飞鸟剑法]的级别，也被定为了花级中阶武学。
　　这让方羽有些心动。
　　毕竟花级初阶，点到花级中阶，那可是不少属性点呢。
　　如果能一开始就有花级中阶的级别，剩下的属性点，能直接把武学提升到更高的层次。
　　当即方羽就开始在二层到处寻找花级中阶的武学。
　　不过寻了一圈，方羽发现大多数花级中阶武学，都是需要前置武学做配套的。
　　有些只要一门花级初阶武学做基础。
　　有些则需要好几门花级初阶武学做垫子。
　　甚至方羽还特意把那些需要复数武学垫子的武功，都能拿出来认真看了一遍。
　　然后，就发现。
　　这些垫子武学，根本就是垃圾。
　　威力，比同级低。
　　修炼，比同级繁琐。
　　有些还需要特定的丹药，药理辅助。
　　总之是限制多多，而所有的一切垫子武学，最终目的，只有一个。
　　那就是凑齐学习进阶的花级中阶武学的基础条件。
　　不得不说，这些条件苛刻的花级中阶武学，确实威力不俗，效果很强。
　　比同级的明显强出一截。
　　不然也不至于让方羽特意去找那些低级垫子武学挨个看过来研究。
　　这可是七个葫芦娃金刚大合体，憋了个大的。
　　方羽叹气。
　　心动嘛，自然是有的。
　　但问题是，太麻烦了。
　　那么多垫子武学，都要学，那得多少点数下去啊。
　　这不符合他的面板武学的升级之道。

第138章 大聪明（3更！求月票！）
　　像他这种玩家面板的加点模式，最好就是把一门武学点到死，而不是拿垫子武学去垫。
　　毕竟垫子武学，基础太差，学了就没用了啊，甚至觉得占面板位置。
　　垫子武学的所有一切，甚至存在价值，就只是为了凑足进阶武学而准备献祭品罢了。
　　少有几本，垫子武学能感觉有点用的，能跟着一起提升上限的，却也存在一个问题。
　　但就是，垫子武学，本身质量在那，前天条件就比普通武学差了一筹。
　　属实有点鸡肋。
　　又翻找几本，方羽就意识到，这条对其他土著NPC而言，算是正规提升的路线。
　　对玩家而言，反而不算捷径。
　　想了想，方羽决定再去找一下，有没有花级高阶的武学。
　　如果有花级高阶武学的话，那多学几个垫子武学，他也就认了。
　　就当了为了节省属性点了。
　　当方羽从那些热门分类的武学柜子前路过，一步步深入去翻找柜子里武学秘籍。
　　忽然。
　　他在一个偏门，杂学类的柜子里，找到了一本秘籍。
　　《同足手》。
　　功法说明，很简单。
　　学成后，手脚比例，长短，会变得完全一致。
　　至于手脚比例长度，变得完全一样，能有什么用。
　　这功法没说，方羽也不知道。
　　不过之所以这门功法能引起方羽注意的原因，有两点。
　　第一点。
　　它是一本花级中阶武学。
　　第二点。
　　它，居然不需要前置武学！
　　没错，这本武学居然不需要任何前置武学，只是修炼方法非常变态。
　　时不时的要锯掉自己的手脚，配合特定的药物，进行拼接，重生生长，重复几次，以年为单位进行生长修复，才能练成。
　　这修炼过程，可算邪门的要命了。
　　换算成其他什么武侠游戏里，那都是魔教功法了。
　　不过在这款游戏里，好像没有什么正邪之分。
　　大家都是一起打妖魔的，功法也没什么正邪说法，好用适合就行，只要不伤人，没人管你的。
　　虽然这门《同足手》完全不适合自己。
　　但无疑给方羽打开了思路。
　　热门武学，刀枪剑棍，拳脚掌指的，讲究的是一个循循渐进。
　　但偏门武学，似乎就比较邪道。
　　它不管你以前学过啥，以后要学啥。
　　像断层一样，突然就给整个花级中阶功法。
　　没有前因后果，没有脱胎的原型初级功法。
　　突出一个，能学就学，不能学就拉到，不惯着你。
　　在别的热门武学，还在喂宝宝一样，小学剑术，初中剑术，高中剑术，给你慢慢打基础发育起来呢。
　　啪！
　　邪道武学，直接给你手大学剑术，还是贼偏门的那种哲学系。
　　你学不学吧？
　　学了，你就是有大学实力了，哪怕偏门的厉害。
　　不学？学不会？无所谓，功法就在这，总有人需要的。
　　没错，总有人需要的！
　　方羽就是那个需要的人！
　　什么循循渐进，什么打好基础。
　　我一个加点人，我需要这玩意？
　　深蓝加点好不好！
　　根本不带考虑根基雄厚不雄厚呢。
　　给我属性点，神级功法都给你点出花来。
　　思路清晰，方羽一下子对什么热门分类功法，没了兴趣。
　　一股脑地往这种偏门的，杂学的，角落里的，没有标签的柜子钻。
　　拿起书，就一顿扫。
　　《润目瞳》、《颜白玉》、《大鲲肚》、《两心锁》……
　　奇奇怪怪的名字，却有各种效果。
　　润目瞳，能让你眼睛一直保持湿润。
　　很怪，但你不能说完全没用。
　　而且确实有修炼法门，是特么个武学没错。
　　但就是很怪。
　　颜白玉还好，可以让脸的皮肤变白一些。
　　不过方羽严重怀疑，那功法提供的各种配套药物配方，才是脸变白的关键，而不是那点功法修炼方式。
　　大鲲肚，是一种可以让你吃更多东西的，肚子容纳更多食物的功法，对食物消化也会更快。
　　两心锁，找人双修此功，配合妖魔材料，日夜修炼，直到产生双心共鸣，方为大成。功法大成后，两人可共用两心，即使其中一人心脏破损，只要另一人心脏还在跳动，那人就不会因心脏破损而死亡。
　　相当于器官共享，方羽感觉还是有点用的。
　　特别是对于他这种能器官再生的人而言，还是有操作空间的。
　　就目前看到的这些功法。
　　给人的感觉就是……偏，邪，怪。
　　又偏门，又邪门，又怪异。
　　但偏偏，方羽觉得很对胃口。
　　因为这些功法太特立独行了，完全没有前置功法一说，能不能成全看个人资质，天赋，以及武学理解。
　　像没有玩家面板的土著NPC，能靠自身天赋去学成这些偏门武学的，恐怕少之又少。
　　而具备能够学习这里偏门武学，还能愿意坚持数年之久苦修的……
　　请问，为什么不走康庄大道呢？
　　有这资质，有这毅力，有这时间，那些热门武学都可以从初中学到大学毕业了。
　　到时候相同配置。
　　别人一出剑，十方剑法，威震八方！
　　你呢，润目瞳！
　　眼泪哗啦啦流是吧。
　　神经啊！
　　这么一想。
　　方羽能理解这些武学，为什么会被分类成偏门武学。
　　明明有着不俗的效果，却仍被扔在角落，无人问津了。
　　这玩意，只适合玩家！
　　方羽都怀疑这玩意是不是专门为玩家出的。
　　不过转念一想。
　　如果有人愿意为这些奇奇怪怪的武功，发明创造一整套配套的武学，这偏门武功，不也可以变成康庄大道。
　　等等！
　　这特么不就是林家的[酸血功]青春乞丐版嘛！
　　方羽一瞬间回过味来了。
　　那林家的独门功法[酸血功]，说到底和这些偏门功法没什么区别。
　　只是林家为[酸血功]，配套了完整的武学，搭配了特有的药理辅助。
　　以[酸血功]为核心，进行了全方位的扩展和保驾护航，最终形成了无比强横的独门绝学。
　　合理啊，原来是这样啊！
　　方羽顿时感觉如获至宝，对这些偏门功法更喜欢了。
　　不过要挑出好用的，还是挺难的。
　　因为大多数，还真的就和[润目瞳]差不多，是没啥意义的奇怪功法。
　　比如让某根手指，变得很长，修炼需要的时间不短，而且只是单纯的手指变长，不会进行其他任何的增幅效果。
　　这种类似的破功法有什么用？
　　练个指法，可能还想着搭配这玩意，攻击范围更远了。
　　不练指法的，学个这，把身体搞畸形了，有必要吗？妥妥的垃圾啊。
　　继续往里翻找。
　　方羽发现，偏门功法，其实也没有自己想的那么美好。
　　就像是屎里淘金，真正能用的，好用的，其实不多。
　　在这仅有的能用的偏门功法里，还能对上自己的情况，能对自己有增益效果的，那就更少了。
　　就在方羽都有点想放弃了，拿点普普通通的偏门功法，凑合下的时候。
　　忽然，一本秘籍映入眼眸。
　　《冰血爆》（残本）
　　是的。
　　别人明明白白的，在秘籍上，都写清楚了，就是残本。
　　但方羽的兴趣，却被提起来了。
　　因为，他想到了一件事。
　　那就是，对于一个只需要加点就能提升的玩家而言，残本武学，和完整的武学，似乎没有区别。
　　只要给渡过最初的熟练度阶段，后面残本不残本，可就不是你秘籍说了算了，而是我家的深蓝说了算！
　　翻开《冰血爆》。
　　花级中阶级别。
　　修炼效果是会将自身血液，温度降低，随时化作冰刃之类的存在，进行攻击。
　　当然，你把自己肚子抛开，把血喷出来，凝结成冰，当暗器洒出去，也是可以的。
　　不过这种操作，除了自己这种具备自我修复能力的人外，好像也没人能这么玩。
　　由于只能看前几页，所以也看不出残本残在哪里。
　　但在前面说明里，确实点名了，此为残本，后面内容会有大量确实，兑换需要谨慎考虑。
　　管他呢！
　　有我深蓝在，残本也完本！
　　我要给你残本的秘籍，完整的一生！
　　越想，方羽越是觉得这个操作是可行的。
　　顿时亮眼发光，再次改变策略。
　　偏门不偏门，突然不重要了，重要的是，你丫是不是残本秘籍。
　　躲好喽。
　　可怜的残本秘籍们，你们也不想你残缺的下体被人补齐吧？
　　方羽兴奋的在里面翻找。
　　但令人失望的是，残本秘籍的数量，其实没那么多。
　　毕竟这里是愚地府的武堂，面朝的对象，都是天天把脑袋别再裤腰带上的愚地府队员。
　　他们拼死赚到的功绩，你隔着塞那么多垃圾残本，这不是在恶心人吗？
　　只有一些质量不错，或者被当做落网之鱼的几个残本，被方羽勉强搜了出来。
　　可惜要么不符合方羽的情况，要么居然也是要求有前置功法的。
　　甚至这残本的前置功法要求更变态，因为它所在的柜子周围，压根就没有它上面写的前置功法。
　　这就意味着，要么前置功法，武堂这里根本没有，要么就是要在茫茫多的柜子里，一本本的翻找过来，查找残本需要的前置武学秘籍。
　　这工作量，简直无语了。
　　还有种办法，是可以让值班的人帮忙查，不过这种事不是无偿的，需要付出对应的代价进行交易，可能是银两，也可能是功绩点。
　　找了这么一大圈，方羽也感觉有点累了。
　　而且他的功绩点，不一定换到多少秘籍呢。
　　一只妖魔，顶破天，估计也就一两点功绩吧？
　　虽不知道兑换比例，但一两点功绩，顶破天，也就给你换两本秘籍了。
　　该要哪本秘籍呢。
　　方羽有点纠结。
　　《冰血爆》是最优先考虑的。
　　这东西，花级中阶，没前置，还能实验一波能不能占残本便宜，能拿下一定要拿下。
　　但如果功绩点数不足，换不出来。
　　那就得从其他功法里挑了。
　　这就很纠结了。
　　因为其他功法，目前来看，有点半斤八两的感觉。
　　就[两心锁]，让方羽有点眼前一亮。
　　但修炼条件依旧苛刻，对双修的对象，也是一种筛选。
　　方羽是想给二姐修炼的，不过他不知道二姐武学资质如何。
　　毕竟过去那么多年来，角色一家子人，就从来没有想过让二姐习武什么的。
　　自然也就不可能知道其资质如何。
　　方羽感觉这方面，还是可以尝试一下的。
　　特别是现在他还是十户，每月俸禄能保障生活，自然也有条件，让二姐多点选择，多做些尝试。
　　[两心锁]也拿在手里，再加上冰血爆，已有两本武学功法，可供备选。
　　但还不过。
　　万一点数是能换一本[两心锁]，却换不了那本[冰雪暴]，那不就又得回来了。
　　想了下，方羽干脆把自己看上的几本秘籍，都先带上，然后才下了楼。
　　一楼要比二楼热闹点。
　　至少有人气点。
　　比如现在，方羽才刚下楼，就看到了一个人站在柜台前，纠结来就去的样子。
　　【康平：77/77。】
　　嗯，不认识。
　　血量也很正常的样子。
　　方羽就没多看他了。
　　但那人却有些错愕的看向方羽，而后连忙行礼。
　　“见过十户大人。”
　　哦，我十户呢！
　　方羽停步，微微点头。
　　说实话，他对自己这个身份，那是一点实感都没。
　　毕竟别的十户，都是有十个小弟，呼来喝去的，威风的很。
　　到了他这里，光杆司令一个，啥都没。
　　不过方羽也不在乎。
　　要小弟是需要功绩的。
　　与其把功绩浪费在那地方，还不如借着功绩，多去砍几个人，加加血量呢。
　　说起来，礼千玄是有点离谱的。
　　他明明只是一个十户，手下的人却不只是十人，而是二三十人。
　　以规矩上来说，其实只有十人是礼千玄的手下。
　　但架不住自由人愿意跟随他，所以哪怕没有名分，别人其实也是礼千玄的手下。
　　虽为十户，却因礼家的尊贵身份，能做到半个百户的地位。
　　这就是特权。
　　羡慕不来，也没人管这事，说明基本默许了。
　　说到底，愚地府和五大家族这种势力比，还是比不了的。
　　要比的话，得拉上[研魔府]和[盘生府]，凑一个堂口，才有资格和五大家族稍微叫叫板。
　　越过几人，回到柜台，方羽啪的秘籍拍下。
　　“我功绩到账了吗？”

第139章 再见丁惠（1更！求月票！）
　　“身份牌。”
　　负责值班的随村之，头也没抬，在低头记录着什么。
　　刚刚，武堂没什么人，他自然还有闲情和方羽聊天。
　　现在武堂人多起来，他也变得忙碌了，不可能像刚才那样和人闲谈。
　　方羽递过身份牌。
　　随村之看到身份牌名字，感觉有点眼熟，才停下记录工作，抬头看了眼方羽。
　　“是你啊。”
　　随村之笑了下。
　　十户的待遇，还是有点特殊的。
　　查了下身份牌。
　　“有了……10点功绩！？”
　　随村之瞪大眼睛，明显感到意外。
　　即使对一个十户而言，10点功绩也不是小数目。
　　更别提，方羽的账户，是从0点，突然跳到10点的。
　　这是干了什么大事？
　　随村之有些懵，也有些好奇。
　　不过他这种小人物，可没资格查功绩来源。
　　只是看向了方羽。
　　然后，他就发现，方羽比他这个查功绩的人还要震惊。
　　十，十点功绩？！
　　方羽震惊了。
　　卧槽！
　　我哪来这么多功绩？
　　惊了！
　　我不就是乘机抢了人头，灭了施成心而已吗？
　　施成心的人头竟然这么值钱？？
　　为什么啊？
　　方羽仔细一想，隐隐猜到了一个可能性。
　　那就是……
　　击杀妖魔内鬼，得到功绩点数。
　　和击杀一头普通的妖魔，获得功绩点数，可能不是一个算法的！
　　甚至可能和妖魔实力都不挂钩的！
　　这么一想的话，除掉一个别人卧底三四年之久的妖魔内鬼，才给10点功绩都是低了。
　　毕竟这东西的危害，算起来，可比外面那些随便作恶杀人的妖魔大多了。
　　当然，仅仅只是如此的话，只负责收尾收人头的自己，也不该有这么多的功绩。
　　说不定，礼百针上报的时候，是把功劳都推给我了。
　　这才能解释一下子有这么多功绩入账。
　　想到一只内鬼妖魔，就直接价值10点功绩。
　　方羽顿时心热了起来。
　　以后还让我怎么正常看待妖魔男团F3组合啊？
　　一个个都已经不再是妖魔内鬼了，而是移动小金库啊，随时可以爆金币的那种。
　　对不起，我也想做个好妖魔。
　　但是愚地府给的功绩是在太多了。
　　“十户大人要换什么秘籍？”
　　方羽这边心情还在激动呢。
　　听到随村之恭敬的声音，才回过神来。
　　说到换秘籍，方羽就来精神了。
　　“这本，你看下要多少功绩。”
　　“冰血暴……残本？”
　　随村之神色有些怪异。
　　先是查了价格，然后不确定地问道。
　　“十户大人，你确定要换这本吗？这本的价格是10点功绩，但标记为残本的话，一律砍半价，只需5点功绩。”
　　方羽心中一惊。
　　价值还不菲。
　　不过仔细一想，其实也有道理。
　　因为[冰血暴]这玩意，某种意义上，和林家家传功法[酸血功]很像了。
　　只是别人是血液酸化，自己这是血液冻结化，还是残本，基本没人能学会的那种。
　　5点，换了！
　　“真换？”
　　“真换！”
　　如果自己能练成，那就等于发现一片蓝海。
　　以后盯着残本使劲薅羊毛就是。
　　别人学的会的功法，我能学。
　　别人学不会的残本，我还能学。
　　系统钦定，深蓝特许！
　　这就是玩家特权！
　　谁赞同？
　　谁反对？
　　拿到秘籍，还有显文药水。
　　对显文药水，方羽还多看了两眼，上面贴着小小的文字——《冰血暴》。
　　看起来，一瓶显文药水，是和特定秘籍配套的。
　　相当于一个萝卜一个坑，都是单独配出来的。
　　方羽也没多想，将剩下几本秘籍也拍了出来。
　　《润目瞳》、《颜白玉》、《大鲲肚》、《两心锁》。
　　这四本秘籍一出来，随村之就有些绷不住了。
　　这都什么和什么啊。
　　他有些哭笑不得，只感觉这生面孔的十户大人，口味是真的刁钻生僻。
　　前有残本，后换偏门。
　　残本秘籍就不说了，对大部分人都是鸡肋的玩意。
　　这些偏门的武学又是什么玩意啊。
　　从哪个疙瘩角落摸出来的啊，简直了。
　　别人避之不及的玩意，他倒当宝一样的要用功绩点换出来。
　　随村之忍不住再次问道。
　　“十户大人，你确定要换这些武功？”
　　这可是功绩呢，来之不易的啊！太浪费了吧！
　　但……
　　“确定。”
　　那没得说了。
　　翻出角落，和这些秘籍配套的，都落灰的显文药水，摆在柜台上。
　　“这四本秘籍，每本1点功绩，总计4点功绩。”
　　秘籍和药水全部收入囊中，方羽喜笑颜开。
　　剩下1点功绩，就先留着吧。
　　他把二楼搜的差不多了，确实没什么适合的秘籍了。
　　等下次功绩多了点了，专门搜搜残本看看。
　　把东西都收走，方羽就大步离开了武堂。
　　今天的收获，已经相当圆满了。
　　剩下的就是找时间，把这几本都好好练一下，然后用属性点给点亮在面板上。
　　哦，对了，还有双修的两心锁，找机会给二姐试试，说不定二姐资质够呢。
　　不过两心锁需要不少妖魔材料，这倒有点麻烦。
　　想要特定的妖魔材料，就需要针对性的去收集，这难度可不是随便找点妖魔材料能比的。
　　不知道手头的八爪妖的皮，能值多少钱，不行就把玩意卖了还钱，然后再去买两心锁需要的妖魔材料去。
　　除了两心锁，其他功法，也有部分是需要妖魔材料才能修炼的。
　　这就是偏门武学的代价，总有些门槛在这。
　　好在他只需要学会开头，提升熟练度+1，后续就没妖魔材料什么事了。
　　出了武堂，方羽就迫不及待的先把[冰血暴]的秘籍给显形了。
　　药水涂上去，没一会，就慢慢浮现出文字。
　　方羽连忙看了起来。
　　几分钟后，他就停止阅读了。
　　因为。
　　下面。
　　没了。
　　残本，还真就是残本！
　　方羽惊了。
　　残的有点狠啊。
　　只提供了基础的修炼手法，后续怎么提升像是被人的截断般，突然就没内容了。
　　好在前面的修炼方法已经给了，倒是已经足够进行尝试了。
　　根据说明，除了特定的修炼方式外，还需要一颗冰系妖魔的晶体晶核之类的东西，刺激血液，方便更快的修炼有成。
　　反正就是冰系妖魔一身进化凝聚所成的什么玩意。
　　这种东西，方羽本来是有的
　　就是……冰雕妖的冰晶体。
　　不过在码头一战，他已经把这玩意用过了。
　　现在在找，他一时也想不到去哪……
　　等等！
　　方羽忽然想到了一个人。
　　或者说，一只妖。
　　霜序妖。
　　这玩意之前被愚地府所抓，关在甲级牢狱。
　　后牢狱遭到冲击，不知道还活着不，现在在谁的手里。
　　反正应该不在岳广这些妖魔手里，否则早就应该还有动静了。
　　所以大概率还是……礼百针手中？
　　至少，礼百针肯定是有相关情报的。
　　“走，回去！”
　　之前，方羽是没想过霜序妖死活的问题。
　　甚至霜序妖的存在都被他抛之脑后了。
　　现在是需要冰系结晶体之类的东西，才想起还有这么个大妖魔，在愚地府手中呢。
　　本来武堂和礼百针的院子也不算远。
　　没多久，方羽就到了。
　　比起刚才那股热闹劲，现在的院子明显冷清很多。
　　由于是老熟人了，门口的守卫甚至都没拦着方羽，只是让人去里面通报了。
　　方羽的去而复返，让礼百针很意外。
　　他已经平复了情绪，正准备回去面对夫人的‘折磨’呢。
　　结果方羽就回来了。
　　莫非……他有什么妖魔的最新情报。
　　开口一问。
　　礼百针顿时无语。
　　“霜序妖？应该死了吧。”
　　“那家伙在劫狱事件爆发前，就已经因为没什么情报可以吐露，被转移到研魔府了。”
　　“具体的话，你得去问丁惠了。”
　　“她在研魔府的[微着部]，我给你写封信，你把信给门口的守卫，应该就能见到丁惠。”
　　礼百针本人是没空陪方羽走一趟了。
　　拿着信，方羽立刻出发了。
　　冰血暴上说的很清楚。
　　质量越好的冰系结晶，对修炼功法的效果越好，能越快入门。
　　翻译过来，就是熟练度+1的进度越快，还是很重要的。
　　当然，若实在没有。
　　他只能靠赚功绩，去内部库房，找冰系结晶进行兑换交易，这就有点碰运气了，而还需要的功绩数量也不少。
　　还有就拿银两去外面找各大势力，武馆，求购这类商品。
　　下下之选，自然是去街上碰运气，看到妖魔就上去打出原型，看看是不是冰系妖魔……
　　研魔府，愚地府，盘生府，三府为一堂。
　　三个机构，几乎是并挨在一起的。
　　愚地府偏大，所以去隔壁研魔府也需要点时间。
　　走了好一会，才终于到了地方。
　　抬头看去，这里的人穿着都一副学士做派，衣着风格也有点偏向书生穿着那一种类型。
　　找人问了两句，辨别了方向。
　　方羽来到[微着部]前。
　　递出信。
　　没一会，丁惠本人竟出来了。
　　“刁德一！”
　　虽只是隔了几天再见。
　　但再看到丁惠，方羽竟感觉，她好像哪里有点不一样了，但具体又说不上来。
　　【丁惠：100/100。】
　　嗯……至少血条是很正常的。
　　丁惠本人倒是很热情。
　　一上来，伸出双手，就要捧住方羽的脸颊。
　　这么自来熟？？
　　方羽在犹豫要不要躲开呢。
　　丁惠的手指，已经触碰到方羽脸颊。
　　一瞬间。
　　方羽忽然有一种触电般的感觉流过全身，吓得他下意识的后退一步。
　　下一瞬。
　　滴答。
　　一滴黑色的血液，从鼻腔流出，地落在地。
　　方羽瞳孔一缩。
　　这熟悉的感觉……
　　再抬头时，看到的是丁惠淡淡的笑容。
　　“你的大脑，已经被改造了哦。”
　　没有，张嘴。
　　声音，是直接从脑海里响起的。
　　这该死的，熟悉感！
　　方羽脸色一沉。
　　“生气啦？放心吧，现在我还做不到霜序妖那样的读心能力，依旧只是情绪感知。”
　　说到这，脑海中的声音停顿了下。
　　“哦，还有这几天研究出来的，通过脑波共振，在你脑海直接灌输声音的能力。”
　　方羽张了张嘴，想到了什么，然后看了眼守卫。
　　“嘻嘻嘻嘻，进来吧，我们换个地方谈话。”
　　两人相当于在门口呆了好几秒，然后丁惠忽然转身带头走在前面，方羽也立刻默默跟在后面。
　　这动作自然而默契。
　　在外人看来，不知情的还以为两人关系多好呢。
　　到了一个小亭子，两人坐下。
　　“突然找我什么事啊？终于想通了想找我提升提升你的妖魔天赋能力了？”
　　丁惠笑盈盈地看着方羽，声音在方羽脑中直接响起。
　　“……你能不能开口说话啊，这样好怪哦。”
　　丁惠的声音直接在脑海里再度响起。
　　“不行，这能力我还在研究中，正好拿你也做个样本测测。放心吧我持续不了多久。”
　　“和霜序妖那种自带的妖魔天赋能力相比，我这种研究改造出来的，只能算弱化版。”
　　“不过好处嘛，是还有研究提升的余地，不像妖魔，大部分时候，天赋在这，上限也就到这了。”
　　丁惠在方羽的脑海侃侃而谈。
　　不知道是不是因为直接在脑海出声的原因，丁惠并不顾忌谈话内容。
　　反正别人也偷听不到，也就你知我知的程度。
　　既然这样，方羽也不拐弯抹角了。
　　丁惠的研究有大进度不假，但也和他关系不大。
　　方羽直接开口道。
　　“我想知道霜序妖死了没？如果死了，它身上的冰系结晶体之类的东西，能不能给我？或者留着，等我有功绩了来换也行。”
　　妖魔的材料，很多时候，都是有价无市的。
　　不是你想要，就一定有。
　　所以哪怕丁惠这只是给他留着材料，都对他是个很大的帮助了。
　　“霜序妖？可以说活着，也可以说是死了。”
　　……这是什么说法。
　　“它的大脑，一部分还被我们养着，至于其他都被切片研究了。”
　　“你说的冰晶，虽然在我们手里，但反倒没什么研究价值。”
　　“我们研魔府和你们武者不一样。”
　　“对你们来说能化作战力，修炼资源的冰晶，妖核之类的玩意，对我们研魔府反而没什么用。”
　　“对我们而言，真正有价值，一直都是妖魔本身。”
　　“你想要霜序妖的冰晶的话，我等会可以直接拿给你……”

第140章 还是卧底（2更！求月票！）
　　丁惠看向方羽。
　　脑海中的声音，在这时中断。
　　还有这种好事？！
　　方羽面色大喜。
　　然后，丁惠就露出恶作剧般的笑容。
　　脑海中的声音，突然再次响起。
　　“……不过是有条件的。”
　　淦！
　　果然天上不会掉馅饼。
　　方羽郁闷的看向丁惠。
　　“你不会想拿我身体做研究吧？”
　　这次，竟是丁惠本体开口了。
　　“想肯定是想的，不过估计你不会同意。”
　　“所以我提出的条件，是在你承受范围之内的。”
　　方羽奇怪了。
　　“那你到底要我做什么？”
　　大脑改造的时间，似乎已经过了，丁惠现在都是开口说话的。
　　“很简单。”
　　“一两天前，我得到了一则很有意思的情报。”
　　“情报里说，容花街的容花染坊，可能藏有特殊的妖魔。”
　　“怎么个特殊法，暂时还不能和你说。”
　　“但如果消息属实的话，那对我而言，对研魔府而言，都是一个全新的探索领域。”
　　“嗯……扯的有点远了，像你这种武者一般不爱听这些东西。”
　　“简单来说，我要你潜伏到容花染坊，以你身份的特殊性，探点情报，或者活抓一两只那种特殊的妖魔回来。”
　　方羽：……
　　感情又要我去当妖魔卧底啊！
　　方羽现在混的岳广的圈子，突然跑到容花染坊，也不知道适不适合。
　　而且他的妖魔身份，其实只在岳广的圈子里比较知名，到了外面别人不一定买账。
　　主要是露面少，知道的妖魔也少。
　　“怎么？不愿意？那就算了。”
　　“妖核冰晶之类的玩意，来求的人还挺多的。我另外找人合作好了。”
　　“我不勉强你的，嘻嘻！”
　　之前没发现，怎么感觉你也有点绿茶的啊。
　　当过绿茶，方知绿茶滋味。
　　方羽想了想，还是点头道。
　　“这活我接了，不过你得把冰晶先给我。”
　　丁惠脸色一喜。
　　“没问题！”
　　还是那句话，冰晶对她没有用。
　　但方羽这个适合潜伏妖魔内部的妖武者，对她可就有用的多了。
　　丁惠喊来人，代她去库房跑一趟。
　　没一会，那人就戴着一个小盒子回来了。
　　“诺，你要的东西。”
　　方羽打开盒子，寒气扑面而来，周围温度都仿佛骤然下降一截。
　　锦盒里，躺着一个拳头大的不规则晶石。
　　方羽不认识霜序妖的冰晶长什么样。
　　不过丁惠也没必要在这方面骗他。
　　啪。
　　将锦盒一关，那股寒意立刻被隔绝。
　　这锦盒也是好东西？
　　小心收好盒子，方羽起身。
　　“走了。”
　　“等你好消息哦。”
　　丁惠挥手，方羽的背影已经远去。
　　她哼着曲，往回走，心情相当不错。
　　若情报如实，刁德一又能顺序完成任务。
　　那到时，自己可就有份大惊喜要查收了。
　　“丝丝红色蒸汽……”
　　“灵的象征！”
　　“有趣有趣！妖魔那边，也有妙人啊。”
　　……
　　出了研魔府，方羽直奔元体武馆。
　　拿着霜序妖的冰晶，他只想立刻找个地方开始修炼。
　　路上肯定是不行了，只能等到了元体武馆再说了。
　　元体武馆那，已经有几天没打卡刷脸了，露个面还是要的，别整的武馆的人以为自己死了，名字都除了。
　　方羽还想在武馆这混到其他基本元体系的武功呢。
　　不要说什么贪多嚼不烂。
　　手握深蓝，无所不能。
　　我可以不升级，但不能没有！
　　等到了元体武馆，方羽发现门口冷冷清清的。
　　再往里走，发现里面练功师兄师弟，数量都少了不少。
　　“刁德一？”
　　正观察着呢，忽然听到有人喊他。
　　方羽扭头朝声音来源一看。
　　【林悟：32/32。】
　　好家伙，原来是曾经和我不相上下的32血垃圾啊。
　　可惜，我已经成为千血武者。
　　而你，还在原地踏步。
　　林悟，你已经被我远远甩开了！
　　微微作礼。
　　“林悟师兄。”
　　虽然我很强，但我尊师重道！
　　“太好了，你没事！”
　　“这几天都没见你来武馆，我以为你和梅师姐一样……”
　　说到这，林悟声音低了下去。
　　先是二叔，再是师姐。
　　还有其他不少师兄弟，也在三天前的混乱中丧生。
　　这让林悟感到沮丧和无力。
　　林悟资质平平，在家族中竞争不过同龄人。
　　再加上心性散漫，家族地位不高，索性就跳出去，远离纷争，加入武馆，体验寻常人的生活。
　　却没想到，一场混乱，身边的人就接二连三的倒下。
　　纷争，不是想远离，就能远离。
　　元体武馆，确实相对独立。
　　但只要深处天圆镇这个大漩涡中，就摆脱不了卷入纷争的下场。
　　只是平日小纷争，找不到他们头上而已。
　　真到了需要站队帮忙的时候，元体武馆每个人都只是大势力的棋子罢了。
　　哪怕是师傅这样的强者，在和漩涡中，都只能身不由己。
　　林悟越发明白了，权势的价值，也意识到，他从来没有逃离过林家的掌控，一切岁月静好，全都只是表面假象罢了。
　　这让林悟越发的沮丧和迷茫。
　　不过能看到失踪几天的师弟活着回来，林悟的心情还是能稍微好转一些的。
　　只见方羽故作惊讶状。
　　“师姐？梅师姐怎么了？”
　　“你还不知道？她……三天前，执行码头任务的时候，死在了妖魔手里，连尸体都不完整，心脏都被捏碎了。”
　　林悟知道时柊梅死讯，方羽能理解。
　　这事瞒不住。
　　但连时柊梅心脏被捏爆这件事也能知道，就很不正常。
　　难道他也在现场？
　　不可能啊。
　　不科学啊。
　　但现在肯定不能直接问。
　　方羽眨巴眼。
　　眼泪没出来。
　　好吧，[润目瞳]的修炼需求，又被提上日程了。
　　低着头，身体微颤，方羽沉稳道。
　　“竟是，竟是这样！”
　　“三天前，我也在码头，与梅师姐见过，她好像在带队执行什么任务，然后码头就被妖魔袭击了……”
　　“我那时候被人群冲散了，到处逃，好不容易才苟活下来，却没想到……和梅师姐那一别，竟是永别！”
　　方羽握紧拳头。
　　“妖魔，太可恨了！”
　　“你知道是什么妖魔杀死梅师姐的吗？”
　　“等我修炼有成，我一定要为梅师姐报仇！”
　　林悟感觉到方羽激烈的情绪，叹息一声，拍拍方羽肩膀。
　　“我也不知道是哪只妖魔杀的梅师姐。”
　　“我当时还在林家，并非出门。”
　　“是事后，看到梅师姐的尸体被抬回武馆，才知道事情始末的。”
　　“哎……”
　　“我知你是梅师姐领进门的，和她也关系最好，她这走的突然，确实让人你难以接受。”
　　“你也不要太难过，好好习武，多杀妖魔，藉慰师姐在天之灵。”
　　尸体？
　　方羽心中一愣。
　　沃日，竟有人把时柊梅的尸体给拖回武馆了？
　　方羽震惊了。
　　他还记得时柊梅死的时候，满身钻心妖的画面呢。
　　当时方羽还想着等事情了结，找机会回去锤尸体呢。
　　结果一连串的事情发生，导致他进了牢狱，关了两天两夜才重获自由，自然也就没机会再回来找什么时柊梅的尸体了。
　　没想到，这会尸体已经回武馆了。
　　方羽有了点想法。
　　三天时间，说不定尸体里还活着些钻心妖呢。
　　要不……找机会，偷偷去看下？
　　没办法，缺属性点啊。
　　刚刚到时候那么多秘籍，都嗷嗷待哺呢。
　　属性点根本不够用，可不得努力想办法赚点外快啊。
　　想到这，方羽故作悲伤道。
　　“梅师姐的尸体，现在还在武馆吗？我想去看看她……”
　　多真挚的感情！
　　林悟感动。
　　这种深厚真挚的感情，在林家那种地方，永远不可能出现！
　　当即，他开口道。
　　“在呢，师姐的尸体，还有其他师兄师姐的尸体，都被放在偏堂，除非有专人领走，否则都是等着统一下葬入土。”
　　“毕竟，他们都是武馆的人，像我们的家人一样。”
　　情绪上头，林悟也感觉眼睛发红，有点想哭了。
　　那么多平日熟悉的师兄师姐出事，这是他没有想过的。
　　他被家人保护的太好了，那天根本就没让他出过门，就好像林家早就知道会发生点什么事一样。
　　方羽这时奇怪问道。
　　“怎么会……怎么会有这么多师兄师姐出事呢？”
　　“那天到底在执行什么任务？”
　　林悟微微摇头。
　　“不知道，我没安排上任务。”
　　“不过事后我问过其他人。”
　　“好像武馆的人，被安排到了各个地方，主要是帮助其他势力，辅助治安巡逻之类的。”
　　元体武馆，相对而言，已经相当独立了。
　　但架不住大环境啊。
　　大势力发话，让你派人去辅佐巡逻，你敢不答应吗？
　　没得选的，今天敢和各大势力对着干，明天元体武馆就可以除名了。
　　方羽隐隐有点理解，元体武馆这不上不下的尴尬地位，和不得不做出的决策。
　　哪怕因此会造成弟子人员伤亡，也只能硬着头皮上。
　　怪不得礼千玄一开始推荐自己来这的时候，就很明确的表示，元体武馆只是踏板，最终还是要回归愚地府这个大势力的。
　　事实也确实如此。
　　平时在元体武馆混的再好，再安逸，一到有大事情发生，还是不可避免的要成为大势力的炮灰的。
　　选好站队，有时候比个人努力还重要。
　　元体武馆就是这类典型。
　　林悟已经在前面带路，方羽连忙跟上。
　　偏堂不远，没走多少距离就到了。
　　一打开门，一股尸体的恶臭扑面而来。
　　往里看去，好家伙，足足三十多具盖着白布的尸体，就那样静静躺在里面，腐烂发臭。
　　林悟也面露尴尬。
　　“师傅说了，就这两天，一定会入土。”
　　“主要想在搜查下类似你这种失踪了的弟子，看能不能找到下落，或者尸体。”
　　“到时还找不到，这般就先一起下葬入土。”
　　林悟说到这的时候，忽然发现，方羽好像根本没听他说什么，方羽的注意力，似乎全都在这些尸体上。
　　林悟心中一叹。
　　刁师弟还是重感情啊。
　　不像有的师兄师姐，对这种死亡已经冷漠了。
　　看着尸体都没有任何感觉的。
　　但林悟并不知道。
　　这一刻，方羽看到的，并不是尸体。
　　而是密密麻麻的血条！
　　短小的血条，缓缓蠕动，覆盖大部分尸体的表层。
　　又随着时间流逝，忽然消失一两个短小血条，对比庞大的数量而言，无足轻重。
　　方羽呼吸急促了。
　　在如此缺乏经验值的时候，看到这么多血条，他有点忍不住了。
　　“来，梅师姐的尸体，在这里。”
　　就在这时，林悟开口了。
　　他把方羽领到一具盖着白布的尸体前，面露悲伤。
　　因为师傅平日不怎么管事。
　　所以武馆里，很多事，其实都是这个实力不算特别强的梅师姐去筹划处理的。
　　轮存在感，其实有时候比师傅还有印象。
　　甚至不少人，就是梅师姐带进门的。
　　那最初的汤药入门一关，没有梅师姐提供的兑换服务，很多穷人连入门难以做到。
　　虽是钻了规则空子，虽是进行了等价交易，但到底帮助了不少新入门的弟子渡过最艰难的起步阶段，而且师傅对此也是睁一只眼闭一只眼，算是默认了的。
　　武馆里很多人对梅师姐都深感惋惜，哀痛，对其他师兄弟之死，就相对没那么强烈的情绪了。
　　不过在林悟看来，武馆的师兄弟们都是一家人，每一个人死亡都是对他不小的打击。
　　“梅师姐……梅师姐！！”
　　方羽趴在梅师姐尸体上，声带哭腔。
　　他看到了。
　　梅师姐身上还留有一百只不到的钻心妖，大概在她大腿位置抱团聚一起，艰难的微微扭动着呢。
　　那血条微微蠕动的困难境，一看就是濒死不远了。
　　和周围师兄弟那些活跃高频蠕动的短小血条群，根本没得比。
　　一个像暮年老者，一个像欢快少年，活跃度不是一个级别的。
　　不过，这并不妨碍方羽对这些血条的垂涎。
　　唯一的问题，在于如何偷偷找机会，把这血给泯灭了。
　　方羽本想偷偷把手摸向梅师姐尸体的大腿那，把那些钻心妖给直接团灭了。
　　但他现在扑着的位置是梅师姐的胸口，这个距离忽然把手摸向梅师姐的大腿，是在有些太招摇明显了。
　　视线余光，扫到林悟那有些欣慰又复杂的表情，方羽忽然灵机一动。
　　“林悟师兄，可以请你到门口帮我守下门吗？我想和师姐……单独谈一会，说些话。”

第141章 尸体也不放过（3更！求月票！）
　　林悟顿时身躯一颤。
　　他看向方羽，只能看到方羽微微发抖的背影。
　　林悟忽然明悟了过来。
　　“原来刁师弟你……”
　　“哎！可惜梅师姐还未察觉你的心意，就先走一步了。”
　　“否则你们郎才女貌，又年龄相仿，我必然是支持你们在一起的。”
　　方羽像是被察觉心意般，身躯一颤，哽咽道。
　　“林悟师兄，别说了，给我和梅师姐一点空间，让我完成对她做最后的道别。”
　　哎！
　　可怜天下有情人啊！
　　林悟虽没经历过痛彻心扉的恋情，却也能多少理解阴阳两隔的相思之苦。
　　再度叹息一声，林悟默默退出房间，关上门，守在了门口。
　　林悟是一个正直的人。
　　他不会去听里面方羽的情话。
　　所以他不知道，方羽在里面，正做着的事情。
　　掀开白布，方羽将大手，直接放在师姐尸体的左侧大腿上。
　　在那里，他看到了密集的血条。
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　【……】
　　没有细数。
　　虽没有一百条，但七八十条还是有的。
　　方羽在刚加入元体武馆时，就已经发现了[钻心妖]的存在。
　　但那个时候，他才是十几二十血的普通武者，对这个深藏人体内部的寄生虫妖魔，有着极大的忌惮，不敢妄动。
　　可如今，他已经成了花级高阶武者，血量更是高达千余。
　　这个实力，许多事，已经没必要顾忌那么多了。
　　而且真要出事，他也有能力能处理。
　　就算是元红心来了，区区三百多血的元红心，也不一定是自己对手呢！
　　当然，一家武馆的馆长，肯定不简单，能不冲突还是不冲突为好，特别是方羽还想从元红心手里把元体系武功给学全了呢。
　　手上开始渐渐用力。
　　曾经有过的感觉，忽然涌上心头。
　　方羽感觉，这一手下去，捏死[钻心妖]的同时，会有什么事情发生。
　　不过，这次，他没有再犹豫。
　　大手捏下！
　　-0.1！
　　-0.1！
　　-0.1！
　　……
　　尸体烂肉被轻易捏碎，连带着左腿腿骨碎裂。
　　而那些聚在一团的钻心妖，也在瞬间被清空。
　　下一瞬……
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钻心妖]，获得经验0.1！】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钻心妖]，获得经验0.1！】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钻心妖]，获得经验0.1！】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钻心妖]，获得经验0.1！】
　　【……】
　　一瞬之间，系统提示如刷屏般疯狂冒出。
　　那密密麻麻的提示，就好似不要钱般往外跳。
　　密集的程度，让方羽都有种怪异的感觉。
　　如果这游戏是以前电脑游戏模式的话。
　　那么在刷屏般的系统提示跳出的瞬间，恐怕老旧电脑都要卡顿几秒后，才能结算出清算结果一样。
　　系统提示前后大概跳了七十多下的感觉。
　　一扫经验值。
　　【经验值：29/100。】
　　好吧，感觉好像也没那么多。
　　跳了那么多下，前后才拿了7点经验值。
　　虽是这么说，但其实方羽心里已经乐开了花。
　　因为……
　　方羽看向房间里的其他尸体。
　　这些尸体上的钻心妖密密麻麻的，数量不是几百就是几千，甚至还有几具尸体，有上万个血条在蠕动的感觉。
　　而相比之下，梅师姐尸体上剩余的那点钻心妖，数量是最少的。
　　就在方羽暗自高兴的时候……
　　嗡嗡嗡嗡！！
　　时柊梅旁边的一具尸体，忽然发出微妙的玲玲共振之音。
　　那具尸体内的钻心妖，像是得到了信号一样，齐齐活跃了起来。
　　密密麻麻的短小血条凝聚在一起动来动去，看的人头皮发麻。
　　好在方羽观察了下，把时柊梅尸体上的钻心妖捏爆后，能够发出的信号，只能影响到旁边这么一尸体而已，范围极其有限。
　　方羽若有所思。
　　也就是说，只要将范围合理控制。
　　将共振声音，控制在不被门外的林悟发现的程度。
　　自己就能闷声发大财，在这里狠狠刷一波经验值！
　　理清思路，方羽两眼放光。
　　共振这时已经停了，可谓来得快去得也快。
　　给梅师姐的尸体重新盖上白布后，方羽大步走向靠近墙壁的那几具尸体。
　　那几具尸体似乎送来的晚，体内的钻心妖数量还是相当客观的，表现也相对活跃些。
　　而且那个位置，距离大门最远，如果引发后果，无论声音还是共振，都是离大门距离最远的，将威胁降低到最低了。
　　到达墙边的位置后。
　　方羽选择，不是数千数量钻心妖的尸体。
　　而是只有目测大概只有几百钻心妖的尸体，进行操作。
　　这是稳妥起见。
　　一点点提升强度，测试钻心妖共振的范围，以及铃铃声的分贝。
　　掀开白布，对着那具尸体的胸口，手掌往下一压！
　　呲！
　　尸体胸口凹陷，‘-1’‘-1’的伤害冒出的同时，系统提示也刷屏般出现。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钻心妖]，获得经验0.1！】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钻心妖]，获得经验0.1！】
　　【……】
　　一掌之下，三百多只钻心妖，顷刻间消亡无迹。
　　共振引发，方羽发现范围并算不大。
　　房间尸体都以差不多间隔排列摆放的。
　　所以这三百多只钻心妖，引发的也就是三四具尸体共振而已。
　　玲玲声倒是加强了一点点，但没到被门外的人发现的地步。
　　300多只钻心妖，就是30多点经验值入账。
　　但方羽并不满足。
　　反手将这具尸体的左手，右手，大腿相继大力捏了一下，将烂肉捏烂，骨头都捏碎。
　　顿时又杀死两百多只钻心妖。
　　又是20多经验入账。
　　这效率，其实不快。
　　但胜在安全简单，不用直面妖魔，也不用辛苦练武。
　　前提是别被人发现了。
　　方羽看了眼门外，没有反应。
　　看来这林悟也是有点憨的。
　　胆子变大了些，方羽也有了新的想法。
　　他将一个存在数千只钻心妖的尸体，放在了墙角。
　　周围的尸体，都给推的远远的，不在触发范围内。
　　然后，下手。
　　一掌下去，有点用力过渡，尸体胸口被穿了个洞。
　　满手烂肉什么的，赶紧用尸体衣服擦了擦。
　　再看收获。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钻心妖]，获得经验0.1！】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钻心妖]，获得经验0.1！】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钻心妖]，获得经验0.1！】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钻心妖]，获得经验0.1！】
　　【……】
　　刷屏般的提示，极致的享受。
　　一掌三千跳。
　　此为刷妖掌。
　　瞬息收获3点属性点，再加上之前的积累……
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为4点属性点。】
　　舒服！
　　最重要的是，周围没有共振的声音。
　　这意味着，范围的控制很精准。
　　就是每次推动尸体挪动位置，有点小动静，得控制下。
　　如法炮制，方羽一连给了三具尸体，来了刷妖掌套餐。
　　有的跳了三千跳，有的跳了四千跳，最离谱的最后一具尸体，跳了8000下。
　　把方羽都给吓住了，还以为暴露了。
　　好在只是虚惊一场。
　　默算了一下，方羽估计应该有20多点属性点了。
　　但等打开面板一看。
　　【属性点：18。】
　　怎么感觉偷工少料了？
　　方羽拉开系统记录。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钻心妖]，获得经验0.09！】
　　【……】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钻心妖]，获得经验0.08！】
　　【……】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钻心妖]，获得经验0.07！】
　　不知道从哪开始，经验值已经变成0.07一跳了。
　　虽然在恐怖的数量堆积下，获取属性点的效率依旧惊人。
　　但到底是衰减了。
　　方羽再去拉个五千左右的钻心妖尸体，一掌下去。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钻心妖]，获得经验0.06！】
　　【……】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钻心妖]，获得经验0.06！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为3点属性点。】
　　【属性点：21。】
　　【系统提示：检测到玩家短时间内大量击杀特殊妖魔，即将被感染，感染源为[钻心妖]。】
　　【系统提示：检测到玩家为[妖魔血脉]持有者。】
　　【系统提示：检测到玩家为血脉纯度99.9。】
　　【系统提示：感染无效，[感染度]转化为[妖魔化]。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度解锁，当前进度[1%]。】
　　本来疯涨的经验值，在最后阶段，突然跳出奇怪的提示。
　　方羽心中咯噔一声，身体隐隐发热。
　　未等他细想。
　　咚咚咚。
　　门外响起了声音。
　　“刁师弟，还没好吗？梅师姐泉下有知，肯定也不希望你一直伤心下去。”
　　伤心个鬼！
　　方羽连忙七手八脚的把尸体都尽快推回原位。
　　但等推最后一具尸体回到原位时，他忽然发现，这具尸体就是他目测过的，可能有着一万只钻心妖的那具尸体。
　　心中一动，一个大胆的想法，又忍不住冒出来了。
　　富贵险中求，饿死胆小的，撑死胆大！
　　抬脚，隔着白布，一脚踩下去！
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钻心妖]，获得经验0.05！】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钻心妖]，获得经验0.05！】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钻心妖]，获得经验0.04！】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钻心妖]，获得经验0.04！】
　　【……】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钻心妖]，获得经验0.03！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为4点属性点。】
　　【系统提示：检测到玩家短时间……】
　　【……】
　　【……】
　　【系统提示：感染无效，[感染度]转化为[妖魔化]。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升至[2%]。】
　　嗡嗡嗡嗡！！
　　铃声齐响。
　　群尸共振。
　　连门外的林悟，都有感应，面色一变！
　　砰！
　　林悟撞门而进！
　　“刁师弟，你……”
　　方羽背对来人，收好脚，淡淡道。
　　“师兄，我突破了。”
　　【属性点：25。】
　　……
　　一朝悟道。
　　说的是那些极具天赋的人才。
　　在特定的环境下，忽然领悟天地自然的法则，顿悟曾经所迷惘之物。
　　一瞬之间，如连接天地自然，感悟大道永恒，洞悉世间万物，进而一朝悟道！
　　这种人，林悟从来都只在话本上见过，但从未在现实里见过。
　　甚至可以说是闻所未闻。
　　因为这种状态，机遇，天赋，时机，各个方面，缺一不可。
　　可谓天时地利人和，全部集在一起，才有可能做到。
　　但现在，走在他身后，沉默不语的刁师弟，做到了。
　　在挚爱丧生。
　　站在此生所爱的女子的尸体前。
　　虽没一夜白头，却做到了一朝悟道。
　　万千共鸣之音，如语音环绕，现在都还回荡心头。
　　就连门外的自己，都感知到了这股强烈的共鸣。
　　如吃下元心肉丸，进行修炼般，身体产生奇妙共振。
　　仿佛收到了刁师弟悟道时的余波泽福，实力好像隐隐也跟着进步了一些。
　　如果林悟此刻，没能看到自己的血条的话。
　　那确实能发现，他从32血的垃圾，变成了33血的垃圾。
　　【林悟：33/33。】
　　“师兄，我顿悟之事，千万不要和其他人说起。”
　　“放心，刁师弟。我这人嘴巴最严了。”
　　方羽微微点头。
　　随即又有些苦恼。
　　“师兄，你说师傅会赏赐我功法吗？”
　　“放心吧，你加入武馆不到一个月。就从刚入武道，突破至花级中阶。这等进度，师傅爱才还来不及，怎么会不给你功法呢。”
　　怕就怕在元红心要我跳阵营啊。
　　总不可能为了点武功，把愚地府的身份给丢了。
　　“到了，师傅就在里屋炼药呢。”
　　“你在外等候一会。”
　　“师傅出来了，自然就会看到你了。”
　　方羽微微点头。
　　“多谢师兄带路。”
　　林悟笑笑。
　　“苟富贵，勿相忘。师弟以后飞黄腾达了，别忘拉师兄一把就行。”
　　方羽咧嘴而笑，微微点头。
　　林悟走了，方羽才打开了数据面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：花境高阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[暑级中阶]。】
　　【妖魔化：2%。】
　　【生命：1087/1087。】
　　【体魄：21.5。】+
　　【精神：5.2。】+
　　【人级技能：数字生命。】
　　【花级高阶技能：元体固本功[花级高阶/初窥门径(15/2000)]+，[花级高阶/初窥门径](8/2000)]+】
　　【花级中阶技能：无。】
　　【花级初阶技能：元体两零剑[[臻至化境](7/300)]+。】
　　【属性点：25。】
　　【经验值：15/100。】

第142章 欺师灭祖（1更，求月票！）
　　别的还好。
　　就是这妖魔化进度，属实让方羽有些懵。
　　啥意思？
　　这玩意满值后，我会变成真正的妖魔？不是妖武者了？
　　方羽想想青妖的本体样子，他才不要变成老树皮呢！
　　不行不行！
　　下次一定要找机会问问礼百针或者丁惠去。
　　虽然现在还什么感觉都没有，身体也没有异样。
　　但既然系统标出来了，就说明是有问题的，必须想办法解决了。
　　至于突然获得25点属性点，方羽没有急着去使用。
　　因为下一个境界，想要突破的话，需要的是4门草级武学，或者8门花级高阶武学。
　　满额体魄，就更不用多说。
　　这条件，不是一时半会能凑出来的。
　　方羽打算把属性点留着，先把刚弄到手的几门武学先点亮了，然后才考虑该提升那些武学，作为突破草级境之用。
　　在方羽想到这的时候，炼药房的大门忽然开启了。
　　咯吱。
　　推门出来的，是神情有些疲惫的元红心。
　　方羽连忙看他血量。
　　【元红心：350/350。】
　　OK！
　　很好，元红心血量没有变化，还是350血！
　　方羽心下稍安。
　　以他如今的实力，面对元红心，不说平起平坐吧，至少……不虚。
　　当然，草级武者的实力，方羽也有些拿捏不准，最好还是不要起冲突。
　　“师傅。”
　　方羽请安。
　　“是你？”
　　元红心愣了下。
　　他对方羽有印象，仅仅是因为方羽奇葩的武学进度，偏门到极致的那种。
　　“什么事？”
　　刚炼完药，元红心精神有些疲惫，言语间，带着不耐烦。
　　而且三天前，他分配任务的时候，派人去寻过刁德一，结果连人影都没找到，自然也就不会下派什么任务给他。
　　在武馆需要弟子做出贡献的时候，弟子却失踪了，任谁都对这种临阵脱逃的弟子没有好感。
　　“师傅，我突破了。”
　　“根据武馆的规矩，我可挑一门武学学习。”
　　不止如此。
　　还有配套的药物，物资，银两等各方面的小补贴。
　　原因也很简单。
　　一个刚入武道的花级初阶弟子，对武馆无关紧要。
　　但若能踏入花级中阶的实力，那就已经具备了不俗的战力，能为武馆做很多事了，属于中坚力量了。
　　再往上，那就是花级高阶，直接成为武馆核心弟子，得到师傅钦点指导，资源配给全部都是最好的。
　　毕竟，若在核心弟子的基础上，再进一步，那可就是和师傅平起平坐的草级实力了。
　　目前，还没有任何一个核心弟子，达到这个地步。
　　方羽自信，元红心应该不会拒绝自己的请求。
　　毕竟这种奖励机制，可是武馆的核心规矩呢。
　　“突破了？”
　　元红心炼药练的脑子有点迟钝，一下子没反应过来。
　　等意识到这几个字代表着什么时，顿时瞪大了眼睛。
　　“你？刁德一？你突破了？？”
　　那惊讶到极点的表情，仿佛在说三个大字——你也配？你个依托答辩的东西你也配突破？？
　　这很不礼貌，这相当不礼貌。
　　方羽感觉自己被冒犯了。
　　当下，他抱拳道：“师傅若不信，我现在就可以去虎桩，来一拳。”
　　虎桩？
　　来一拳？
　　这刁德一还挺自信的？
　　元红心有些迟疑了。
　　莫非这答辩人没有说谎？
　　花级初阶，想要提升到花级中阶。
　　需要掌握1门花中阶武学，或者3门花级初阶武学，以及锻炼到极致的体魄。
　　元红心承认，刁德一在元体固本功上，确实有着独特的天赋，说不定真能磨到花级中阶去。
　　但体魄这玩意，那是实打实的需要时间去磨，日夜修炼，气血增幅，才能慢慢提升的。
　　他刁德一入武馆才多久？一个月不到呢，怎么可能能将体魄提升到那种地步。
　　吃神丹妙药了？
　　有奇遇了？
　　元红心满脸狐疑。
　　想了想，开口道。
　　“不用如此麻烦。”
　　“来，你现在就全力给我一拳。”
　　“我验验你的成分。”
　　验验我的成分？
　　师傅，那可不兴验啊！
　　方羽有些跃跃欲试。
　　他也有点想知道。
　　如今的自己，在人类层面，大概在什么级别的。
　　当即，他就沉声问道。
　　“师傅，真要接我一拳？”
　　“无需废话，你出拳就是！”
　　好！
　　那可是师傅你自己说的！
　　元红心话音落下，方羽已经大步往前一迈，摆开架势，高举拳头。
　　咯吱咯吱咯吱咯吱！！！
　　下一瞬。
　　方羽的右手，如喷泉的泉口般，疯狂往外涌现骨粉。
　　什么B动静？！
　　元红心当即瞪大眼睛，满脸错愕和震惊。
　　这特么是花级中阶的武者能整出来的活？？
　　再仔细一看。
　　方羽手上的骨粉，竟开始凝聚成甲！
　　且，至纯至白！
　　元红心瞳孔收缩，呼吸急促。
　　花级中阶的元体固本功，极道的心性，才能凝聚出的至白之色！
　　何等……何等完美的容器！
　　无论多少次，看到这种至纯心性凝结的骨甲，元红心都忍不住心中发颤。
　　然而，这还不算完！
　　方羽的拳头，还在变化！
　　只见骨甲之外，骨粉凝聚成锤，竟形成个西瓜大小的骨锤！看起来势沉力重，威力惊人！
　　元红心顿时懵了。
　　这，这这这这这……
　　这可不是花级中阶的元体固本功能做出的变化。
　　这得是花级高阶，才能凝聚出的骨锤啊！
　　他刁德一！
　　他绝世天才刁德一！竟做到了这一步？！！
　　短短一月不到的时间，甚至隐隐快追上我数十年的苦修了？？
　　元红心懵了。
　　彻底懵了。
　　这就是鬼才吗？偏科的也太特么离谱了吧！
　　到底是什么样的结构，才能把一门武学推到极致同时，自身其他武学是一塌糊涂的！
　　元红心那叫一个恨铁不成钢，但凡刁德一在其他武学上，能有其他同龄人相同的资质，他元红心都要倾尽所有，全力培养刁德一。
　　可惜，世间只有鬼才，没有全才。
　　西瓜大小的骨锤，朝元红心的脑门砸来。
　　呜呜呜——
　　恐怖的风压，吹得元红心都产生了耳鸣。
　　那极致的压迫感，仿佛要一锤把他元红心给锤成肉泥一般！
　　元红心这时才反应过来。
　　现在可特么不是欣赏刁德一鬼才资质的时候。
　　这一骨锤全力下来，不处理得当，就算是他元红心也得没了半条命的！
　　我只想验验你武功，你刁德一却想要我的命是吧！
　　要欺师灭祖啊，你个狗东西！
　　沙沙沙沙沙——
　　回过神来的元红心，浑身顿时疯狂涌现骨粉。
　　这些骨粉，如铠甲般，快速覆盖元红心的全身。
　　不同于方羽的至白之色，元红心的骨甲，虽然覆盖全面，却颜色各异。
　　如五色拼图般，花花绿绿的，一副廉价塑料之感。
　　但，到底是全身铠甲，毫无破绽！
　　“就让你刁德一见识见识为师的……”
　　脸接重锤！
　　砰！！！
　　一声爆响。
　　骨铠破碎，骨粉爆开。
　　元红心被啪的一下打翻在地，滑出两三米的距离。
　　再抬头怒瞪方羽时，脸上已经多了几道血色刮痕。
　　-111！
　　大大的血色数字在元红心头上冒出，让他浑身发颤。
　　好恐怖的威力！
　　好猛烈的攻击！
　　最重要的是，他刁德一，竟能破开我的骨铠，伤到我的本体！
　　一种又惊又怒的感觉涌现心头，让元红心胸膛起伏。
　　再起身时。
　　嗡嗡嗡嗡！！
　　元红心，全身共振！
　　内至心肺脾脏，外至血肉骨肉，全都在这共振中微微发颤！
　　铃铃铃铃铃铃——
　　与此同时，急促的铃铃声，在元红心体内疯狂爆发。
　　数以千计，数以万计的钻心妖血条，密密麻麻的疯狂覆盖元红心的全身。
　　并在下一瞬……
　　钻心妖的血条突然莫名消失一大截，仿佛钻入元红心的血肉，溶解其中。
　　与此同时，元红心的血量，开始疯狂跳动！
　　【元红心：600.5/711.5。】
　　【元红心：1408.9/1509.9。】
　　【元红心：3744.1/3855.1。】
　　【元红心：5277.3/5388.3。】
　　眨眼间，已经跳到了五千血的高度，看的方羽心惊肉跳，人都快特么懵了。
　　他刚刚还在激动，自己一巴掌100多血，三巴掌能把元红心这个便宜师傅给活活拍死。
　　有这实力，还怕元红心不给我武功？
　　结果转头，就看到元红心疯涨的血量，还有那胸口起伏，双目怒瞪的疯魔模样。
　　简直就是头人形妖魔啊！
　　方羽都快吓尿了，这特么什么玩意？？
　　刚才还能三巴掌拍死的东西，现在已经变成五十巴掌都拍不死的存在。
　　方羽现在算是明白了。
　　人外有人，天外有天。
　　对这种元红心这类明显有古怪的人，还是该抱有基本的敬畏之心的……
　　鬼知道，这些东西会给你整什么活。
　　5000血，人形妖魔，比他这个妖武者还他吗离谱！
　　方羽寻思，他吸人血吸这么久，也就吸到一千血，偷偷养成呢。
　　结果人家元红心，自己养钻心妖，自己涨血，需要时一爆发，就是特么是5000多血！
　　绝了！
　　“师，师傅！你没事吧！”
　　方羽一边想着，一边喊了一声，人是不可能过去的，只敢隔着距离看着。
　　元红心这时猛地抬头，破损的骨铠，露出他的右眼，竟眼白已变作漆黑，瞳目彻底血红，似人似妖。
　　与此同时，他头顶的血条数字，也竟突然忽上忽下。
　　一会维持在4000血，一会有维持在5000血，且血量直接补满了。
　　等他意识到什么，背过身时。
　　铃铃之声开始缓解。
　　体内的共振也逐渐平息。
　　【元红心：3485.1/3485.1。】
　　【元红心：1421.6/1421.6。】
　　【元红心：767.4/767.4。】
　　【元红心：350/350。】
　　骨铠瓦解，骨粉抖落。
　　元红心已经恢复如初，只落了一地五颜六色的，给人感觉脏兮兮的粉末。
　　“呼——”
　　再转身面对方羽时，元红心已经毫发无损，脸上带笑。
　　“不简单啊，刁德一。”
　　哪里哪里。
　　您才是不简单……
　　方羽干笑。
　　本来他感觉便宜师傅元红心已经被他踩在脚下。
　　但现在，他明白了。
　　别人是没有暴露！
　　底牌全捏在手里呢！
　　不能得罪！
　　至少现在不能得罪这老家伙！
　　“不错不错！”
　　“你自己可能不知道，你的元体固本功，现在已经练到花级高阶的水准。”
　　“方才为师错不及防，差点被你打伤了呢哈哈哈哈！”
　　啊……
　　哈，哈，哈……
　　方羽赔笑，低着头道：“师傅，那我的武功秘籍……”
　　“小问题！竟你已是花级中阶武者，武馆自然不会亏待你。”
　　顿了下，元红心走过来，拍拍方羽的肩膀，低声道。
　　“对了，虽然你的实力境界还跟不上，但武学方面相当优秀。”
　　“我决定破例，将你提拔为武馆的核心弟子。”
　　“你愿意吗？”
　　元体武馆的核心弟子？
　　方羽一愣。
　　他这边都准备退武馆跑路了。
　　你让我变成核心弟子？
　　这还怎么跑？
　　方羽想了想，迟疑问道。
　　“核心弟子，有什么约束吗？”
　　“没有没有，和普通弟子没区别，只是我会给与更多的资源倾斜而已。这对你只有好处，没有坏处。”
　　方羽心中狐疑。
　　怎么可能那么简单。
　　一个武馆，那所有资源砸给你，却不对你进行约束。
　　用脚去想，都知道不现实。
　　那这元红心是什么意思？
　　为了留下我，不惜许下这种承诺？
　　空头支票？还是真的只需要我享受权利，不用执行义务？
　　方羽迟疑了，而后开口道。
　　“我想要《元体立锤头》和《元体护心骨》，这两门功法。”
　　方羽没说要不要成为核心弟子，只说他想要什么。
　　这是一种话术，元红心能听得懂。
　　元红心有些意外，这刁德一人憨憨的样子，竟还有点脑子。
　　《元体立锤头》和《元体护心骨》吗？
　　有了这两门功法，再加上之前的功法，等于让刁德一凑齐了本门核心武学，足以凝聚出全身骨铠了。
　　但……
　　元红心嘴角一扬。
　　刁德一所期盼的，同时，也是他元红心所期待的！
　　若刁德一能凝聚出骨铠，再加上至纯至白的品质……
　　元红心身体发颤。
　　至福。
　　若真有可能出现刁德一修炼有成，那对元红心而言，只能用至福来形容了。
　　前所未有的极致容器，他激动感激还来不及呢，又怎么会拒绝。
　　嘴角一扬，元红心微微点头。
　　“随我来，我去拿秘籍给你，一并把武馆弟子，晋级花级中阶的奖励，也给你发放了。”

第143章 火，烧起来了（2更，求月票！）
　　这么果断？
　　这么好心？
　　这么信任我？
　　方羽有些迟疑。
　　不会是想把我骗到角落给噶了吧？
　　元红心已经大步走在前面带路了。
　　方羽犹豫了下，立刻跟上。
　　先看看情况再说。
　　万一不对劲，再跑路也不迟。
　　跟在元红心后面，方羽发现竟没什么问题。
　　这一路过去，赫然就是直奔大厅。
　　就是当初自己刚入武道时，砸坏的桌子的那个大厅。
　　现在那个位置已经换了个新的桌子，元红心也没找自己赔偿过，这一点还是挺好的。
　　元红心坐在上面，摇了人过来，帮忙去取秘籍和奖励。
　　然后就和方羽扯家常。
　　方羽哪能随便让他知道自家情况啊，含糊两句就过去了。
　　好在元红心的心思其实也不在这，聊过家常就画风一转，开始从旁侧击的打听方羽的修炼进度，有没有修炼上哪里有不懂的地方。
　　那自然是有的。
　　方羽选择性的问了一些问题。
　　意外的，元红心竟知无不答，好似生怕方羽有不明白的地方，给这个答辩人讲的细中之细。
　　一点小小的问题，能掰开了，揉碎了，讲的细致入微，就差把知识当粉末，往他脑子里灌了。
　　这让方羽很疑惑。
　　这便宜师傅，怎么突然对他这么好了？？
　　莫非，我一直误会元红心了？
　　他其实是个好人？时不时会变成五千血人形妖魔的好人？
　　方羽内心有一点小小的动摇的时候，送秘籍和奖励的人来了。
　　“《元体立锤头》一本。”
　　“《元体护心骨》一本。”
　　“银两15两。”
　　“气血凝心丹10颗，每日一粒，对你修行有帮助。”
　　“还有总计三十天份额的汤药，药补，都是我精心调配过比例的。”
　　零零散散的东西不少。
　　但最重要的，自然是那两本武学！
　　元体套餐，可就差这么两本了。
　　但最显眼，其实不是那两本武学，而是……
　　气血凝心丹？
　　方羽嘴角微微抽搐。
　　看着那鹅蛋大的气血凝心丹，里面是密密麻麻的钻心妖。
　　粗略一算，一颗气血凝心丹，至少藏有100只钻心妖。
　　十颗，就是1000只。
　　可以，肉丸的进化体是吧。
　　肉丸才只有一只钻心妖呢，你一颗丹药凝聚那么多只，真是辛苦了。
　　不动声色地接过所有东西。
　　“谢师傅赏赐！”
　　谢还是要谢的，表面功夫不能落下。
　　现在方羽可没信心打过这便宜师傅。
　　“嗯，回去好好修炼，有进展随时来找我领赏。”
　　“如果哪里修炼不明白，也随时可以找我请教。”
　　“还有气血凝心丹，一天一颗，不要忘记，对你修行有大益处。”
　　“对了，真的不需要我给你讲解讲解那两本元体武学吗？以你的资质……”
　　方羽提出的修炼问题，相当初级。
　　完全附和元红心对方羽答辩资质的认知。
　　可惜这家伙却没这份自觉。
　　没有留下来继续请教，而是拿了奖励，就匆匆走了。
　　“不急，来日方长。”
　　元红心看看方羽离去的背影，若有所思。
　　人，是有极限的。
　　这个极限，包括种族和个人，两个方面。
　　人之极限，为木境巅峰。
　　而他元红心的极限，则停步在草境。
　　那是十几年前的事了。
　　当时的他，意气奋发，心比天高。
　　怎么可能接受自己资质低劣的事实。
　　但有时候，资质，潜力，这东西做不了假。
　　到了上限，你就是提升不动了。
　　拼尽全力，却输得一塌糊涂。
　　就在元红心对人生绝望的时候，他遇到了一个人。
　　林卧天。
　　也就是林悟的二叔，库房的老先生。
　　他提出了一个很有意思的理论。
　　那就是，人，是可以突破上限的。
　　前提是，不再为人。
　　元红心就此知道了妖魔血脉，以及灵的知识。
　　既已走到个人之极境，再往前，那就只能求变。
　　“林卧天提出的理论。”
　　“我十几年的钻研。”
　　“契合的武道，培养的妖卵，广受的门徒。”
　　“所有的一切，只为了那最初的理论。”
　　“人，是否能同时具备，妖与灵的力量。”
　　“完成，人，妖，灵，三位一体的研究。”
　　“成为世界的新主宰。”
　　虽然这么多年过去，研究也才停留在妖魔血脉这一部分。
　　但研究的轨迹没有偏移过，最终的目标，一直都是那个终极的存在。
　　“目前，最接近那个终极形态的，就是堕灵妖。”
　　“堕落的灵，成为了妖，具备复合的属性。”
　　“而整个计划的第一步，就是模仿堕灵妖的结构。”
　　“从人类本身出发，将个人打造成容器。”
　　“血肉与妖魔融合，再引灵入体，以骨铠封锁全身，自我炼化，进而完成最初的设想，三位一体。”
　　说起来很简单，但实施起来，困难重重。
　　其中骨铠这套功法，对心性的要求，更是极其离谱。
　　但如果练不成那种纯度的骨铠，心性不足，精神跟不上，那也就没资格锁住[灵]这种东西。
　　更别提后续还要将灵与妖融合炼化。
　　“漫长的岁月中，我已经渐渐忘了成功的滋味。”
　　“只是不断的按照最初的计划，按部就班的执行。”
　　“却没想到，会有一天，突然迎来了转机。”
　　“命运，总是如此奇妙。”
　　元体骨铠，五门武学。
　　若是刁德一能练成其中两门，到纯白至骨的程度。
　　那么，停滞许久的实验，说不定有机会更进一步。
　　甚至不需要两门，就刁德一现在的元体固本功，已经可以做材料使用了。
　　“不急，等了这么多年，才等了这么个鬼才，不可打草惊蛇。”
　　“不过相应的准备，确实可以开始实施了。”
　　元红心从怀中取出一个小本子。
　　翻开来，上面记录着十几名核心弟子的名字。
　　但在名字的旁边，分别写着‘手’‘足’‘心’‘剑’‘头’等各种标签，以及1-10的品质数字。
　　有些名字，有着复数的标签，比如同时具备‘心’‘头’两个标签，配有数值。
　　连起来，大概是心3，头4，这样奇怪的命名。
　　有些名字，则只有单数的标签，代表品质的数字，则相对会高一些。
　　在这么多人之中，一个名叫[宋东门]的人，最为显眼。
　　同时具备‘足’‘心’‘头’‘剑’等四个标签。
　　虽然品质参差不齐，但综合下来，却是这么多人里，最优秀的一个人。
　　其中最高品质，是‘剑’，足足拉到了7点之高。
　　但现在，元红心拿出笔，在这个本子上，新添加了一个人的名字。
　　“刁德一，‘手’，10。”
　　是的。
　　元红心，给了这添上去的弟子，最高的品质数值！
　　10点，是他自己在本子里设置的上限，却不是刁德一的上限！
　　完美无瑕，只能用完美无瑕来形容。
　　那么多年来，他只见过刁德一一人，能凝聚出如此至纯至白的骨甲！
　　“一个，是资质垃圾到武馆垫底的鬼才。”
　　“一个，是倾尽武馆全部资源培养出来的大师兄。”
　　“你们两人，可得好好努力了。”
　　“到时进了炉子，也不枉我对你们的栽培。”
　　元红心不怕下面弟子反抗。
　　通过钻心妖，他能掌控门下的任何一名弟子。
　　“多吃点，都多吃点。”
　　“钻心妖，在你们的体内繁衍，培育，并感染你们的身体。”
　　“你们会变得越来越强，也会培育更多的钻心妖。”
　　“终有一天，你们的身体，会变得不再属于你们自己，成为一滩烂肉。”
　　“而在那时，就是我收获的时候了。”
　　可惜武馆下面的弟子，大多实力不怎么样。
　　没等那个时候，就先早夭了。
　　好在把尸体拖回来，也是差不多效果的。
　　“本想等两天，把尸体收集齐了，一起炼化处理了。”
　　“没想验了下刁德一的成分，反倒把自己逼出了东西，损耗了不少。”
　　“不等了，让人把尸体挪到炼药房去。”
　　元红心起身，喊了个人，就传达了命令。
　　“是！”
　　那人退下，往停尸的偏房而去。
　　……
　　偏房。
　　林悟，正站在尸体堆前。
　　他在感悟。
　　他在酝酿。
　　听闻别人的悟道之地，会残留些许悟道碎片，不会那么快消散。
　　林悟闭眼，张嘴，深吸一口气。
　　吐出。
　　没有感觉。
　　林悟挠挠头。
　　谣言被攻破了。
　　但不是什么值得高兴的事。
　　“是我不够悲伤吗？”
　　“情绪没有到位？”
　　“我对师兄师姐的死亡，离去，没有那种痛彻心扉的感觉？”
　　林悟，想要悟道。
　　他也想一飞冲天。
　　他摆烂，是资质到这了，提不动了。
　　可若是能够一朝悟道，说不定就能改变点什么。
　　但面对满地尸体，他就做不到如刁德一那般的突然悟道。
　　“早知道我也去暗恋梅师姐了！”
　　“体会那种‘痛，太痛了’的感觉。”
　　“这样说不定我能比刁师弟早一步悟道呢。”
　　林悟还在琢磨。
　　他感觉自己隐隐抓住了悟道的重点。
　　那就是深情到极致的感情。
　　“所以，需要先狠狠的喜欢一个人了。”
　　“然后，再经历那个人的死亡，对自己造成巨大的冲击，进而一朝悟道！”
　　悟了！
　　林悟悟了！
　　他感觉找到方向了。
　　剩下的，就是该找哪位姑娘，狠狠相爱。
　　脑海中快速闪过接触过的女孩，忽略掉家族里的那些人，只筛选武馆中的师姐师妹。
　　忽然，林悟找到了目标。
　　山菲震。
　　山师妹。
　　实力与自己相仿，年纪接近，且能随时接触的到，赫然就是极佳的爱恋对象！
　　很好，有目标了！
　　林悟激动的暗自挥了下拳头，大步往外走。
　　却因为分心，脚下一绊，把一具尸体给踢了出去两三米远，白布都被掀飞了。
　　砰。
　　尸体撞到门边。
　　咯吱。
　　刚好这时，门开了。
　　看看地上的尸体，又看看林悟，那人张了张嘴，一时不知道说什么。
　　“齐，齐师弟，事情不是你想的那样……”
　　林悟连忙上前，把尸体抱回原位，盖上白布。
　　然后他就发现尸体好像被他踢得有点……散架？
　　林悟心下有些慌。
　　这时候，齐东佳开口了。
　　“林悟师兄，没事就请离开吧。”
　　“师傅下命令了，让我把尸体都挪走，准备火化入土了。”
　　林悟连忙点头。
　　“啊，嗯嗯……我这就走，这就走。”
　　林悟匆匆离开。
　　齐东佳看着林悟离去的背影，面有疑惑，但也没有多想，直接开始了搬尸体的活。
　　……
　　半个时辰后。
　　炼药房。
　　“妖……呢？”
　　元红心看着一个个有些残破的尸体。
　　人有些懵。
　　尸体体内的钻心妖呢？怎么没了这么多？
　　自我消亡的有这么快吗？
　　变异了？
　　还是出现的新的变种了？
　　由于不是实时观察尸体每一秒的变化，所以元红心也有些拿捏不准到底是个什么情况。
　　好在检查了下，还是有部分尸体残留大量钻心妖可以回收的。
　　不过，心头的疑惑，还是挥之不去。
　　想了下，他叫来了齐东佳。
　　“你去停尸房时，可有看到过谁？或者谁动过尸体？”
　　齐东佳疑惑。
　　谁会动尸体啊！
　　但既然师傅问起，他回想了下，回答道：“我去的时候，林悟师兄也在停尸间。”
　　“他在那干嘛？”
　　“不知道……不过林悟师兄踢了某具尸体一脚。当时我感觉他的举止很奇怪。”
　　齐东佳有什么回什么，对师傅从不设防。
　　“……行，我知道了，你退下吧。”
　　“是。”
　　齐东佳退下了，元红心却若有所思。
　　“林悟……林家？”
　　“应该不会吧。”
　　“难道是林卧天一死，林家那边就开始肆无忌惮的调查我了？”
　　“没了林卧天在林家那边打掩护，确实麻烦了很多。”
　　看似元体武馆，独立自主，不于各个势力产生瓜葛。
　　实则自然还是有所倾向和挂钩的。
　　有林卧天这层关系在，元体武馆其实是有点偏向林家的势力。
　　只不过林卧天不为林家服务，而是为了那个终极理想而行动。
　　所以林家从头到尾都不知道元体武馆的秘密。
　　但那么大的家族，多多少少应该都有点察觉到元体武馆的小动作。
　　区别只在于林卧天在世的时候，不会派人去调查而已。
　　可现在，林卧天走了，元体武馆和林家的纽带，润滑剂，消失了。
　　关系，自然也就有了微妙的变化。
　　至于林悟，在林家连说话的余地都没有，自然也没资格为武馆做担保。
　　“……必须加快动作了，如果被林家意识到我真正的意图。”
　　“我所有的成果，都会被其剥夺走。”
　　元红心收心，将尸体一具具投入火炉。
　　……

第144章 幽香（3更，求月票！）
　　出了元体武馆。
　　方羽本想把气血凝心丹，直接捏了。
　　但犹豫了下，他没有动手。
　　因为他意识到一件事。
　　十颗气血凝心丹，每颗100只钻心妖，总计1000只。
　　换算成经验值，0.03x1000，也就30点经验值。
　　方羽不知道，过段时间，这算法会重置？
　　还是说，钻心妖在他这，已经不可能回到最初的每只0.1经验值了。
　　但不管如何。
　　他不缺这30点经验值。
　　相对的，有人，会非常需要这庞大的经验值。
　　没错，方羽准备把这玩意卖给玩家。
　　不过前提是，得有玩家给出相对应价值的玩意。
　　如果只是现金的话，他用银两就能换到二三十万元了，没必要把气血凝心丹也搭上。
　　这十颗气血凝心丹，对于没杀过钻心妖的人而言，直接就是1点属性点。
　　没有任何风险，不需任何努力，就能直接获得1点属性点，这对很多人应该都有极大的诱惑。
　　“回头刷刷论坛，看看有没有在天圆镇卖好东西的。”
　　除了气血凝心丹外，总计三十天份额的汤药和药补，也是好东西。
　　倒不是方羽需要。
　　他一个靠深蓝加点的人，哪里用得上这玩意，效率太慢了。
　　但对于二姐来说，这些药物，能慢慢改善她的体质。
　　当然，要小心点，先自己研究一下，确定没问题后再给二姐安排上。
　　至于秘籍和银两就不用多说了。
　　收好东西，方羽看了眼天色，大步往家中赶去。
　　时间已经接近午时，先回家和二姐汇合再说。
　　……
　　甜花巷。
　　回到家中，方羽意外的发现，二姐竟不在家！
　　心中咯噔一声，向邻里一打听。
　　原来二姐是去菜场买菜了。
　　当即放下心来。
　　二姐还没回来，方羽索性先回了自己房间。
　　现在他手头的东西，可太多了。
　　正好需要时间来消化消化。
　　首先，第一本，就是残本[冰血暴]。
　　按照[冰血暴]的修炼方法，方羽先脱掉了上衣，然后将霜序妖的冰晶，贴在了胸口。
　　等到体表体内的温度都开始降低，进而影响体内血液流动速度的时候。
　　方羽才摆出一个奇怪的姿势，一手托着冰晶，一手过头顶做莲花状。
　　运转修炼之法，气血涌动，加快流动，又在经过胸口的冰晶时，突然停顿。
　　一停一进间，部分血液隐隐发生了变化。
　　原本冰晶的寒气，是被动的慢慢渗透到胸口内部。
　　等方羽多运转几次，这种被动已经化作了主动。
　　血液每每流淌过这里时，都会将冰系蕴含的大量寒气，席卷而走，甚至都不带停顿了已经。
　　血液的流动循环变得越来越快，掠夺的寒气也越来越多。
　　原本无比冰冷的冰晶，窝在手中，手掌都要被冻坏的感觉。
　　现在却只是如接触普通的冰块，刺冷刺冷的而已。
　　方羽这才意识到，这套功法对冰晶的需求量非比寻常。
　　想要练成，恐怕不是一颗冰晶就能成的。
　　怪不得完整的功法需要整整10点功绩，残本打半折才是5点功绩。
　　以目前修炼难度展现出来的潜力来看，这功法的前锦非常喜人啊。
　　就在方羽感觉手中的冰晶都已经不是刺冷了，而是普通冰块的冰冷程度时……
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[冰血暴]，熟练度+1。】
　　来了！
　　终于来了！
　　方羽脸色大喜。
　　当即停下修炼，打开面板。
　　【花级中阶技能：冰血暴[未入门(1/1000)]+。】
　　妙哇！
　　一学会，直接就是花级中阶武学，舒服了！
　　不过方羽也发现问题了。
　　这玩意如果想要脚踏实地，按部就班的修炼完成，少说得有100颗冰晶打底。
　　往理想了说，越往后修炼越便利，对冰晶需求降低，那三四十颗冰晶还是需要的。
　　方羽连寻一颗冰系冰晶都费劲的要死，其他人能好到哪去。
　　恐怕也只有那些大家族大势力，有着底蕴的人，才有资格这么玩。
　　但都有这种底蕴了，家族里的功法可就不必[冰雪暴]差了，更别提[冰雪暴]还特么是个残本。
　　这样算下来，这[冰雪暴]对只能按部就班修炼的土著NPC而言，就是个垃圾啊。
　　5点功绩都算是多给了，完全是功法阶级的定位给抬上去的。
　　也不知道愚地府为什么会把这种功法仍在武堂里，这不纯纯坑人吗。
　　好在自己是玩家，只要入了门，往后就不是你秘籍和资源说了算了。
　　是我深蓝大人说了算！
　　“深蓝，加点！！”
　　为了学[冰血暴]废了这么大的劲，方羽可算可以装一下了。
　　心中嘶吼一声，点数直接加上。
　　【属性点：25→23。】
　　【冰血暴[未入门]→冰血暴[花级中阶/初窥门径]。】
　　哗啦啦！
　　体内的液体，忽然湍急的河水般快速流动起来，其所过之处，血管，器官都隐隐冻伤，头上冒出‘-1’‘-1’的提示，凝结薄薄的冰层。
　　但这种血管冰层，反而让血液流动更快，相辅相成间，血液流动速度越来越快越来越快。
　　没一会，体内的温度就骤然下降一大截，冰冷冷的。
　　与此同时，这种冰冷，还从内往外蔓延，让体表的温度都下降了不少。
　　完成这一步后，那快速流动的血液，才重新缓慢下来，逐渐恢复常态的血液流动速度。
　　咚。
　　咚。
　　心脏心跳，泵血，方羽的血量开始慢慢自动恢复。
　　没一会，就回到了满值。
　　那体内本该冻伤冻疮的器官，伤势，也在满血之后，开始快速恢复。
　　成了。
　　方羽那白泉剑，对着手掌一划。
　　呲啦。
　　鲜血流淌而下的瞬间，意念一动。
　　血液在半空中快速凝结成冰！
　　砰。
　　冰块落地，碎成残渣。
　　方羽挠挠头，不熟练。
　　不过练，肯定练成了。
　　这意味着，就算是残本武学，他也可以逆天改命般的直接掌握，并且进行后续的修炼。
　　方羽心头兴奋，这是一条康庄大道。
　　其他玩家肯定都没有发现过这个事情，必须闷声发小财。
　　等哪天自己把天圆镇的残本秘籍搜刮干净了，说不定就心一善，就告诉他们一点残本真相，让他们来自己这买残本。
　　当然，这一切都得是所有残本对自己没价值再说了。
　　剩下的四本偏门功法，[颜白玉]和[两心锁]都需要材料，前者是需要大量药材，后者则是需要少量妖魔材料。
　　颜白玉还好，其实就是个白脸美颜的功法，练不练还在其次。
　　但[两心锁]确实得提上日程，虽然只是个小保险，但对二姐多一层保护也是好的。
　　另外两本[润目瞳]和[大鲲肚]，对物资没啥需求，修炼起来相对简单。
　　想了想，方羽决定先练[润目瞳]。
　　从家里库存的大水桶里，提了半桶水回到屋里。
　　咯吱。
　　外面门突然开了。
　　放下水桶，推开房门往外看去。
　　“二姐？”
　　“刁德一？你已经回来了？”
　　二姐脸上露出惊喜，手中提着的，除了一些蔬菜和猪肉外，还提着一直大公鸡。
　　二姐额头都是汗，显然这一路过来，有点费劲。
　　方羽连忙上去，接过她手中的东西，放到厨房去。
　　“二姐，今个伙食这么丰盛？”
　　二姐笑了下：“以后我们都吃好点。”
　　方羽一愣。
　　这和平日节俭的二姐，完全不符啊。
　　“二姐，出什么事了吗？”
　　二姐摇头，叹了口气道。
　　“我只是……很担心你。”
　　“什么意思？”
　　方羽再问，二姐却只是笑，没再说了。
　　她让方羽回屋先歇着，等会饭菜做好了叫他。
　　“我帮你洗菜。”
　　“你就会捣乱，哪会洗菜做饭。别闹了，快回屋去，等会喊你。”
　　二姐坚持，方羽也只好回屋。
　　等方羽房门关上，二姐开始默默洗菜。
　　今天她买的饭菜，有鱼有肉。
　　而且往后，如果条件允许的话，她也会尽量都买点好的食材，做成饭菜给方羽吃。
　　不是二姐转性了，而是她……很害怕。
　　方羽每一次出门，二姐都不知道刁德一什么时候能回来，能不能回来。
　　二姐知道自己没什么本事。
　　只是如果哪一天，刁德一没能回来了，她希望，至少那一天一起吃过的饭菜，是丰盛的。
　　就算……到了下面，也能让刁德一做个饱死鬼。
　　这是二姐唯一能做的一点事了。
　　二姐不知道刁德一现在做的是什么活，只是觉得这不是长久之计。
　　她想过让刁德一辞去职位，转头去学点木匠手艺活，小富则安，等找到大哥一起安安稳稳过小日子。
　　但以刁德一现在风里来风里去的作风，恐怕根本听不进去。
　　“只希望他能平安，一直平安。”
　　洗净食材，二姐开始炒菜。
　　……
　　房间里。
　　头埋在水桶里的方羽，忽然抬起头。
　　哗啦啦，落下的水滴打湿地面。
　　方羽甩甩头，看到了系统提示。
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[润目瞳]，熟练度+1。】
　　【花级初阶技能：润目瞳[未入门(1/100)]+。】
　　很好。
　　演技派必备的技能来了。
　　方羽对这技能，需求还是很迫切的。
　　当双料特工间谍，可不得配点演技。
　　是在演技不行的时候，眼泪来凑嘛。
　　不像之前，该你流眼泪了，结果憋不出来，效果大打折扣啊。
　　方羽不是专业演员，能用技能补上演技的缺陷，那是相当不错的。
　　深蓝加点！
　　【属性点：23→22。】
　　【润目瞳[未入门]→润目瞳[花级初阶/初窥门径]。】
　　搞定！
　　方羽试试效果。
　　哗啦啦，泪水就涌上眼睛，从眼角快速滑落。
　　嗯，这是林黛玉式落泪。
　　擦掉眼泪，稍微控制下润目瞳的效果。
　　泪水慢慢涌上双眼，轻轻一眨眼，眼泪就眼角挤出。
　　配上侧过半边脸的效果，那就是‘男儿有泪不轻弹’的欲拒还迎式落泪法。
　　方羽还在寻思怎么能流泪流的更绿茶一点呢，门外已经响起二姐喊饭的声音了。
　　方羽擦擦眼泪，推门出去了。
　　人刚出来，坐到位置上。
　　端菜上桌的二姐，突然就愣在了原地。
　　“你，你哭过了？”
　　啊？这能看出来的吗？
　　方羽视线看向角落摆着的铜镜，隐隐能看到右眼带一点点血丝，好像是刚才擦眼泪的时候，有点用力过渡了。
　　另外泪水流过的脸，上面也会残留点不明显的泪痕。
　　隔着距离，或者不熟悉的人，可能看不出什么。
　　但二姐是什么人啊，又敏感又善于观察，怎么可能看不出来。
　　“出什么事了吗？刁德一！和说我！”
　　二姐放下菜，慌忙来到方羽面前，用手指给他擦脸，额头抵在方羽的额头，眼里有焦急也有关切。
　　淡淡的女子香气，随之钻入鼻尖。
　　方羽心中一动，掰开二姐的手，叹息道。
　　“我只是，觉得我们之间有秘密了。”
　　“秘密？什么秘密？”二姐愣住。
　　“你都不肯告诉我，今天的饭菜这么丰盛的理由。”
　　竟是因为这个，刁德一就哭了？
　　恍惚间，二姐好像看到了小时候的刁德一，也是很容易因为一些小事，就会哭哭啼啼的，一点都不像男子汉。
　　结果自帮黑虎帮要债那事后，刁德一就变得很有担当，很有男子气概。
　　虽然二姐很喜欢那样的刁德一，能为这个破碎的家，撑起一片天。
　　但也让二姐感到一些陌生。
　　直到今天。
　　看到刁德一，为了这点小事就忍不住掉眼泪。
　　熟悉的感觉，一下子就涌上心头。
　　二姐的眼神变得柔和，轻轻抚摸刁德一的脸颊。
　　小一还是小一，从来没有变过。
　　“别闹变扭了，我和你说还不行吗。”
　　“我看你不是习武吗？这对身体消耗很大，以前没条件，现在总要让你吃点好的。”
　　“而且每次你出任务都这么危险，我不希望你吃着粗粮就去做哪些危险的工作。”
　　“所以我想，以后尽量在伙食上，做些改良，多花费点家用。”
　　二姐的细声解释，反倒让方羽有些不好意思了。
　　他就是想试试这眼泪演技有没有效果而已。
　　结果对二姐，根本用不上这种手段。
　　二段眼泪都不用别出来，二姐就全招了。
　　反而让方羽有点欺骗二姐的罪恶感。
　　方羽连忙拍出10两银子。
　　“原来是这样。二姐你早说嘛。”
　　“今天我刚在武馆那又领了赏银，你拿着补贴家用。”
　　“以后我们都吃好的，你吃好，我也吃的，都补补身子。”

第145章 大胆妖魔！（1更，求月票！）
　　二姐顿时愣住。
　　刁德一赚钱的能力，变得越来越厉害了。
　　放在以前，这10两银子，二姐是想都不敢想的。
　　似乎生怕二姐拿银子去做什么离谱的事，方羽连忙补充了两句。
　　“这些钱只准用来补贴家用，不能拿去给那什么[查侦坊]下单子。”
　　“二姐想买其他东西，也可以随便用，就是别再[查侦坊]花钱了，我怀疑那家店有问题！”
　　“真需要花钱去查大哥下落，你找我要钱就行，别把自己那点钱都用在这方面了。”
　　二姐能听出方羽言语间的关切。
　　但多少也有点听出，方羽对找大哥这件事，已经有点放弃了。
　　二姐眼眶微微发红，心中有点难过，有点说不上来的感觉。
　　只是勉强笑了下。
　　“如果找不到大哥，或者大哥的尸体，我就算有再多的钱，也不会安心的。”
　　“二姐，我不是那个意思！”
　　方羽立刻意识到自己说错话了。
　　“哎呀，我就是……”
　　“别说了，吃饭吧。”
　　二姐看方羽有些急，不由轻笑了下。
　　“我没怪你，大哥失踪这么多天，别说是你，就算是我也有些心灰意冷。”
　　“你能陪我任性这么久，我已经很开心了。”
　　二姐坐会位置，夹起菜，低着头。
　　“再……”
　　“再给我点时间。”
　　“我再挣扎下……闹腾过了，我也就不会再抱有希望了。”
　　这可把方羽急的，恨不得给自己一巴掌，这嘴巴怎么这么不牢靠呢。
　　“二姐你别灰心，我只是觉得那[查侦坊]不靠谱，但是我现在已经是愚地府的十户了，升官啦。”
　　“等我攒点功绩，就可以动用愚地府的侦察手段，去调查大哥的下落。”
　　“这可比民间的小作坊要靠谱的多啊。”
　　二姐顿时愣住，抬头。
　　方羽注意到她眼泪有点泪花，刚才肯定已经有点想哭了。
　　“十，十户，那不是和礼千玄大人一样高了？”
　　“怎么会升的这么快？”
　　“你做什么危险的事情了？”
　　二姐有些急，甚至有点温怒。
　　“这么拼命干什么？”
　　“你明知道我已经只……”
　　只有你了。
　　眼泪，流下。
　　方羽一慌，连忙起身。
　　“运气！全是运气！没做危险的事！”
　　“礼千玄大人把我推荐给他的大哥礼百针大人，礼百针大人是百户，刚好缺人，再加上对礼千玄大人的信任，就破例将我提拔为十户，当做心腹培养了。”
　　二姐动作愣住，抬头，有些错愕。
　　“当真？”
　　“千真万确！”
　　方羽连忙又多说了几句，安抚了一会，二姐才半信半疑的揭过此事。
　　不过还是又嘱咐方羽万事不要出头，安分守己就好。
　　二姐说不出让方羽让一切保全自己为优先这种话。
　　毕竟无论礼千玄还是礼百针，都对方羽有知遇之恩。
　　大丈夫顶天立地，岂能知恩不报？畏畏缩缩？
　　该效命的时候，绝不能贪生怕死。
　　她一个小女人家，自然可以嘶声力竭，撒泼打滚地让方羽不要拼命，当缩头乌龟。
　　可这样做，无异是给方羽难堪，让他难做。
　　男人的忠义之事，她劝不动的。
　　所以能做的，也只是让方羽小心小心再小心。
　　谈话到这，饭菜都有些凉了。
　　两人连忙吃完。
　　二姐又想到了方羽提过的功绩寻人之事。
　　她几次张了嘴，又有些开不了口。
　　二姐没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　愚地府的功绩，是可以杀人的。
　　而杀人，无论在哪，都是重罪，死罪。
　　除非有势力庇护，包庇，否则能逃死罪。
　　功绩如此霸道，获取难度，自不用多说。
　　二姐既不想方羽冒着危险拼命，又希望方羽能攒点功绩寻人。
　　忽地，一只大手，放在了她的脑袋上。
　　“放心吧，二姐，我会攒到功绩，寻到大哥的。”
　　手很大，很厚实。
　　不觉间，曾经小小的手，已经变得这般庞大，如庇荫巨树，坚实可靠。
　　伸出双手，将头顶的手，握在掌心。
　　二姐感觉很温暖。
　　手很暖，心也很暖。
　　……
　　查侦坊。
　　“二楼雅座一位！”
　　扯开嗓子喊了一声。
　　门口负责接待客人的伙计[张晨晨]，默算着这单成了，有多少业绩。
　　她是一名销售。
　　进入游戏有两三天了。
　　角色身份平平无奇。
　　寻不得赚钱路子的她，发现了这家店。
　　来往间，皆是地主豪绅，贵妇姨太。
　　做得，是高端生意。
　　但店门位置，却平平无奇。
　　张晨晨很疑惑。
　　或者说，她很好奇，这种店门，是做什么生意的。
　　一番打探后，她知道了。
　　这是家黑店。
　　专门宰土豪的。
　　越是没脑子的太太，富家姑娘，痴情女子，就越是容易被宰。
　　这活她熟啊！
　　不就是话术嘛。
　　当即，她投去了敲门砖。
　　“滚！穷鬼！”
　　很好！三十年河东三十年河西，莫欺少女穷！
　　反手，她就坐门口接活。
　　扯开嗓子，果然吸引了些准备进入查侦坊的没有脑子的太太。
　　“寻小三，包在我身上！价格打骨折！”
　　她们还以为张晨晨是查侦坊的人呢。
　　其中一人当即就交了钱，走了。
　　等[查侦坊]出来赶人，张晨晨已经接到了单子。
　　一番跟踪调查，没找到线索，只摸清了那夫人老公的行动路线。
　　但这已经足够了。
　　[查侦坊]的手段，无非就是如此。
　　等两天后，那夫人回来要调查结果，[查侦坊]却给不出来，甚至‘赖账’时，张晨晨站出来了。
　　啪！
　　就是一张女子画像。
　　“这就是你官人偷情的女人。”
　　“住在流水街三弄八巷的小院子里。”
　　夫人大怒，甩下尾款，匆匆离去。
　　查侦坊的掌柜顿时奇了。
　　还有人抢活抢到他头上的？不知死活！
　　当即，派人把张晨晨团团围住，但张晨晨丝毫不慌。
　　“掌柜可知，那画像女子是谁？”
　　“偷情之人呗，还能是谁。”
　　“错！她只是拿夫人的相公，平日路过的一户人家里的普通姑娘而已，他们甚至从未有过交集。”
　　啊这……
　　众人面面相觑。
　　但张晨晨，已经侃侃而谈。
　　“这个，就叫污蔑。”
　　“会被发现吗？当然会。”
　　“她相公会承认吗？当然不会。”
　　“但是，这和夫人有关系吗？夫人早已认定了一些事，她只是缺一个替死鬼而已。”
　　“那姑娘死了，夫人气消了，她相公胆寒惧怕了。无论心里有没有鬼，都会对夫人百般讨好。”
　　“事情，也就圆满结束了。”
　　“你们觉得，我这套说法，有问题吗？”
　　沉默。
　　再沉默。
　　然后，是鼓掌。
　　“姑娘好手段，敢问何方高就？”
　　张晨晨鞠躬，递礼。
　　夫人这单的钱，如数奉上。
　　“小女子姓张，单名一个澄。想入[查侦坊]寻一职位。”
　　掌柜笑，点头。
　　这便是张晨晨入职史。
　　事实证明，她也没猜错。
　　那无辜的姑娘被打的半死，夫人相公吓得瑟瑟发抖，对夫人言听计从。
　　不知是心里有鬼准备私下让真正的小三离开，还是单纯惧怕夫人发疯。
　　这事风波已过去两天。
　　张晨晨打算明日去找那夫人的相公，收取‘尾款’。
　　“我替你包庇了真正的小三，你不给点封口费？”
　　大致就是这般炸胡。
　　能不能骗出尾款，就看话术和当事人的状态了。
　　在张晨晨想到这的时候，门外迎面走来了两人。
　　男的神情散漫，女的忧心忡忡。
　　两人笔直而来，张晨晨心中一动，漫步迎上。
　　她的入职史，给她带来了一个好处。
　　那就是，她的工资，是按照业绩来算的。
　　也就是能者多劳。
　　“两位，是来找寻人的？还是寻物的？”
　　二姐刚要开口，旁边的方羽站了出来。
　　“砸场子的。”
　　“什……”
　　张晨晨话还没说完，脖子就被人掐住，提起。
　　张晨晨顿时瞪大眼睛。
　　沃日！沃日！沃日！！
　　这特么什么莽夫！
　　我才刚混上工作没一天呢，怎么就遇到这种玩意？！
　　张晨晨惊了。
　　上手抓住方羽的大手，两腿腾空蹦跶，乱踢，但无济于事。
　　双方的实力悬殊之大，简直无法对比。
　　那人提起自己，就如提起一只小鸡，不费吹灰之力。
　　张晨晨引以为豪的话术，却因为卡着脖子，涨红着脸，憋不出一个字。
　　只见方羽提着张晨晨，往前走两步，把人往前一甩！
　　砰！！
　　张晨晨背后一痛，木门破碎，木屑乱飞中，她整个人撞破木门，落到了店铺里面。
　　当即痛的她啊一声惨叫，弓起背，缩成一团，在地上扭曲惨叫。
　　草草草草草草！！
　　老娘最他吗讨厌这种动不动就动手的暴力男了！
　　这游戏虽然没有生命值之类的说法。
　　但张晨晨这一下，她至少没了半条命。
　　等缓过劲来，那入侵的两人已经被掌柜雇佣的打手团团围住。
　　那男的还一脸无所谓的模样，那女的已经吓得脸色惨白，不知所措，只是紧紧地抓住男人的衣角，不敢离开半步。
　　掌柜本人，这时才慢悠悠的从后屋出来。
　　掌柜的体态富胖，大腹便便，含笑看向来人。
　　“我郭某人，走南闯北，这么多年，还从没见过像你这么嚣张的。”
　　“年轻人，报上名来，我留你个全尸。”
　　却没想，那年轻人忽然哈哈一笑。
　　“没见过这么嚣张？”
　　“现在你就见到了！”
　　只见年轻人，单手提起旁边的桌子，轮一圈把周围的人逼退。
　　啪的一下朝掌柜的方向砸了过来。
　　嘭！！
　　木桌四五分裂，碎块乱飞，甚至都溅射到了地上的张晨晨。
　　掌柜哪里见过这场面啊。
　　刚刚还很嚣张淡定的模样，顿时被逼出原形，吓得跌坐在地。
　　刚才木桌才偏几分，就砸到他脑门上了！
　　他只是虚胖，根本不会武功，这一下若砸实了，哪里有命在！
　　现在回想起来，都全是后怕。
　　当即破了音的喊道。
　　“杀！杀杀杀杀！！把这家伙给我弄死！！”
　　众人听令，要围攻上来，却听年轻人忽然一声厉喝。
　　“谁敢过来！”
　　其手中，不知何时，高举着一个牌子。
　　不等众人看清，啪的一声往下一砸。
　　“愚地府办事，不想死的就给我滚！”
　　牌子弹起，高高落下，刚好落在掌柜和张晨晨两人附近。
　　两人定眼一看，张晨晨神色复杂，掌柜却是刷的一下脸色煞白。
　　愚地府，刁德一，十户！
　　简简单单的三个信息，却让掌柜的心里惊起惊涛骇浪。
　　竟真是愚地府的人？！
　　这月的回扣不是上交了吗？怎么还有人来查！
　　张晨晨这时也投来视线。
　　显然在她的认知中，干这种黑活的店，怎么可能没贿赂过官府势力呢。
　　那现在是个什么情况？
　　张晨晨懵，掌柜的也懵。
　　周围围攻的人，更是不敢妄动。
　　普通人，他们敢打。
　　有钱人，他们敢调查。
　　但愚地府的人，没人敢惹。
　　这是群疯子，真真正正的疯子！
　　杀人不眨眼的那种。
　　说你是妖魔，抬手就是一刀。
　　你脖子都还在喷血呢，脑袋已经在天上飞了。
　　和这种蛮不讲理，拥有恐怖特权的人敌对，那简直是不要命了，嫌活太久了。
　　今天谁敢动一下，明天别人赚了功绩，就拿你开刀。
　　若兴致来了，功绩多了，连你全家都不放过！
　　这又不是没有先例的。
　　哪怕事后调查，发现有猫腻最终还是砍了那胡作非为的愚地府成员的脑袋。
　　可被杀全家的人呢？人都死了，迟来的正义有什么用？
　　更别提官官相护，里面但凡多点猫腻什么的，事情说不定无声无息就平息了，普通人全部白死！
　　说到底……
　　一个月才一百钱，他们拼什么命啊！
　　打手们面面相觑，却没人敢上前了。
　　直到这时候，二姐才真正意识到，她这个弟弟，现在的职位，到底有么可怕，多么具备……威慑力！
　　方羽这时候，掏了掏耳朵，斜眼看向那边的胖掌柜。
　　“我听见……”
　　“刚才有人说什么来着？”
　　“杀了我？”
　　方羽忽然将耳屎往地上一甩，厉声吼道。
　　“好大的胆子！！”
　　“光天化日之下，你还敢杀人！”
　　“我一眼就看出你不是什么好人！”
　　“大胆妖魔！”
　　“还不给速速现出原形！！”
　　挣的一声拔剑而出，带着二姐大步往前。
　　周围人吓得纷纷色变，退开一条笔直的道路。
　　掌柜更是快吓尿了。
　　妖魔？
　　哪来的妖魔？
　　毁谤！他毁谤我啊！救命啊！！
　　掌柜都快哭出声了，手脚并用的往后退。
　　啪！
　　下一瞬。
　　剑，架在了他脖子上。
　　掌柜，不敢动了。
　　……

第146章 卧龙凤雏（2更，求月票！）
　　咕噜。
　　掌柜吞了口唾沫。
　　视线抬高。
　　阳光从破碎的大门照进来，让那少年的脸有些逆光，看不清神情容颜。
　　少年的背后，门口也聚集了部分围观的人群，指指点点。
　　“什么情况？”
　　“有人砸场子好像。”
　　“查真坊也能被人砸场子？他们背后不是有人吗？”
　　“谁知道呢，听人喊愚地府办案了，估计是愚地府的人。”
　　“哦……那正常了，这些疯子，做什么都正常。”
　　是啊，这些疯子，做什么都正常！
　　掌柜脸皮哆嗦，有苦说不出。
　　整个天圆镇，所有势力里面，只有愚地府的人最疯！
　　当你怀疑是妖魔时，只有生死验真身！
　　掌柜不想死。
　　所以他不敢动。
　　生怕一个刺激，冰冷的长剑会划过他的脖颈。
　　但他还有嘴巴，所以他艰难地开口。
　　“大，大人饶命！！”
　　要不是跪不下去，掌柜的高低都给方羽磕几个响头求饶。
　　“现在知道饶命了？刚才不是要杀我吗？”
　　方羽淡淡地道。
　　可掌柜何等人精啊，一下子就知道对方没有真正要杀他的想法。
　　不过这剑，还架在自己脖子上，一句话说不好，那还是有可能人头落地的。
　　十户，堂堂愚地府的十户，手头会没点功绩？
　　一条人命，还是支付得起的。
　　所以掌柜的不敢赌，也赌不得。
　　毕竟，命，只有一条。
　　“误，误会，天大的误会啊！十户大人！十户大人你听我解释！”
　　方羽乐了。
　　编，接着编。
　　“你知不知道，公然袭击愚地府十户，我不用功绩都能砍了你脑袋。”
　　“不敢！小的不敢啊！！”
　　像是意识到什么，掌柜连忙朝周围那些打手吼道。
　　“还愣着干什么，把家伙都放下！去请十户大人上茶入座！”
　　众人这才回过神来。
　　面对愚地府，手中的武器本来就已经是摆设了。
　　现在掌柜的开口了，自然是纷纷放下武器。
　　有人跑去门口驱散人。
　　有人摆好座椅，拿下肩头的布给擦擦赶紧，一脸媚笑的朝方羽他们看。
　　有人小跑着从柜台上拿出上等的茶叶，热水泡好，在旁等候。
　　一个个各司其职，竟有点小熟练，看到地上的张晨晨人都有些懵。
　　莫非，他们以前遇到过类似的事情？
　　实际上，哪里是如此啊。
　　只是店铺开在这，做些特别的生意，总会招待一些特别的客人。
　　所以有些备案，其实在平日里就暗中训练过手下的人。
　　如今一实战，才能显得乱中有序。
　　“大，大人，您看……”
　　掌柜朝方羽干笑道。
　　方羽冷哼一声。
　　把剑一收，带着二姐入座。
　　掌柜摸着脖子，背后全是冷汗。
　　只觉在鬼门关走了一遭。
　　似乎感觉到方羽的视线，掌柜慌忙起身，连灰尘都来不及拍打，就连忙坐到了方羽的对面，朝两人献媚讨好的笑道。
　　“两，两位今天来，是有什么事吗？”
　　没错。
　　掌柜到现在，都还没明白这两人到底是为何而来。
　　一进门就要砸场。
　　被围住后，反手就要杀人。
　　先声夺人，气势凶恶，搁谁谁不怕啊。
　　所以掌柜的是到现在都还没明白，到底是哪里得罪了两人。
　　准确来说，这两人，他都不眼熟啊，都没印象的。
　　鬼知道从哪冒出来的。
　　愚地府十户，放在天圆镇已经算有名有姓了。
　　在他这，至少是上个名单什么的。
　　但，没有。
　　这个刁德一，他见都没见过，又怎么可能在店铺的资料里留有记录呢。
　　“什么事？你还真是贵人忘事多。”
　　“大概三五天前吧，我二姐来你这下过一个单子，还有印象吗？”
　　二姐？
　　单子？
　　掌柜的这才将注意力放在这个十户旁边的女子身上。
　　典型的贫穷人家形象，皮瘦包骨，底子依稀不错，但也只是如此。
　　至于印象。
　　没有。
　　掌柜想摇头，但更怕对面的剑，速度更快。
　　所以他只是沉吟，做思考状，实则眼神已经飘向座位旁边站着的几人。
　　但，没人懂他的意思。
　　反倒是刚刚从地上站起的张晨晨，一眼领悟。
　　小跑着去里屋，有人从里屋探头看了眼女子模样，没一会，张晨晨带着一张纸回来了。
　　“掌柜的，是刁茹茹姑娘啊，是寻人的单子，你忘拉？那天还派了十几人去寻了几条街呢。”
　　张晨晨开口道。
　　演技还不错。
　　但方羽只是笑。
　　二姐在旁有些拘谨和紧张，不知所措的捧着茶偷偷吹着气。
　　听到张晨晨说查侦坊足足派了十几个人帮派扫查大哥的下落，不由瞪大了眼睛，满脸错愕。
　　因为这和她知道的信息，有明显的出入。
　　“刁茹茹姑娘是吧，哦，有了有了，调查大哥刁瑞年的下落……”
　　掌柜快速扫过资料，信息入脑，他立刻懂了是个什么情况。
　　虽然单子没过他手，甚至他这个掌柜的都不知道这事。
　　但事情，确实是他们查侦坊做的。
　　之所以没过他手，其实也很简单。
　　单子，太小了。
　　三天，三两，搜人。
　　这种单子，下面的人敢拿到他面前，没给几巴掌都算是好的了，怎么可能还让他过目呢。
　　可坏就坏在，谁也没有想到，这个刁茹茹，钱都只够拿出三两银子找大哥的女人，居然有个这么逆天的十户弟弟？
　　这这这这，这叫什么事啊。
　　你都有十户的弟弟罩着了，你拿个三两出来糊弄人？
　　十户一月基础工钱都有30两呢，更别提各种灰色收入了。
　　你弟弟混的再不济，分到你个亲姐姐身上，钱还能少了？
　　掌柜的不理解了。
　　要么这十户自私自利到极点，赚到钱一分不给姐姐。
　　要么这二姐和大哥关系不好，压根没想找人。
　　但看现在这架势，两者好像都对不上啊。
　　所以……是个什么情况？
　　掌柜的小心地看向两人。
　　“那个……十户大人，单子已经结了啊。”
　　“结了？”
　　方羽啪的一拍桌子。
　　“你自己看看，最后的结论是什么！”
　　掌柜的一扫。
　　‘查过十方茶庄，暗访广源驿站，止步牡丹染坊。’
　　‘目标情况，生死不明。’
　　‘想要知道路线详情，调查过程详情，请先额外支付押金30两。’
　　‘本店会按比例扣除后续费用，多退少补，并提供追加的调查服务。此项内容，概不赊账。’
　　掌柜：……
　　掌柜的面露尴尬。
　　这是他们查侦坊的常用手段。
　　简单来说，这玩意的是钓鱼用的。
　　是生是死，肯定不能说。
　　路线倒是可以提及。
　　但调查的详细结果，问话内容等等，全都要额外付费。
　　核心就一句话……得加钱。
　　这手段，是专门给那些穷人下套的。
　　把钱榨干了，单子就无限搁置就完事了。
　　手段有些低级，但非常好用。
　　对付没什么人的客人，就得用这些手段，钓着他们，逼着他们想办法弄钱寻人。
　　如果是有钱的客人，自然又是另一种套路了，不是这么下作低级的手段了。
　　至于调查结果有几分真，几分假。
　　他这个做掌柜的也看不出来。
　　毕竟真正实施这些单子的，是下面的人。
　　能做到哪种程度，却看执行人的良心而已。
　　你愿意多跑跑腿，做真实的调查，可以。
　　虚假报告，也行。
　　反正店里不管你，最后收钱就行。
　　对于这种小单子，店内给于的弹性和自由度是很大的。
　　想了想，掌柜的道。
　　“三天时间，实在有些仓促……”
　　方羽冷笑。
　　“三两银子，可不是小数目。给了钱，就要办事。”
　　方羽哪里看不出来，这玩意就是逼着二姐继续砸钱。
　　得亏二姐只是非常重视家人，不是没有脑子。
　　把这事和自己一说，方羽就立刻带人来砸场子了。
　　他要求也不高。
　　把单子里的调查结果，说的清清楚楚就行了。
　　至于还要不要砸钱找人，就看具体情况了。
　　掌柜有点想狡辩，我们这的规矩就是这样。
　　但看方羽咄咄逼人的模样。
　　掌柜还真怕自己一开口，别人就一剑刺入他嘴巴，从他后脑勺穿出来。
　　为了小命着想，他连忙对张晨晨招了招手。
　　“去把小黄叫过来。”
　　掌柜算是看出来了。
　　店里这么多人，就这个新来的人机灵点，其他都是一群酒囊饭袋，没有一点用的！
　　平日欺负欺负普通人还看不出来。
　　今个遇到个硬茬，没一个靠谱的。
　　张晨晨小跑着上了楼。
　　然后她就发现，二楼上去后的楼道口，聚集着不少人。
　　看到有人上来，这群人面面相觑。
　　原来他们早就听到楼下的动静了，只是没人敢下去看看出啥事了。
　　现在看到张晨晨，纷纷八卦的出声问话。
　　“新来的，下面什么情况？”
　　“我听到愚地府办案？有妖魔吗？”
　　“掌柜的没事吧？这月工钱还没结呢。”
　　张晨晨顿时一阵无语。
　　这些人对店铺的忠诚度，比她这个刚入职的还低呢。
　　喊了两声，谁是小黄。
　　没一会，有人就指出小黄在隔壁雅间接待客人呢。
　　说是雅间，实则只是个小包间，二楼接待的，从来都不是什么有钱客人。
　　小黄的定位，也只是普通的调查人员，再往上的客人，他也没资格接待。
　　等张晨晨撞开雅间的门，小黄和客人都一脸懵逼。
　　“跟我走！掌柜找你有急事！”
　　把掌柜搬出来，小黄自然没的说。
　　带人下楼。
　　小黄看到这么多人，局促的站在掌柜旁边。
　　“掌柜的，什么事？”小黄紧张问道。
　　“没啥，把这个单子的调查结果，和十户大人说一下。”
　　十户两字，掌柜咬字很重，让小黄明白事情的严重性。
　　但……
　　“啊？领队的不是说这个要加钱吗？不加钱不让写在资料上的……”
　　小黄感觉到了两团火在烧，那是掌柜的两只眼睛。
　　只见掌柜咬牙切齿道。
　　“让你说，你就说！”
　　没有眼力劲！
　　也不看看现在是个什么情况！
　　我店里难道除了那个张晨晨以外，全是废物吗！
　　掌柜感觉，这事若能平稳落地，以后一定要召点机灵人在身边做事，不然哪天出了事，连个帮忙会打掩护的都没有！
　　“是……”
　　“三两银子是三天调查时间。”
　　“我从刁瑞年的十方茶庄查起。”
　　“可奇怪的是，茶庄的人，对这件事警惕心很重，对外人不肯透露多余的信息。”
　　“当时我就怀疑，是不是茶庄的人，对刁瑞年下黑手，毁尸灭迹了。”
　　“但随着调查深入，我发现茶庄的人，对刁瑞年印象都还可以，虽不肯透露更多信息，但闲聊中，也对刁瑞年的失踪感叹颇多。”
　　“既然同僚间不像有矛盾，其他也问不出来什么，便问了刁瑞年失踪那几天，茶庄的运作情况。”
　　“其中一个细节，让我有些在意。”
　　“有人表示那几天，活很少，茶叶缺货，都在等着进货，掌柜的还开口让伙计也帮忙去驿站拉货，不过响应的人寥寥无几。”
　　“刁茹茹一家应该不是什么有钱人，刁瑞年说不定想着多赚钱，而接了这活。”
　　“所以我第二天就去查了离茶庄最近的驿站。”
　　“一连查了三个驿站，才听驿站的人说广源驿站，有专门放置茶叶这类不易保存又很贵重的特殊仓库，可能和十方茶庄有合作。”
　　“调查广源驿站，已是第三天了。”
　　“广源驿站，背后是有势力支撑，不仅人人口风很紧，而且还有巡逻队伍赶人。”
　　“一番折腾，直到快入夜的时候，才探出一个消息。牡丹染坊的老板，好像和广源驿站的老板关系不错。”
　　“这是一个不错的调查方向，不过雇主没追加投入，我也就没查下去了。”
　　说到这，小黄颇有点遗憾的感觉。
　　似乎对这个事情，也有点兴趣的。
　　颇有点一波三折的感觉，神神秘秘的。
　　而在小黄旁边，则是张大嘴巴的众人。
　　掌柜的惊了。
　　懵了。
　　这是什么人？
　　这是我的手下？
　　我什么时候招了个这么能干的伙计？
　　这小黄以前这么聪明吗？？
　　我怎么都不知道的？一点感觉都没的？一点都察觉不到的？
　　难道我的手下，不应该都是坑蒙拐骗的混子吗？？
　　张晨晨也很懵，店里竟卧虎藏龙？
　　有我这卧龙，还有小黄这种凤雏？

第147章 春色满屋（3更，求月票！）
　　说实话。
　　方羽也脑瓜子嗡嗡。
　　这查侦坊，从上到下，都透露着‘骗钱’两字，就没有靠谱的样子。
　　结果突然蹦出个人，落实到调查内容时，竟如此详细有略，调查到细致入微。
　　惊了，惊为天人了！
　　这小黄什么来头？
　　让他看看你的真身！
　　【黄起心：8/8。】
　　好。
　　普通人。
　　再看其他人的反应。
　　嗯……比他这个顾客还震惊呢。
　　我就知道，这破店怎么可能这么靠谱！
　　方羽隐隐猜到了小黄的身份，很有可能是玩家。
　　毕竟总不能上面保持着坑蒙拐骗的理念，下面执行着正义之路吧？
　　阳奉阴违也不是这么玩的啊，太变态了吧？
　　别人是要搞坏事，阳奉阴违。
　　你是上面搞坏事，下面做好事是吧。
　　不管如何，二姐这三两银子，竟花的不冤？？
　　这让方羽有些下不了台。
　　二姐更是不自觉的激动的抓住方羽的手，目光死死地看着小黄。
　　“还，还有别的消息吗？”
　　这是从闯入店铺到现在，二姐第一次开口。
　　声音有些糯糯的，但其他人并未在意。
　　若非方羽在这里拿剑威慑着，没人会对这么一个女子感兴趣。
　　当然，现在的话，从亲人入手，曲线救国，博取好感度也是相当重要的。
　　掌柜的要开口，旁边的小黄摇头。
　　“没了，领队说了，三两就查三天，不追投就不浪费时间。”
　　掌柜连忙瞪了小黄一眼，让他闭嘴，然后开口道。
　　“查查查，肯定要继续查的。”
　　“小黄不懂事，什么三两查三天，是三两查三十天，十户大人给的银两，在本店算法是不一样的！”
　　那必须不一样啊，别人在店里只是花钱，这位爷是花钱加买命。
　　钱可以从其他狗大户里赚，命是只有一条，孰轻孰重，掌柜很清楚。
　　“还有这事？”二姐有些惊喜。
　　早知能有如此优惠，就早点把弟弟愚地府的身份搬出来了。
　　“那现在……”二姐还要再说，却被方羽按下拦下。
　　二姐疑惑投来视线，却见方羽微微摇头。
　　心中一动，二姐闭嘴不再说话，全权交给方羽处理。
　　“一两一天，是你们这的规矩，十户也不能特殊。”
　　“不过你们家的追投和押金太离谱了，我不喜欢。”
　　“这样，我也不坑你们，十两，十天，我要让小黄，继续帮我查这件事，再查十天。”
　　“十天后，我会回来取调查结果。”
　　“有问题吗？”
　　方羽环视众人，没人敢说话。
　　掌柜点头如捣蒜，能送走这位瘟神，什么都行。
　　啪！
　　方羽把十两银子拍在桌上。
　　拿起别人擦干净放好在桌子的十户身份牌，带着二姐就往外走。
　　他倒不怕店里赖账，十户的身份，就是最好的合同。
　　在‘十户大人慢走’‘十户大人有空常来’的声音中，方羽忽然停步，回头，看向小黄。
　　“好好查，若查到我大哥下落，私下我再给你十两奖励，或者你想要什么也可以和我说。”
　　方羽没明着说，但以他现在十户的威慑力，懂的都懂。
　　看谁不顺眼直接说，帮你砍一刀，算给你的奖励了。
　　小黄有点懂，又有点不懂。
　　方羽也没多说，看了眼掌柜，暗示了什么，然后就出门走了。
　　门外还是聚着点人，不过离得很远，怕又被店铺里的打手赶走。
　　看到方羽两人出来，又是一阵叽叽歪歪的低语。
　　方羽也不管，带着二姐就大步离开了。
　　十方茶庄，广源驿站，牡丹染坊。
　　大哥的失踪，竟还有点扑朔迷离？
　　方羽有些不解，他一家明显普普通通的穷人家而已。
　　本以为大哥就是个背景板，绝对死的透透的，在哪条臭水沟飘着呢。
　　却没想，还真能查出点什么？
　　有点莫名其妙。
　　方羽以他垃圾的资质来推算，家里……应该没什么天才吧？这也能被盯上？
　　二姐有些兴奋和跃跃欲试。
　　“不行！”
　　方羽直接给她泼冷水。
　　“事情有古怪，让查侦坊的人查，你不准去！”
　　二姐顿时如蔫了的茄子，几次想说，又闭了嘴。
　　有些郁闷，但又有些期待，慢慢的心情又好起来了，哼着小曲，走路都欢快了不少，拉着方羽的手大幅度摇摆来摇摆去，脸上有笑容。
　　方羽没多想，二姐开心就好。
　　先回家，然后练武，把元体武馆的武功都学全了再说。
　　明日的话，先找岳广探探口风，然后就去执行丁惠给的任务，走一趟容花染坊查查情况。
　　后天，就是周大爷和王大爷出殡的日子了，得腾出时间参加才行。
　　方羽规划接下来几日的安排。
　　突然二姐回头转身道：“好看吗？”
　　她脸上带着狐狸面具，遮着半张脸，对着方羽笑盈盈的，两只眼都弯成半月状。
　　方羽笑。
　　“好看……”
　　话刚出口。
　　砰。
　　二姐被人撞了一下，惊呼一声，踉跄两步差点跌倒。
　　方羽脸色一变，连忙上去扶住。
　　怒瞪那人。
　　只见那人身穿海清服，外面套好几层破破烂烂的衣服，身高足有两米多，头戴斗笠，背着如灯柱般的大禅杖。
　　【全恒：1000/1000。】
　　哼！千血妖魔！
　　全恒似乎听到惊呼声，才反应过来撞到人了。
　　回头一看，还是女施主。
　　连忙双手合掌，低头道：“施主，对不住，贫僧赶路太急，不小心撞到施主了。”
　　“不碍事不碍事……”
　　二姐连连摆手。
　　这和尚身形高大，她有点怕，不由抓紧了方羽的手。
　　全恒一愣，显然明白了什么，苦笑一声。
　　“贫僧刚来天圆镇，会常住镇里的[宝安寺]，施主若想贫僧正式的赔礼道歉，可来寺庙寻我。虽无大鱼大肉，粗茶淡饭还是可以招待的。”
　　又行了个礼，全恒不等两人有反应，就匆匆走了，似乎真的有急事在赶路。
　　方羽本想说什么，又觉得没必要。
　　妖魔劫狱之事，才过去没几天，还是低调为好。
　　二姐这时候才缓过劲来。
　　她微微皱眉。
　　“宝安寺？那地方前几天不是才出过命案。”
　　“命案？”
　　“嗯，有几个和尚发了疯，刚好和妖魔霍乱那天撞上了，死了不少人。只是妖魔那事闹得更大，所以没什么人知道[宝安寺]的情况。”
　　方羽奇怪。
　　“那你怎么知道的？”
　　“卖菜的张婶说的啊，她们家每月都有去[宝安寺]烧香拜佛的。”
　　方羽：……
　　果然最大的情报组织基地，在菜市场对吧。
　　扶着二姐往家中走去，方羽盘算着自己接下来的规划。
　　……
　　宝安寺。
　　自那日以来，寺庙已经关闭多日，不对外开放。
　　一众和尚，在大殿里，齐齐念经诵佛。
　　“灵逆，噬主，大祸。”
　　“镇魂，定心，抚灵。”
　　“压不住……”
　　“压不住！”
　　“压不住！！！”
　　轰隆隆！
　　大殿震动。
　　佛像崩出诸道裂纹。
　　“众福寺派来的人呢！为什么还没到！”
　　“几天了！连个人影都没见！”
　　“众福寺的人，要我们全死完了才肯来吗！”
　　“杀杀杀杀！！既我等送死，不如以身饲灵！！！”
　　“入邪了！入邪了！有师弟入邪了！快诵经稳住他！”
　　一片混乱中，忽然有人惊呼。
　　“到了！到了！全恒师叔到了！！”
　　伴随着一道高大人影，匆匆入殿。
　　震动，平息。
　　佛像，愈合。
　　全恒神色复杂地看着大殿上的佛像，双手合掌。
　　“师兄，你终究还是走到了这一步。”
　　盘膝坐下。
　　宝安寺的念佛声中，多出了他这一个陌生的声音。
　　……
　　查真坊。
　　在方羽两人离开，足足十几分钟后，掌柜才慢慢缓过劲来。
　　他开业这么久，还是第一次，和离死亡如此接近。
　　疯子！愚地府的人，全是疯子！
　　“掌柜，那十户的单子，还查吗？”
　　张晨晨问道。
　　她现在已经成功上位，成为掌柜心腹，比那些泥腿子要靠谱多了。
　　这些人事后再来讨掌柜欢心，都已经晚了。
　　若非这批人还有点用，掌柜估计都想把人全开了滚蛋。
　　“查，肯定要查，而且要全力的查。”
　　“十天后，如果我们的调查结果他不满意，那把剑不是砍我的脑袋，就是砍你的脑袋，谁也别想逃。”
　　张晨晨：……
　　这和我有什么关系。
　　她有些郁闷。
　　这游戏基本做什么都有经验值拿。
　　只是效率不同而已。
　　像她这样给人打工谈客户的，一天下来可能经验涨不了多少，但收入应该还行。
　　张晨晨也就是拿这店当跳板而已。
　　等积累了客户，第九天她就跳槽跑路了。
　　这破店这么危险，她才不要被捆绑在这呢。
　　“不用怕，十户而已，我又不是上面没人！”
　　掌柜有些恶狠狠地道。
　　“怎么说？”
　　张晨晨连忙问道。
　　她寻思，如果掌柜后台不够硬，她就反水给那刁德一通风报信去。
　　反正她没有道德压力的，哪边好混跟着哪边混喽。
　　“我有个朋友，认识愚地府的百户。”
　　“叫做寒梦玉，人比较贪财，但也好办事。”
　　“这种事，她可能不会亲自出面，但只要钱给到位了，相信她也会吩咐下面的人动手给那刁德一压力。”
　　“愚地府，成也功绩，败也功绩。”
　　“等那刁德一惹了事，扣了功绩，我看他还如何嚣张！”
　　两手准备。
　　一手打压。
　　一手服从。
　　若打压到位，掌柜自有办法找回脸面。
　　若弹性不足，刁德一在愚地府失手杀人了，那就更好。
　　就算寒梦玉那边的行动失败了，也不影响他这里以调查结果，讨好刁德一。
　　主打的，就是一个平衡，总有解决之法。
　　“掌柜，高啊。”
　　张晨晨违心的夸赞。
　　“那是，多学着点！”
　　掌柜倒是很受用。
　　谁不爱听别人吹嘘自己呢。
　　“这事交给你来办。”
　　“啊？我？”
　　张晨晨郁闷了，她不想趟这趟浑水。
　　“怎么？不想去？”
　　掌柜斜眼看她。
　　沃日你个肥猪！还拿捏我起来了？
　　刚才对着刁德一那把剑，怎么没见你嘚瑟？
　　张晨晨心头有怒意，忽然感觉自己是不是多少也得习点武什么的。
　　不过论坛有说过，经商也是种玩法，而且能走不少捷径。
　　毕竟，大部分的时候，有钱真的能买到很多东西。
　　忍了！
　　九天后就提桶跑路，看你拿我怎么办！
　　张晨晨暗暗想道。
　　表面则是应下此事。
　　“礼物和见面时间，地点，我会安排好，到时候你人直接过去就是。对了，记得在伙计里挑一个精壮小伙，一起过去。”
　　“啊？为什么啊？”
　　“让你挑就挑，别那么多废话，要长得俊的，身体足够结实的。”
　　由于掌柜给了权限，张晨晨很快把店里伙计都叫过来排成队了。
　　除了黄起心，那家伙被安排出去继续调查刁德一的大哥去了。
　　“脱衣。”
　　伙计面面相觑，脱去外衣，只留亵裤，身材展露无疑。
　　大部分都平平无奇，甚至称不上有肉。
　　但有几人，身材看的张晨晨都有些流口水。
　　和那种健身房练出的大块肌肉男不同，这里的身材，是匀称的肌肉线条，很有美感。
　　再对比下那几人的颜值平均水准，张晨晨做出了决定。
　　“武中烁，出列。”
　　武中烁站了出来，有些茫然。
　　“所有人，穿衣，散了。你跟我走。”
　　众人面面相觑，穿衣离开。
　　只有武中烁，跟在张晨晨的后面。
　　掌柜这时候已经确认了什么信息，肉痛的把准备好的礼物，递给张晨晨。
　　张晨晨提了提，感受了下分量，好像有点沉，有点像酒水。
　　给旁边的武中烁提着，她问道。
　　“我去愚地府找人吗？”
　　“你疯了，做这种事还去愚地府登门拜访？”
　　掌柜的怀疑自己是不是看走眼了，这家伙真的机灵吗？
　　“你去渔沟客栈，她人现在还在那。”
　　“明白。”
　　张晨晨带人走了。
　　渔沟客栈有点远。
　　走了好一会，才到了地方。
　　渔沟客栈的对门，是凌云客栈，不知何时毁了大半，现在正在装修重建呢，敲敲打打的有点吵闹。
　　渔沟客栈门口无人，但推门进去，大堂里面却站着两个壮汉，如门神似的拦住张晨晨。
　　“客栈今天包场了，去别家入住。”
　　他两说话还算客气，但态度很坚定。
　　张晨晨连忙拿出掌柜给的信件。
　　两人狐疑了下，一人拿着信件上了楼。

第148章 关不住（4更，求月票！）
　　没一会，楼上有人探出头，对张晨晨两人招了招手。
　　上去，被领到天字号房间门口。
　　她听到了里面传出的，让人面红耳赤的声音，忽然懂了为何包场了。
　　下人退去，张晨晨敲门。
　　“等会。”
　　慵懒的女音响起。
　　伴随着脚步声，门拉开。
　　“谁是货？”
　　那是个很有韵味的女子，身上挂着半遮半掩的轻薄衣服，眼神在张晨晨和旁边的武中烁游离，轻舔嘴唇。
　　张晨晨有些懵。
　　让武中烁递出酒。
　　那女子没接，只是微微皱眉。
　　再次出声。
　　“谁是货。”
　　这下，张晨晨反应过来了。
　　“他！”
　　武中烁手足无措，被露出笑颜的女子拉进屋。
　　没一会，里面传出了更激烈的声音。
　　张晨晨红着脸，暗暗想道。
　　或许……我也可以是‘货’？
　　正想着呢，里面传出声音。
　　“人，可以走了。”
　　寒梦玉没说接受，也没说不接受。
　　对于要不要对付刁德一这件事，模棱两可的态度。
　　不过，这不是张晨晨该关心的事了。
　　她可以走了。
　　但她，又不想走了。
　　门，这时忽然开了。
　　一只玉手，把她拉进了屋里。
　　……
　　甜花巷。
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[元体护心骨]，熟练度+1。】
　　【花级初阶技能：元体护心骨[未入门(1/100)]+。】
　　有了！
　　方羽面色一喜。
　　虽然在家里练功，空间有点小。
　　不过二姐不在，倒没什么忌讳。
　　她又跑去买菜了，只是这一次，是为了庆祝。
　　大哥下落，终于有了点方向。
　　生死或者两说，可就算是能把尸体拖回来，二姐也能接受。
　　毕竟哪怕是尸体，这事，也算是有个着落了。
　　方羽也不太懂这种情绪。
　　可能古时对入土为安比较看重吧。
　　“深蓝，加点。”
　　【属性点：22→21。】
　　【元体护心骨[未入门]→元体护心骨[花级初阶/初窥门径]。】
　　来了！
　　方羽心头激动。
　　集起这套武学，让他有一种说不出的满足感。
　　就像有点小遗憾的事情，忽然补上了残缺一样，就给人一种舒服的感觉。
　　至于元体护心骨练成后的感觉，就只有胸口的骨头好像坚硬了点？
　　运转一下，胸口多了点点白色粉末，一点都不明显。
　　经历过骨锤那种级别的骨粉狂暴涌出，现在这种量级的骨粉，方羽都看不上眼。
　　想要能够形成骨甲，至少得是花级中阶。
　　方羽倒是不急。
　　还有一门武学要学呢。
　　元体立锤头。
　　不知是不是因为修炼过配套的武学的原因。
　　这最后的[元体立锤头]，练起来竟没什么难度。
　　属于很容易理解，剩下的只是枯燥的反复联系，争取爆出熟练度而已。
　　之前出门，是午时。
　　在[查侦坊]闹了一圈回来，已过去半个下午。
　　练完[元体护心骨]，大概是下午三点左右。
　　方羽继续练，下午约是5点左右，天色已是黄昏的时候时。
　　系统提示，跳出来了。
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[元体立锤头]，熟练度+1。】
　　【花级初阶技能：元体立锤头[未入门(1/100)]+。】
　　加点。
　　【属性点：21→20。】
　　【元体立锤头[未入门]→元体立锤头[花级初阶/初窥门径]。】
　　练完元体立锤头，方羽就感觉身躯一震。
　　好像五大元体功，隐隐有了什么联系，在对这个新来的功法喊‘嘿，brother！（兄弟）’。
　　各个部位的骨头，微微震动，然后平息。
　　方羽感觉有点熟悉，仔细一想。
　　这不就那些人，钻心妖活跃时的那种震动一模一样吗。
　　莫非这套武学，是根据钻心妖的特性钻研出来的？
　　还是另有什么说法。
　　不过这些玩意都是同一家武馆出品的东西，相互间有所联系也很正常。
　　反正方羽是靠系统加点的，还能被你武馆什么资源卡着不成。
　　元体固本功。
　　元体白影腿。
　　元体两零剑。
　　元体护心骨。
　　元体立锤头。
　　五套功法齐全，方羽心情激动。
　　他见过元红心爆发的模样，所以知道这套玩意最终的形态是什么。
　　全身骨铠！
　　这可是真正意义上的功法一体了，必须一起点上去。
　　不过方羽没见过元红心用元体两零剑啊。
　　有点奇怪，但那时元红心变身后，也没对自己攻击过，所以也不好判断是个什么情况。
　　不管了，加点再说！
　　首先是临近花级中阶的元体两零剑。
　　“深蓝！”
　　【属性点：20→18。】
　　【元体两零剑[花级初阶/臻至化境]→突破至花级中阶。】
　　【属性点：18→16。】
　　【元体两零剑[花级中阶]→元体两零剑[花级中阶/初窥门径]。】
　　下一个。
　　【属性点：16→12。】
　　【元体护心骨[初窥门径]→元体护心骨[臻至化境]。】
　　【属性点：12→10。】
　　【元体护心骨[花级初阶/臻至化境]→突破至花级中阶。】
　　【属性点：10→8。】
　　【元体护心骨[花级中阶]→元体护心骨[花级中阶/初窥门径]。】
　　最后是……
　　【属性点：8→0。】
　　【元体立锤头[初窥门径]→元体立锤头[花级中阶/初窥门径]。】
　　属性点刚好清零，让方羽松了口气。
　　这万一点数不够，卡的不上不下，可要逼死强迫症的。
　　打开属性面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：花境高阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[暑级中阶]。】
　　【妖魔化：2%。】
　　【生命：1087/1087。】
　　【体魄：21.5。】+
　　【精神：5.2。】+
　　【人级技能：数字生命。】
　　【花级高阶技能：元体固本功[初窥门径]+，元体白影腿[初窥门径]+】
　　【花级中阶技能：冰血暴[初窥门径]+，元体两零剑[初窥门径]]+，元体护心骨[初窥门径]+，元体立锤头[初窥门径]+】
　　【花级初阶技能：润目瞳[初窥门径]+。】
　　【属性点：0。】
　　【经验值：45/100。】
　　舒服了。
　　二门高阶，三门中阶，全身骨铠，就在今日！
　　方羽大吼一声。
　　“铠化！”
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓——
　　双腿，覆盖骨甲。
　　双手，化作骨锤。
　　胸口，涌现骨铠。
　　脑袋，多出骨盔。
　　从上到下，各有覆盖，无比坚硬。
　　但，却又一个问题。
　　那就是各个骨甲间的衔接处，竟有空缺，肉身暴露在外。
　　比如现在，上半身的骨铠，只覆盖肚脐眼的位置，往下好一段距离空缺后，才是骨腿的覆盖范围。
　　双手和骨铠衔接，也存在一断缝隙，不是无缝联上的。
　　甚至骨质头盔，会断在脖子这，暴露脖子的致命部位，在外，再往下点才是骨铠。
　　方羽：……
　　啥情况，啥啥都缺一点是吗？
　　武功境界不够高？
　　不对啊，手脚都是花级高阶了呢，覆盖范围也没变化啊。
　　心中一动，方羽想到了他一直觉得没啥屁用的元体两零剑。
　　把白泉剑拔出，一运作。
　　沙沙沙沙沙沙——
　　双手覆盖的骨甲，竟忽然往外手臂蔓延过去，将整把长剑完全覆盖，化作一把锋利的骨剑！
　　心中一动，将骨剑往里一缩。
　　嗡嗡嗡嗡嗡！
　　全身骨甲震动！
　　原本无比坚硬的骨甲，竟忽然有了流动般的感觉。
　　随着方羽意念移动，骨质头盔，末端如流水般往下流动延长，覆盖脖子。
　　上半身骨铠，也如流水般，往下拉扯一些，与下半身的骨腿铠甲完全融合。
　　所有的缝隙，伴随着骨甲被赋予流水般的软化特性后，全身上下，总算是彻底覆盖骨铠。
　　但这种软化，只是方羽的一种感觉，是内部的一种流动。
　　对外对敌，骨铠的强度，硬度，并未有过任何变化。
　　这算什么？
　　液态钢？有着液态的可塑性的同时，还具备钢铁般的强度？
　　哦，到我这，应该算液态骨头？？
　　方羽也没多想。
　　他算是明白了。
　　这元体两零剑的作用，就是润滑剂，赋予骨铠特殊的流化特性。
　　没这玩意，骨铠都不叫骨铠，叫漏风的筛子。
　　方羽试着挥出一拳。
　　呜呜呜呜——
　　拳风呼啸，气浪就将前面餐桌吹得咯吱作响，随时要被吹风的样子。
　　而在这时，方羽忽然心有感悟。
　　再出一拳……
　　呲！！
　　一把白色的白骨长剑，猛然从骨锤中钻出！弹射般刺入前方的墙壁中！
　　“好剑！”
　　方羽心头一喜，但感觉还是缺了点什么。
　　是了，元体两零剑是长短子母剑。
　　他还缺把短剑，化作骨剑融入体内，进行配合，就能在实战中用出元体两零剑的剑法了！
　　方羽到这一刻，才算是明白了，这套武学的运作流程。
　　骨铠覆盖全身，子母剑入体，赋予特性，攻防一体。
　　这套操作下来，只要骨铠的质量能跟上，简直没有破绽！
　　妙啊！
　　方羽对元体武馆刮目相看，只觉元红心在武道上，多多少少也算是天才啊，竟能想出这种高深武学来。
　　虽然级别不高，花级中阶就成型，往上好像没什么提升方向了。
　　但他有系统啊，无脑加点提硬度上去就是了。
　　方羽又试了一会，顿时开始感觉有些疲累了。
　　“体魄又跟不上了。”
　　“不过我现在是同时运转五门武学！”
　　“相当于一匹马，上面坐着五个人，拉不动也是正常的。”
　　“相对的，威力和性能方面，也远超同阶才对！”
　　试想，别人运转一门功法和自己斗，而自己一出手就五门功法齐上。
　　拳脚一锤，骨剑一甩，谁顶得住？
　　散掉骨甲，抖落身上骨粉。
　　方羽擦掉额头的汗水，呼了口气。
　　“体力消耗确实有点顶不住。”
　　“先当大招底牌用，平时部分骨甲化就行。”
　　方羽想好了对策，至于下次再有属性点，自然是怼体魄了。
　　将地上骨粉简单打扫了下，门外二姐回来了。
　　她提着不少东西，方羽连忙上去接过。
　　“洗菜，做饭！”
　　二姐脸上全是笑意，仿佛压在心里许久的某块大石头，忽然消失了。
　　有了调查方向，就有了盼头，而不是如无头苍蝇般，只是原地等待。
　　就算查侦坊查不出什么了，他们也能自己着手调查一些事了。
　　不过正如方羽所说，这事好像有些古怪，让专业的来就好。
　　二姐又不懂怎么寻人，贸然过去还会打草惊蛇，不如在家静等结果。
　　入了厨房，方羽也来帮忙。
　　这次二姐倒没赶人。
　　两人一起洗菜做饭，效率很快。
　　没一会，就五六盘菜就上桌了，大鱼大肉，还带汤的，属实有点超出这个家该有的晚饭标准。
　　“刁德一，多吃肉！”
　　“多吃鱼！”
　　“多喝汤！”
　　二姐一直往方羽碗里夹菜，有了这个年纪特有的活泼。
　　在此之前，方羽虽然觉得二姐各方面都不错，但性格上多少有点老成，抑郁，沉闷。
　　现在的话，他能感觉二姐在逐渐朝好的方面走。
　　“二姐，别光给我夹菜，你也吃。”
　　方羽把碗一收，护在怀里，免得二姐一直夹菜自己不吃饭。
　　二姐这才罢休，给自己夹菜夹肉吃。
　　吃了一会，她忽然像是想起什么，说道。
　　“对了，布坊那来活了。”
　　“布坊？”
　　方羽一愣。
　　“什么布坊？”
　　“洛神布坊啊。我平日打短工的地方。”
　　还有这设定？
　　方羽都有些忘了。
　　角色介绍好像说过，二姐偶有去布坊打短工赚钱来着。
　　只不过从自己进游戏，到现在，都快有十天了吧。
　　二姐从来没有出去打工过，也没来过活。
　　方羽下意识的，就给忘了二姐也是有工作的人。
　　虽然换成现实，这只能算是兼职，临时工啥的。
　　不过在他进入游戏前，整个家在保证低保的同时，能不能吃点好，可都是靠二姐能不能接到布坊短工的活的。
　　方羽寻思，二姐这活做了也挺久了，应该没什么事。
　　但想了想，还是说道。
　　“二姐，我觉得吧，以我现在的工钱，养活家里完全没问题。”
　　“要不……你别去了？你在家里修养个几个月，养养胖，打扮的美美的，享福就行了。”
　　以角色介绍的说明来看。
　　二姐这短工，才几个钱啊。
　　和自己现在赚的银两相比，简直一个天一个地的。
　　但二姐却摇头。
　　“不行，介绍工作的丝姐，对我们很好，突然说不干了，她那边不好交代的。”
　　“而且……我有手有脚，肯定要踏踏实实的工作，不然我心里也不安心。”
　　二姐歪了歪头，夹起肉‘啊’的往方羽嘴里，笑道：“再说了，你能养我一时，还能养我一辈子啊？”

第149章 有我在（5更，求月票！）
　　方羽阿姆吃掉，想了想。
　　“也不是不行啊。”
　　方羽在默算一两银子的购买力，能养闲人多长时间。
　　却没发现一旁的二姐，闻言，张大了嘴巴。
　　随后想到了什么，脸颊和耳根发烫，突然沉默不语的扒饭吃菜了。
　　方羽这时候算出了个结果。
　　“二姐，我算过了，如果我再赚个三百两，存钱庄……诶？二姐，你去哪啊？”
　　“吃，吃饱了，回屋休息。”
　　砰。
　　门一关，竟真的回屋了。
　　方羽有点懵。
　　看桌上的饭菜，才刚刚消灭一点点呢。
　　“得亏我是习武之人，胃口大。”
　　扒饭，吃菜，轻松消灭，完成光盘行动。
　　洗碗，收拾，而后方羽也回屋睡去了。
　　这一夜，方羽睡得很沉，因为他退出游戏，去刷论坛去了。
　　而他并不知道，隔壁房间的二姐，久违的，失眠了。
　　……
　　现实里，方羽游戏论坛。
　　先把天圆镇的关键词扫一遍。
　　有人在求职。
　　原角色一身的本事继承不了，所以有时候高起点，也只能干瞪眼，被辞退成为无业游民。
　　还有些是单纯拉不下脸，不想玩个游戏还去干苦力活，虽然会加经验值。
　　剩下的，就是死皮赖脸，就想天上掉馅饼来个高福利工作，在到处求关系带带他呢。
　　有人在闲逛，用文字或者画画记录风景的。
　　所谓画画，自然是游戏里看到什么，脑子记下后，在现实里用画画软件给画出来。
　　这游戏的风景确实不错，古风拉满，对休闲党挺友好的，只要不为柴迷油盐发愁的话。
　　而且这类玩家基本也不在乎死不死的，死了就换个角色继续作死去。
　　所以这类记录风景的，或者百姓生活的帖子，热度还不低。
　　当然，也可能单纯这游戏没有截图录像功能，给大伙整郁闷了，死亡CD的时候，只能看看别人的二创图画解馋。
　　还有人在求武功秘籍，求奇遇，求NPC资料好刷好感度的……
　　反正什么都有。
　　信息量多而杂，方羽扫了两页，就开始有点眼花了。
　　甚至里面都有人写八卦的。
　　什么黑虎帮强势崛起，横扫好几个帮派地盘。
　　什么长江后浪推前浪，曾入愚地府美人榜的寒梦玉，沉迷欢愉之事，肤色气质下降，被新人挤出美人榜榜尾。
　　还有什么宝安寺闭庙多日，少有人出没，疑是开不下去了，可以提前考虑重金收购地皮。
　　这些八卦还不是出自同一人之手，是零零散散地有人发布的。
　　方羽也就是那么一扫，没太在意。
　　主要是触发了关键词‘愚地府’‘黑虎帮’‘宝安寺’这类熟悉的字眼，让他多看了一眼罢了。
　　至于内容真假，他多少有点不信。
　　很快，方羽找到了最重要的金价部分。
　　扫一眼，他很快放心下来。
　　很好，金价没绷。
　　今天是有点事，应接不暇的。
　　等明天上线，先去找人换钱，然后再去找岳广探消息。
　　对了，再带个面具掩盖身份啥的。
　　二姐不刚买了个狐狸面具吗，凑合用用。
　　再往后翻翻，没啥特别值得在意的内容了。
　　方羽就把关键词一删，回归首页去了。
　　让我看看游戏最近有什么大事。
　　一眼顶针，鉴定为乱成一团。
　　“就弄你怎么了？龙行天下帮是吧？我告诉你们，我就在阳阳大街等你们嗷！有本事别怂！赶紧过来送妈！”
　　“敢惹我们宿舍八黑，头套都给你们薅了，指定没你们好果子吃！”
　　“来来来！帮战吧？你全家帮派能凑出八个人吗？来阳阳大街，不用其他兄弟从其他城赶过来，我们三个就能单挑你们全帮！”
　　嚯！
　　好大的火气！
　　又到了我第一喜欢的帮派挑事，独行侠乱杀的环节。
　　方羽来了精神。
　　虽然帖子有点没头没尾的，不过妨碍他吃瓜。
　　从之前采购的物品清单里，摸出一小包瓜子，倒上肥宅快乐水，方羽津津有味的吃起瓜来。
　　就差旁边来个婢女给他动动鼠标，手动滑屏了。
　　吃瓜，讲究两点，时效性和完整性。
　　现在，这个帖子都具备。
　　时效性不用说，好像恩怨刚发展到互相砍人的阶段。
　　完整性嘛，帖子下面自带链接的！
　　跟小剧场似的，连敌对帮派发的帖子都要附上超链接。
　　这极大的方便了方羽这种吃瓜群众。
　　一个个帖子点过去，方羽大概了解怎么回事了。
　　简单来说，这游戏有着和其他游戏相同的工会存在。
　　不过游戏外的工会，放在这游戏里，环境并不友好。
　　因为任何玩家，都是随机角色，随机地点进入游戏的。
　　就算工会有上千人，进了游戏一打散，一个地方能不能凑两个在一起都难说。
　　所以虽然顶着牛逼轰轰的工会名号，可在游戏里，大部分时候都是孤家寡人一个，最多是游戏外的骂战，声势浩大，看起来人多势众。
　　进了游戏，该挨打还是要挨打啊，别人又不可能千里昭昭的从别的城市赶过来。
　　路途遥远不说，路上还危险重重呢。
　　龙行天下帮，就是这么个情况。
　　帮派有两人凑巧混在山海镇了，但也就两人而已。
　　平日嚣张惯了，他们看到玩家就上去敲打敲打，混点小钱什么的。
　　结果就遇到硬茬了。
　　有个宿舍八黑的玩家们，运气不错，死了复活后，有二人复活到山海镇了，还有一人复活在附近的小村子里，跑来汇合，形成了三黑抱团。
　　然后，就打起来了。
　　二对三，大家基本都是白板，当然是人多的赢，更别提这些三黑成员还有点小聪明，约架前在附近准备了家伙。
　　一打起来就闷棍偷袭啥的。
　　龙行天下帮不服气的点就在这，觉得这三个坏B就知道偷袭玩阴的，正经打肯定打不过他们。
　　双方就隔空对骂了几天，引来论坛吃瓜群众围观。
　　方羽把帖子爬完，有点余意未尽。
　　刷新了下F5，可惜没新帖子了。
　　目前阶段，双方都在摇人，往山海镇赶呢。
　　方羽摇摇头，这妖魔横行的大环境，还去赶路，方羽是相当不看好龙行天下帮的结局。
　　大概率路上就凉凉了。
　　好在有人测出来了，最高的死亡CD，是十天上限。
　　也就是除去新手福利的一小时复活CD二小时复活CD这种翻倍时间外，时间封顶后，每月差不多能有三次复活机会。
　　这惩罚不可谓不严厉，所以测试结果出来后，其他玩家多多少少都有点开始惜命了。
　　前几次死亡，复活CD还不算长，后面到了十天一次，谁能戒得掉这种瘾？这游戏现在正火呢，那种冲劲还没过去，人人都恨不得24小时泡在游戏里，突然戒断，那是很要命的。
　　目前还不清楚，会不会每月月初复活CD清零重置什么的，等人继续测了。
　　方羽本以为这种测试的人这么无私，拿珍贵的账号测死亡CD给大伙提供数据。
　　后来才发现，别人后面的测试结果，直接引流到个人账号去了。
　　这家伙是懂引流的。
　　不过也引起了公愤。
　　所以有人被引流买了死亡数据后，直接免费发到论坛上，才传开了消息。
　　这下口碑和钱都没赚到，这家伙灰溜溜销号跑路了。
　　龙兴天下帮和宿舍八黑算是当下热点帖子，不过方羽已经吃完瓜了。
　　再往下翻，就是一些令人眼红的奇遇贴。
　　什么遇到某某大侠，传授武功，一朝踏入武道，前途无量。
　　什么去庙里求佛，忽得佛主真言，做什么都经验涨得快，实力开始突飞猛进。
　　方羽嫉妒的后槽牙都要咬碎了。
　　他能走到今天的地步，可都全靠他自己的勤奋和努力！
　　深蓝，加点！！
　　我要隔着屏幕，一拳轰爆人品狗的狗头！
　　走捷径是邪魔外道，人人得而诛之！！
　　方羽有时候也会想想，现实里要是也有加点面板，这不得起飞。
　　可惜也就是想想，中二的喊两句，没反应后，就该知道现实归现实，游戏归游戏。
　　突然方羽想了一件事。
　　他之前收藏过土豪的乐子帖，还没去看呢。
　　不知是不是雷土豪不给力了，帖子竟然没上首页前十，翻了七八页都没见他的影子。
　　不会夭折了吧？
　　打开收藏。
　　《招聘滚石城里的职业玩家，闲散高手，普通玩家，帮忙打怪，一天1000元起。》
　　帖子还在，更新在一天前。
　　点进去，方羽顿时乐了。
　　和他想的差不多。
　　这套升级手法，存在问题隐患太多了。
　　先是妖魔的不确定性，让他们随机上街砍人找怪，然后被愚地府当街斩首死了十几人。
　　好在雷神豪这次召集的人数不少。
　　立刻改用第二套方案，随机游街，并着重跟踪愚地府这类办公人员。
　　结果是被愚地府的人当妖魔又砍了几个。
　　不过运气好的是，他们还撞见了一次愚地府逮到妖魔的机会。
　　一传十，十传百，雷神豪就带着人杀过来了。
　　先把愚地府的人给阴死，然后自己人围上去一顿打，感觉差不多了，让雷神豪一箭一箭的射。
　　幸亏雷神豪作为土豪，还会点箭术，虽然准头稀烂，但多少带点伤害……吧？
　　结果是人都死完了，雷神豪也没拿下妖魔，反倒是被赶过来的愚地府人员一刀砍了妖魔脑袋结束战斗，气得雷神豪差点发疯。
　　经验值是混到了，看这点哪够啊。
　　要知道，他最爽的时候，可是一天涨十点二十点属性点呢。
　　还得是杀玩家涨经验涨得快。
　　邪魔歪道，才符合雷神豪的风格。
　　可惜，这游戏玩家保护机制做得太好了，不给红名PK玩家机会啊。
　　这次失败后，雷神豪元气大伤。
　　倒不是钱伤了，他钱多的是。
　　主要是没人了，又要在本地重新招人，还别愚地府给盯上了，成为疑是妖魔的怀疑人选了。
　　“等我卷土重来！”
　　帖子最后就留下了这么六个字。
　　还得是你啊！雷神豪！
　　方羽，乐。
　　诶，就是乐。
　　感觉今天饭都不用吃了，饱了，全饱了。
　　这波啊，这波叫肉弹冲击。
　　看天色差不多了。
　　方羽关了游戏论坛准备上游戏呢。
　　忽然，一条新闻从浏览器右下角弹了出来。
　　方羽本没有在意，这种垃圾弹窗新闻可太多了。
　　但那醒目的关键词，却一下子让他的手突然停住。
　　《双子医院，死亡人数飙升至30人！》
　　卧槽！
　　什么情况？死了这么多人？
　　方羽记得，而且双子医院，不是我们小区附近，最大的那家医院吗。
　　方羽顿时有点心慌慌了。
　　这几天光顾着冲游戏了，完全没注意到，附近医院出了这么大的事！
　　继续搜相关报告。
　　好家伙，网上说什么的都有。
　　黑心医生开黑刀拉。
　　还有护士药量给多了，一次性害死好多人拉。
　　反正全是负面消息，看的人心惶惶的，这医院哪怕再开，估计也是没人敢再去了啊。
　　附近正规的大医院，除了双子医院外，其他离得都挺远。
　　双子医院关了，以后出点什么事，跑医院都来不及。
　　毕竟最近的小诊所都离得很远呢。
　　有大医院在小区附近，小诊所本来就很难生存的。
　　而且小诊所那是治小病的，大病肯定不能往小诊所跑。
　　想了想，方羽打算买点医药箱存家里，能应急包扎什么的就行。
　　这样若是出了事，也能坚持到远一点的大医院。
　　网上搜了搜，价格有点美丽。
　　但还是咬牙买下了。
　　“不知道瑾姐备了没？她大大咧咧的估计都不知道隔壁大医院关门了。”
　　“要不，给她也买一套？”
　　再下一单，方羽才关了淘宝。
　　做完这一切，方羽心里安心不少。
　　不过这新闻有引起了方羽对现实的重视。
　　虽说足不出户的，但外面发生了点啥，还是要注意的，不能满脑子全是游戏。
　　毕竟身体才是革命的本钱呢。
　　又搜了下，方羽发现，不搜还好，有一搜吓一跳呢。
　　江南市最近竟出现了连环杀人魔！
　　沃日！
　　这么恐怖的吗？？
　　方羽连忙跑门口看看门反锁了没。
　　OK，锁的死死的。
　　吓人啊。
　　他这种整天宅在家里打游戏的，还是独居，哪天杀人魔摸进家里，对着自己脖子来一刀，自己都还在游戏里乐呵呢，突然就断开连接了。
　　真正意义上的断开连接啊，直通阴曹地府去了。
　　给瑾姐发了微信消息，让她最近别外出，小心新闻上的杀人魔，还有通知她隔壁医院关门的事。
　　瑾姐没有反应，估计还没起？
　　方羽也没在意，毕竟现在确实还挺早的，朝阳刚刚升起呢。
　　方羽果断爬回床上，进游戏去了。
　　没一会，方羽的手机屏幕亮起。
　　是微信消息。
　　旗小瑾：“放心，没事的，有我在。”
　　……

第150章 好狗（1更，求月票！）
　　旗小瑾一睁眼，就看到了微信消息。
　　原本冷峻的神情，不由柔和下来。
　　手指在方羽的微信头像上，轻轻摩擦。
　　方羽的微信头像，是他的个人毕业照。
　　满满的笑脸，青春洋溢的。
　　旗小瑾希望这种笑脸，能一直留在方羽的脸上。
　　输入消息。
　　“放心，没事的，有我在。”
　　医院死人，关门。
　　是死寂灵在发育成长。
　　30人的规模，恐怕又成长了一步。
　　现在死寂灵的死亡倒计时，是一天半？还是两天了？
　　旗小瑾不知道。
　　她感觉到了压力，她虽奋起直追，但和这种灵相比，成长速度上还是稍慢了一些。
　　至于杀人魔，这种小角色根本没被她放在眼里。
　　光是保安就已经够这种家伙喝一壶了。
　　更别提还有她镇守在这里。
　　不过前世的时候，有这种杀人魔出没吗？
　　旗小瑾有些疑惑，看向旁边的监控屏。
　　上面，有着整个小区的监控。
　　特别重点关照的，自然是他们这栋楼的监控。
　　目前来看，并无问题。
　　由于及时和接触过双子医院的住户，进行切割，所以小区里并没有出现死寂灵的寄生体。
　　“明天，是周大爷和王大爷送殡的日子，方羽肯定要去的。”
　　“我也得跟着去，护他安全。”
　　旗小瑾若有所思，回忆自离开滚骨城后所做的事情。
　　“堕灵妖在连小雅的体内，以我游戏角色目前的手段，现在还杀不死，只能做到部分破坏，让她露出真容，没那么容易继续追踪妨碍我而已。”
　　当实力足够时，旗小瑾会毫不犹豫的将游戏里的妹妹直接杀死。
　　“[链心妖]的骨架已经到手。”
　　“磨成粉，加入[夕道血]，配从骨莲山圣地夺来的淡白草，通心花等药草，就能做成无色无味的[恋心粉]。”
　　旗小瑾的目的，已经很明确。
　　从骨莲山离开后，就直奔沉浮村的后山，挖出里面埋着的骨架。
　　前世，无心道人，就是靠着这手骨架起家。
　　炼制[恋心粉]，混入黑枯圣门，接近圣女[妙唯心]，偷偷喂食[恋心粉]，建立恋之心的连接，不断地从[妙唯心]身上夺取修为，并因恋之心的潜默影响，与圣女偷偷建立爱恋关系。
　　等夺取的修为，与圣女[妙唯心]持平后，无心道人一剑斩了妙唯心，将另一半的修为彻底全部吸收，自此神功大成。
　　虽被黑枯圣门满世界追杀，却也已经有独当一面的实力，远走高飞。
　　虽然后来听说，还是被黑枯圣门杀了，但那也是潇洒几年后的事情了，在末日降临期间，根式发挥不俗的战力，成为人类的希望之一。
　　可能有些讽刺，这样一个下黑手起家的人，却成为现实里的人类英雄之一。
　　但事实就是如此，无论无心道人在游戏如何疯狂，没有道德底线。
　　但在现实里，他就是为抵御妖魔，做出了巨大的贡献。
　　旗小瑾现在要做的，就是模仿无心道人走过的路。
　　这是一条长线的路，但实力提升速度绝对不慢。
　　因为机缘集中的地方，并不多。
　　最初那几个地方，算是离得近的。
　　后面的，都是天各一方的。
　　如果能加入黑枯圣门，借助门派的飞禽坐骑，这些机缘才能连在一起，方便夺取。
　　想要坐上门派飞禽，除了自身实力和地位达到标准外，就只有门派举办各种活动的时候，能蹭一下。
　　前世，无心道人，没有信息，无形中错过了很多机缘。
　　而她旗小瑾，可以将这部分的情报，利益最大化。
　　“拜师，入门！”
　　进入游戏。
　　风雪袭来，饥饿与疲惫涌上心头。
　　但旗小瑾意志，非常清醒。
　　这是她故意为之。
　　当初无心道人，能入黑枯圣门，就是靠的这一手操作。
　　再往前点距离，是这座雪山的一处温泉。
　　里面隐隐有盈盈笑声传出。
　　旗小瑾噗通倒下。
　　在风雪交加的大雪山上，不算响亮，但立刻引起了里面泡温泉的女子的注意。
　　没一会，有两人的脚步声传出。
　　“小姐，好像是位姑娘，倒在了雪地上。”
　　“……探探她的鼻息。”
　　“还有气息。”
　　“喂她一颗御寒丹，我们走。”
　　“是！”
　　御寒丹？走？
　　旗小瑾心中一惊。
　　剧本可不是这么写的！
　　无心道人那时，可是被你救回了黑枯圣门照顾呢，不然他哪来的机会对你下手。
　　奇怪，到底哪里出问题了？
　　伴随着嘴里被灌入一颗丹药，旗小瑾脑海中快速思考。
　　忽然，她意识到了一件事。
　　那就是无心道人，是男人。
　　而且，长得很帅。
　　无论现实，还是游戏。
　　都帅的很有特点。
　　难道……
　　是这个原因？
　　旗小瑾心往下沉。
　　听着两人脚步开始远去，旗小瑾心中一横。
　　咳！
　　她将自身心脉一震，张嘴咳出大片殷红之血，在白白的厚雪上，尤为显眼。
　　颜值不够，性别不对，那就道德绑架！
　　能被无心道人骗的连命都没了，不是傻白甜，就是具有相当高的道德底线。
　　我就看你会不会见死不救！
　　果然。
　　圣女闻言回头一看，一下子停下了脚步。
　　似乎在想着什么，脸上闪过纠结与思考，最终叹息一声。
　　“婉儿，背上她，上马车，一起回圣门。”
　　“小姐？！”丫鬟一惊：“这，这不合规矩吧。”
　　“别让人知道就好啦。”
　　下了决定，圣女语气轻快了些，带着点撒娇。
　　“……好吧。”
　　被人背起，虽有些颠簸，但……总算顺利过关。
　　旗小瑾松了口气。
　　接下来，就是在黑枯圣门，慢慢经营了。
　　……
　　在大雪山之下，横跨几十公里之外的小石村。
　　“怪物！滚出去！怪物！”
　　“妖魔！是妖魔啊！”
　　“爹！娘！我怕！我怕！”
　　村口的小孩子们，捡起石头，对着面前抱着头的怪物，砸去石子。
　　随着他们的叫唤，更多的村民涌过来，带着钢叉铁耙等农具，似乎要过来拼命。
　　而被打的怪物，半边脸如毁容般血肉模糊，有蛆虫在脸里蠕动钻出钻入。
　　右手更是有着火红色的皮肤，和锋利的利爪，粗壮的吓人，仿佛一爪下去，就能把人撕成两半。
　　但此刻，怪物却只是抱着头，低声哭喊着。
　　“我，我只是想要讨点吃的……”
　　“不要打我，不要打我，我不是妖魔！我不是妖魔！！”
　　村民们过来，对着这头怪物一顿攻击，吓得怪物往外逃窜而走。
　　“逃得好快！还说不是妖魔！”
　　“速速通知愚地府，派人围剿追杀！附近这么头妖魔在，怎么安生。”
　　后面的议论声，还在继续。
　　已经逃远的怪物，半边人脸，在不断落泪。
　　“我不是妖魔……我不是妖魔！！”
　　“姐姐……全都是姐姐的错！！”
　　“是姐姐把我变成这样的！！”
　　这怪物，赫然就是旗小瑾的妹妹，连小雅。
　　变成这副模样的她，感到无比的孤独和痛苦。
　　天下之大，她好像没了去处。
　　她，想回家了。
　　“连云寨……”
　　“我要回去！我要回去！！”
　　“爹娘肯定能理解我的，肯定能认出我的！”
　　原本迷茫的眼神，变得坚定。
　　她看向了刚才的村子，默默等待。
　　等天色暗了，入夜了，便潜入其中，偷吃一通，带走部分干粮，就远远离开了这里。
　　这是连小雅这辈子第一次偷东西。
　　她也从未想过，有一天，自己会沦落到偷别人的东西为生。
　　但这副模样的她，已经失去了和‘人’交易的资本。
　　“仅限于偷食物……”
　　“对，只是如此！”
　　“我不能变得更坏！”
　　“决不能……变得和姐姐一样！”
　　连小雅眼里，燃烧着名为仇恨的怒火。
　　而她并不知道，连云寨，因为损失追捕队这些精锐，元气大伤，已经被逼的自身难保，只能寻求大门派的庇护的地步。
　　而伸出援手，赫然是……[花香门]。
　　前提是，连云寨的权利结构变化，也即是俗称的，吞并。
　　“我花香门，上供的门派，是黑枯山脉的霸主，黑枯圣门！”
　　“你们连云寨跟了我[花香门]，就等于加入了黑枯圣门，能有这等荣誉，你们该感到高兴才对！”
　　面对特使，连云寨寨主低头，唯唯诺诺。
　　为了连云寨上上下下这么多人，他只能选择妥协。
　　连云寨一夜之间忽然易主。
　　而这一切，还在赶路的连小雅，茫然不知。
　　……
　　在其他人都在游戏里耕耘的时候。
　　现实里，叶尚明出租屋的大门，再次被人一脚踹开。
　　“还钱！听不懂吗！小孩，还钱啊！”
　　一脸凶恶的男人，带着七八个同伙，手拿钢管，摇头晃脑的走了进来。
　　叶尚明握紧拳头，低着头，不敢说话。
　　“啊？说什么？听不到啊！大声点啊！”
　　叶尚明身体发颤，既怕，又怒。
　　“……峰哥，再，再宽容两天！”
　　“宽容两天？”凶恶男拉长音调，抬手拍打在叶尚明的脸上。
　　“我要吃饭啊，宽容两天，我吃什么啊？”
　　啪！！
　　一巴掌忽然用力，把叶尚明打翻在地！
　　砰的一声，撞到床头柜台，一个游戏头盔，滚落下来。
　　叶尚明脸色一变，刚要伸手去拿，但峰哥已经先人一步。
　　“哎哟，这东西不错。”
　　“峰哥，这是我……”
　　砰！！
　　一脚踢在叶尚明胸口，痛的他弯腰咳嗽，不敢动了。
　　“我说这东西不错，又不是要拿走，你急个屁！”
　　峰哥恶狠狠的道。
　　“这玩意对你很重要对吧，借我玩两天，什么时候钱凑够了，就来找我把这东西拿回去。”
　　其余人哄笑起来。
　　“哈哈哈哈！”
　　“峰哥好坏！”
　　“小家伙，和峰哥玩，你还嫩这点呢！”
　　“这只是个警告，再拿不出钱，你别想好过！”
　　“其实不用这么辛苦的，小哥哥，你没钱，你家里人总有钱的，打个电话回去嘛，实在不行，让他们也找我们借钱呗，我们很宽容的，有借必放款！哈哈哈哈！”
　　听到这话，刚刚还一直隐忍的叶尚明，忽然抬头怒瞪。
　　却被峰哥一个眼神，吓得重新低头。
　　只是咬牙道。
　　“峰哥，那头盔是我赚钱的根本。你拿走它，我就赚不到钱还你们！”
　　峰哥却已经把玩着头盔，带人往外走了。
　　“那是你的问题，记住，带着钱来赎东西。三天内见不到你的人或者钱，我们还会再来的。”
　　砰！
　　门一关，房间归于平静。
　　只是凌乱的摆设，杂乱的家具残骸，说明这里发生过什么。
　　叶尚明握紧了拳头。
　　事情，根本没有像羊皮纸说的那样发展！
　　什么千万富翁。
　　什么生活越来越有盼头。
　　全是假的！！
　　他只觉自己堕入了深渊，而这一切的罪魁祸首，就是羊皮纸！！
　　啪的起身，扯出藏在枕头下的羊皮纸，叶尚明怒吼道：“给我出来！！”
　　“我现在该怎么办？游戏头盔都没了，你告诉我该怎么办！”
　　“今天你不给我个说法，我一定把你撕的粉碎！”
　　沉默。
　　停顿。
　　然后是慢慢浮现文字。
　　【没了我，你还有什么翻身的资本？】
　　简简单单的一句话，却让叶尚明如遭雷击。
　　他瞪大眼睛，全身发颤，咬牙切齿，却，只能忍气吞声。
　　“你想要我怎么做？我该怎么做？”
　　【你……想要力量吗？】
　　力量？
　　叶尚明愣住。
　　“什么意思？”
　　【乖乖当我的狗，我会给你想要的一切。】
　　【不要抗拒，接受它！】
　　有什么东西，从羊皮纸上，涌入体内。
　　力量……力量涌上来了！！
　　嘭！！
　　手臂炸开。
　　右手化作一条鲜血利刃！
　　晶莹剔透的血刃，如宝石般美丽夺目。
　　“这，这是什么？！”
　　叶尚明不敢置信地瞪大眼睛。
　　羊皮纸已经超出常理。
　　但视觉冲击，远不如现在的血刃。
　　【这就是我赋予你的力量。】
　　【用这份力量，去复仇，夺回游戏头盔！】
　　【你会成为千万富翁，也会成为这个城市的真正主人。】
　　【前提是，好好当我的狗。】
　　叶尚明沉默，消化，吸收，这些信息。
　　而后。
　　“汪！”
　　似乎连羊皮纸，都没想到叶尚明会发出这种声音。
　　停顿了一会，才猛然爆发出文字。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！】
　　【好狗！好狗！！】
　　【杀！用我的力量，去好好宣泄一场吧！】

第151章 冰渣（2更，求月票！）
　　当夜，一个废弃工厂里，多了十几具尸体。
　　没有目击者，也没有监控。
　　死者死状惨烈，像被利刃切割肢解成十几块，拼不出一个完整的躯体。
　　工厂里似乎也没少东西，所以定性为仇杀的可能性更高。
　　由于死者工作性质，树敌极多，无法确定凶手是谁，只能慢慢调查。
　　而此刻的真凶，正戴着兜帽，立足于大厦之巅，俯视下方。
　　“这……就是力量！”
　　“羊皮纸的力量！”
　　他舔了舔嘴唇，对游戏失去了兴趣。
　　现实如果比游戏更有趣，又有谁会还会进入游戏呢？
　　回忆昨夜。
　　厮杀中，对鲜血的渴望。
　　撕裂肢体的快感，全都让他无法自拔。
　　而且从厮杀中，他感觉到了一种力量的反馈。
　　“我需要……更多！”
　　目光向下，他看到了一条送殡的长龙队伍。
　　心中一动，他往下跳去，隐秘借助空调平台的缓冲，几个雀跃间，已稳稳落地，再有人发现前，往前跑去，混入送殡队伍之中。
　　而在他的口袋中，羊皮纸缓缓浮现出文字。
　　【这个废物，只能做到[部分妖魔化]。】
　　【竟还不知道低调行事。】
　　【罢了，左右一条狗而已。】
　　【新的容器，已经在路上了，这边就随他折腾吧。】
　　……
　　一天前。
　　游戏里。
　　方羽睁开了眼。
　　二姐已经起床，在厨房做早餐。
　　方羽简单洗漱，过去帮忙，发现二姐神情有些怪。
　　“怎么啦？”方羽奇怪问道。
　　“没，没什么。”
　　二姐耳根微微发红，而后呼了口气，让自己平静下来。
　　下一瞬，方羽又问了。
　　“你昨夜没睡吗？怎么精神有些疲惫的样子？”
　　二姐避开视线。
　　“许，许久未去布坊，有些紧张。”
　　原来如此。
　　方羽点点头。
　　“要不，我送你去？”
　　“不用，你忙自己的就好啦。”
　　方羽还是感觉二姐怪怪的，这时候早餐已经弄好了，一起端出去，吃完入肚，二姐率先出了门。
　　“我先去布坊了！”
　　“慢点！路上小心！”
　　方羽喊了一声，已经没二姐身影了。
　　这感觉有点怪，一般这种话，都是二姐对自己吩咐的，没想到今天轮到自己说。
　　摇摇头，方羽也没多想。
　　从家里拿了二姐昨天买的能挡半张脸的狐狸面具，方羽就出门了。
　　他的目的地，不是愚地府，而是世事街的大愧树下。
　　远远的，已经能够看到有个穿着青灰色衣服的中年男人站在树下等候了。
　　这是昨天刷论坛时，就和人约好的。
　　正要走过去，忽然又看到了旁边独自玩耍的孩童。
　　想了想，方羽过去和孩童做了笔交易。
　　孩童无邪，且不知包里是何物。
　　小跑过去。
　　奶声奶气的。
　　“给。”
　　“小孩，走开，我这有事呢……”
　　“给！”
　　孩童有些生气了，两文钱的事，怎么这么麻烦。
　　眼见孩童都要把东西扔地上了，那青衣人才奇怪的接过包袱。
　　打开一看，里面是十两银子。
　　青衣人顿时瞪大眼睛，再看孩童，已经跑远到小摊上买糖人去了。
　　竟用这种手段？
　　青衣人想了想，包好包裹，靠在大树下，原地下线。
　　方羽一愣，连忙跟着下线。
　　没一会，青衣人睁开眼。
　　左右看了眼，匆匆走了。
　　方羽是这会儿才醒过来的。
　　把面具一塞怀中，人就往愚地府去了。
　　到账了。
　　10两，换成了8万元！
　　靠谱靠谱靠谱！！
　　方羽心头激动。
　　而且没和人碰面，也不怕暴露信息。
　　那小孩只见过自己戴着狐狸面具，孩子能记得什么，就算事后有人问起，也早就忘了细节。
　　直奔愚地府。
　　刚进门，一只手就拦在了他的面前。
　　【易加：150/150。】
　　【冯辞：1777/1777。】
　　方羽：……
　　啥情况。
　　大白天的来妖魔找我？
　　另一人，则是只有花级中阶左右的实力。
　　“什么事？”
　　虽然能看到血条和名字。
　　但理论上，方羽是‘不认识’的。
　　Tui——
　　易加吐了口唾沫，很没有道德修养。
　　“跟我们走。”
　　“什么？”
　　方羽奇怪。
　　“礼百针大人要见你。”
　　啊？
　　礼百针？
　　他又收妖魔内鬼当手下？？
　　清醒点啊，礼百针，你这样糊涂，我很难跟着你混啊！
　　方羽心头郁闷。
　　感觉礼百针手下妖魔是不是多多少少有点多了。
　　要不……自己找机会，帮他清理点？
　　正想着，易加已经在催。
　　“快点，这里人多眼杂。”
　　方羽：……
　　“带路。”
　　内鬼就内鬼吧，看看礼百针又在整什么幺蛾子。
　　易加和冯辞对视一眼。
　　一人走在前面带路。
　　一人走在后面，好似怕方羽逃跑。
　　方羽立刻感觉到了不对劲。
　　不过表面上，不动声色。
　　而三人离去，却没发现。
　　他们离去的背影，刚好被刚刚踏入愚地府的岳广给看到了。
　　对于方羽，就算只是背影，岳广也是一眼就能认出来的。
　　至于方羽旁边的两人，岳广想了会，才认出其中一人是谁。
　　顿时，他眉头皱起。
　　“长足妖在搞什么，不是说了让它们安分点吗！”
　　快步跟上，就在岳广准备现身的时候。
　　一个拐角后，他突然看到了十来人站在街道里，等着方羽三人过来。
　　刚刚露出的半边脸立刻缩了回来。
　　岳广心思如电，竟一时猜不透这些人到底要干嘛。
　　刚才三妖齐聚，把易加打晕，交换下信息就可。
　　现在这么多人，他是不方便出现了，只能偷偷倾听观察。
　　街道里。
　　方羽在看血条。
　　【昆山海：288/288。】
　　【胡树升：812/812。】
　　【米恒鹏：100/100。】
　　【曾贤呈：85/85。】
　　【朱凌强：89/89。】
　　【……】
　　十几人里，除了这几人外，其余人都是三四十血量，来凑数的。
　　“昆……山海？”
　　方羽懵了。
　　昆山海倒还没什么，旁边跟着个胡树升是什么意思啊。
　　你一个妖魔内鬼，这么招摇了吗？
　　“别看了，礼百针不在这。”
　　昆山海慢悠悠地道。
　　“……什么意思？你们想干嘛？”
　　“没什么，只是你得罪了不该得罪的人。”
　　不该得罪的人？
　　不会说的是你昆山海吧？
　　不对啊，我也没得罪你啊。
　　那天你的独立宣言，我还是旁听的一员呢。
　　昆山海却没准备细说，而是给了易加一个眼神。
　　易加会意，毫无征兆的，突然一拳打向方羽的肚子。
　　但，方羽更快。
　　易加只觉眼前模糊了下。
　　啪。
　　下一瞬，他的拳头就被方羽用手牢牢包住了。
　　脸色一变，易加刚要再做动作。
　　咔嚓！
　　手腕一扭，手直接脱臼。
　　-35！
　　再脚下一踢，人翻倒一百八十度，下巴朝地上一磕，人倒在了地上，手还被方羽提着。
　　-45！
　　方羽很克制了，两下都是暴击，但没用上元体套餐武功呢。
　　“痛痛痛痛……”
　　易加痛苦的闭眼嚷嚷，哪里还有刚开始的那份嚣张劲。
　　其他人也有点懵。
　　没想到一个来回，同为十户的易加，就已经被方羽拿下了。
　　“怪不得……”
　　昆山海不知想到了什么，嘀咕了声，对方羽的敌意忽然强烈了很多。
　　原来就是你威胁我二把手的地位！
　　“上！所有人一起上！”
　　“把他给我打趴下！”
　　众人听令，朝方羽涌来。
　　但最先出手的，是站在旁边的千血妖魔冯辞。
　　一拳攻来，方羽松开易加的手，抬手格挡。
　　两人视线交汇，方羽看不出冯辞表情下的想法，不知是真打还是假打，甚至不知道对方，知不知道我也是妖魔卧底。
　　砰！
　　拳来，格挡。
　　方羽后滑半米。
　　力很足，不像演戏。
　　那方羽自然也不用客气。
　　后面是十几人冲上来，前面就冯辞一人，该怎么做很简单。
　　跟这些人打，没有意义，又不能真的杀人。
　　杀不到人，可就没有经验值呢。
　　有本事出了愚地府，你们再这么堵我看看？看我会不会把你们骨灰给杨了就是了。
　　大步往前，方羽准备用上部分力量，把冯辞给打飞出去，清通道路先。
　　然后就看到街道拐角处一道人影忽然钻出，朝这里冲来。
　　一个跃起，抬脚就踹在了冯辞的后背。
　　-111！
　　力很大，冯辞被怪力打的脸朝地面的滑出去，与方羽交错而过，撞到后面的追兵上，和打保龄球似的，倒了好几人。
　　众人定眼一看，来人赫然……不认识。
　　唯有几人，脸色一变。
　　【岳广：3500/3500。】
　　方羽：……
　　这家伙，吃激素了吧？？
　　这什么成长速度？？
　　方羽惊了。
　　还有，你对自己人这么狠的？
　　我都不敢太大力的打人，结果你一脚踹过来，直接一百多血。
　　离谱。
　　方羽正郁闷呢，岳广已经过来和方羽并肩站在了一起。
　　“聚众斗殴？以多欺少？”
　　说着，岳广瞥了眼方羽，好像在传递方羽为什么会惹上这个麻烦？
　　但方羽哪知道啊，他都一头雾水呢。
　　方羽的反应，让岳广也有点懵。
　　视线不由自主地看向昆山海旁边的胡树升。
　　胡树升心里苦啊。
　　大早上的，这昆山海就发疯一样，啦自己出来说要办大事。
　　然后就不知从哪找了一批人，在这蹲人。
　　结果蹲来的，是青妖新招的卧底刁德一。
　　他能说什么，他能干什么，看我也没用啊！
　　但青妖的压力下，胡树升只能硬着头皮站出来。
　　“停！停！！”
　　“闹得动静有点大了。”
　　“谈谈！我们先谈谈再说！”
　　胡树升看向旁边的昆山海，后者却根本听不进话。
　　谈？
　　都做到这一步了，必须事情办实了再谈！
　　昆山海大步一踏，人一跃而起，竟扑出数米之远，双拳直接对上方羽两人。
　　心中一动，方羽和冷哼一声的岳广同时出拳。
　　砰！！
　　四拳对上。
　　方羽倒飞出去一米多远。
　　岳广稳如泰山。
　　昆山海则是踉跄倒退五步，面露惊讶，双手负于背后，微微发颤。
　　他都没看方羽一眼，只是死死地盯着岳广。
　　“你……练的什么功夫？”
　　“与你何干！昆十户，公认袭击我等，等我上报给礼百针大人，你该知道有什么下场。”
　　“哼！”
　　昆山海冷哼了一声，目光游离在方羽身上一会，而后朗声道。
　　“刁德一，以后去某些店铺闹事的时候，记得先查查他们背后是谁在撑腰。”
　　“这次有这家伙保你，看在同为礼百针效力的份上，我先放你一马。”
　　“再有下次，就别怪我不客气了！”
　　“可不是什么时候，都有人能帮你的！”
　　放下狠话，昆山海大手一挥。
　　“走！”
　　从地上爬起来的千血妖魔冯辞，和旁边的胡树升对视了一眼，默默跟着浩浩荡荡的人群离开了。
　　岳广若有所思，等这些人离开，才快步到方羽身边，扶起他。
　　咳！
　　方羽这时又捂嘴咳了一声。
　　岳广眼尖，一眼就看到方羽掌心，是些许血色冰渣。
　　他顿时脸色一变。
　　“你又动用妖魔本体的力量了？”
　　方羽勉强笑了下。
　　“那一拳，不好接。”
　　岳广是感觉不出昆山海那一拳有多难接的。
　　因为他本身实力就在疯涨，同时还是健全的状态。
　　但方羽不同，还在‘重伤’后的修养状态，本来就不易动手。
　　岳广顿时脸色一沉，心头有火气涌上来了。
　　那胡树升在搞什么，就让昆山海这么乱来？
　　手掌轻轻放在方羽胸口，治疗他的伤势。
　　还好，伤势似乎不严重的样子，多半是妖魔力量没能恢复，身子太虚了。
　　这种情况，就算是他，也帮不了太多。
　　要么大量杀人，粗暴的吸收力量进行恢复。
　　要么就只能等[青花果]慢慢发挥效力，调理身体了。
　　“到底出什么事了，那昆山海说的店铺是怎么回事？”
　　方羽叹气。
　　“家里的二姐，要找大哥，我不帮忙，容易被看破身份。去查人的店铺闹了下，没想到闹出事了。”
　　岳广皱眉。
　　“那个女人？这么多事？不如我去把她除掉。”
　　方羽听到这话，心头吓了一跳，杀意都差点没压住。
　　除掉二姐？我除掉你还差不多！
　　“不可！那女人，现在是最能坐实我人类身份的人，决不能出事！”
　　只要我这潜伏的身份还有一天作用，你就不能随便对二姐动手。
　　岳广眉头还在皱着，但也认可方羽的说法。
　　妖魔附身的角色，原本的家庭情况，人际关系越复杂，对妖魔的能力要求就越高。
　　但只要处理好了这些关系，这复杂人际关系，就会反过来，成为自己最强而有力的身份保护伞。

第152章 不能当曹贼啊（3更，求月票！）
　　看着方羽掌心的血色冰渣化作血色水渍。
　　岳广心中一叹。
　　和几天前，码头那一瞬爆开的惊艳霜环相比，这点冰霜之力，实在弱太多了。
　　从这也能估算的出来，刁德一至少还要修养好一段时间。
　　特别是刚刚养好点的身体，现在又被逼的爆发妖魔本体之力。
　　想了想，他说道。
　　“那你先去礼百针那报告，尽量低调就行。其他交给我，我会处理好的。”
　　说着，岳广转身要走。
　　在转身的瞬间，岳广脸上的杀气，就有些压不住了。
　　一群饭桶，没任务的时候就开始内讧搞事！
　　而就在这时，方羽忽然开口道。
　　“等一下。”
　　岳广停步，没回头。
　　“怎么了？”
　　对方羽，他的耐心还是很好的。
　　若是其他妖魔这时候还喊他回头，他停都不带停的。
　　“容花染坊，是我们的地盘吗？”
　　“不是。”
　　岳广回头：“那是红月妖的盘子，怎么突然问这个？”
　　红月妖。
　　方羽记下名号，低声道。
　　“他们办事不小心，被人查出端倪了。”
　　“我这边接到任务，可能要去一趟容花染坊进行调查。”
　　“我不方便通知，甚至可能……”
　　岳广皱眉，而后又微微摇头。
　　“无妨，你正常查就行，若有需要，可以那样做。”
　　岳广做了个抹脖子的动作。
　　反正不是自己的地盘，也不是自己的人，岳广倒是不心疼。
　　本来就和红月妖有点仇，他巴不得红月妖那出点事，让红月妖失了蓝大人的宠信呢。
　　“我知道了。”
　　方羽低头，不露情绪。
　　岳广这才走了。
　　而方羽再抬头时，心里已经乐开了花。
　　搞定！
　　杀妖理由的都有了，过去砍几只收割点经验值，然后让岳广背锅顶上去就完事了。
　　顶头上司，就是用来卖的嘛。
　　方羽本来是打算单枪匹马过去的。
　　现在和岳广透了底，自然还是找点人来一起行动比较好。
　　大步往前，方羽直奔礼百针的院子。
　　远远的，他就在院子外听到了呵斥声。
　　几个人灰溜溜出了院子，与方羽交错而过，方羽才进了院子里面。
　　“刁德一。”礼百针神情柔和下来。
　　方羽上前，疑惑问道。
　　“刚刚是怎么回事？”
　　礼百针揉了揉眉头。
　　“昆山海最近和寒梦玉走的很近，还怂恿了一批人，已经有人开始表态了。”
　　“这批人如果被抽走，我这只队伍就等于少了小半精锐……”
　　礼百针没继续往下说下去，这事确实让他头疼。
　　说是出生入死的兄弟，结果还有人带头叛变的。
　　礼百针真的怀疑昆山海是不是妖魔附身了。
　　在这种关头，搞队伍分裂。
　　但偏偏，只要手头有功绩，想要跳槽的话，上面的百户是阻止不了的。
　　不过大部分时候，所有人都从一而终，一直跟着一个老大，无论做什么都方便，也容易博取信任。
　　礼百针在头痛队伍不好带，方羽则在想一件事。
　　寒梦玉？
　　这名字怎么听得有点耳熟？
　　仔细一想，方羽想起来了，刷论坛八卦的时候看到过。
　　好像被挤出愚地府的美人榜什么的，上八卦新闻了。
　　“这寒梦玉，是什么来头啊？”
　　方羽奇怪问道。
　　“和我一样是百户，不过来自寒家。”
　　“五大家族有寒家吗？”方羽疑惑问道。
　　礼百针摇头。
　　“没有，寒家是中型家族势力，不过他们寒家依附于黑家，可以算是黑家的势力。”
　　“而且和林家同为美人的林别笙私下有点交情。”
　　“对了，你没事可别招惹她。”
　　礼百针压低声音。
　　“林别笙死后，她好像一直在查这事。”
　　“目前最多是被查到三妖之一的你，曾被活抓关押牢狱，并越狱逃离，失去行踪。”
　　“反正就是凶手之一还有个活着，无论黑家的三少爷还是林家那疯子，最近都拼了命的在找你呢。”
　　方羽无语。
　　“什么叫找我，那是在找血魔妖。”
　　“再说了，活着的又不只有我一个，还有个青妖不也逃了，他们怎么不查那头啊。”
　　礼百针摊手。
　　“都在查呢，你可得保好那青妖，别让他暴露了。”
　　“现在我手头就等着靠你查出那些妖魔背后的大鱼了。”
　　“什么时候有幕后妖魔的消息了，立刻和我汇报。”
　　暴露个鬼，他就在你身边呢。
　　你都看不出，别人能查出什么。
　　至于汇报消息，现在也没什么信息呢。
　　妖魔这边风平浪静的，不知是不是上次大事件的印象，现在都安分的很。
　　哦，也对，岳广这边的妖魔圈子，好像和你们一样最近在热衷内讧。
　　想到这，收了心思，方羽摆摆手。
　　“知道了，有大妖的消息会和你说的。”
　　反正岳广才是自己妖魔身份立住的根本，混的圈子也是这个范围的。
　　岳广上面的大妖，如果发现身份，看情况决定要不要上报喽。
　　而且，说实话。
　　方羽寻思礼百针还不一定是岳广对手呢，不知道哪来的底气老想钓大鱼。
　　估计真钓出大鱼了，也不是礼百针出手，而是上面的人出手了。
　　果然，区区百户，是不够的。
　　方羽感觉自己还需要继续提升实力。
　　超越礼百针，爬到更上面去，被更强的大佬罩着，这样才有安全感。
　　“对了，你找我什么事？”礼百针这时候想起正事了。
　　“哦，丁惠那边给我了个任务，让我查下容花染坊。你给我安排点人，过去调查看看。”
　　就这点事啊。
　　礼百针大手一挥。
　　喊来下人，吩咐两句。
　　没一会，就叫来了六个人。
　　一个十户，其他都是几十血的小弟。
　　【邬茹强：150/150。】
　　带队的十户是个女孩子，胸肌挺大。
　　“礼百针大人。”
　　邬茹强行礼，然后待命。
　　不多话，打扮也干练，挺飒的一个姑娘。
　　“有任务，全权听从刁德一指挥就行。”
　　“是！”
　　邬茹强倒是听话，一点情绪都没的。
　　其他人也纷纷应声。
　　这就很舒服。
　　说实话，这还是方羽第一次带队干活呢。
　　虽然只有六个手下跟着，但带着人走在大街上，也有点十户该有的样子了。
　　怪不得人人有了功绩都优先想着招手下，这种把人呼来喝去的感觉，还不错。
　　从周围错愕避让，退散开道路的人群，就能看出，这波气势很足。
　　看着前面已经能够看到大门的容花染坊。
　　方羽想了下，开口道。
　　“邬姑娘……”
　　“我有相公。”
　　“……”
　　啊？？？
　　方羽懵了。
　　不是，你有相公和我有什么关系。
　　而且看不出来，年纪也就二十出头，英姿飒爽的，还是走单身酷姐风呢，结果结婚了的。
　　“咳！有没有一种可能，我是想说等会抓人的时候，全权听我指挥。”
　　邬茹强斜眼看向方羽。
　　好似在打量方羽的样貌，以及判断方羽的地位，前途，年龄等什么东西。
　　而后，开口。
　　“这月月底，我相公会有一天不在家，你可以来。”
　　方羽：？？？
　　卧槽！
　　这女人怎么回事啊？
　　礼百针，你手下有没有正常人啊？
　　沃日沃日沃日！
　　玩弄他人娘子，我与曹贼何异！
　　淦！
　　竟然有点心动了。
　　不知有心无心，方羽竟然忍不住打量邬茹强的身材和样貌。
　　像是察觉到视线，邬茹强走路微微挺胸，让‘胸肌’更明显，走路都微微妖娆了一些。
　　坏了！坏了坏了！
　　我的道德底线，大大降低了！
　　好在容花染坊这时候已经到了。
　　方羽连忙压下乱七八糟的心思，抬手让众人停下。
　　旁边的邬茹强像是看出方羽的什么心思，嘴角微微扬起，而后轻咬嘴唇，脸颊两侧微微升起潮红，不知在幻想什么画面。
　　方羽的目光，则是看向前方。
　　然后他就发现。
　　小小的染坊，门口竟还有看门的。
　　【广震运：12/12。】
　　【奚泽云：15/15。】
　　哼！
　　两个20血不到的垃圾！
　　也就是初入游戏时，王二那种混混级别的货色罢了。
　　“等等！”
　　“站住！”
　　两个看门的大吼一声。
　　方羽则已经走到大门前，抬起一脚，用力一踹。
　　砰！！
　　大门直接被踹开，引起老大动静。
　　看门的脸色一变，刚要有所动作。
　　铮！
　　铮！
　　方羽后面就有两个四五十血的小弟直接拔刀上前。
　　吓得两守门的连忙后退到墙角边缘。
　　“几位官爷，你们随意，你们随意。”
　　怎么？
　　把我们当强盗了不成？
　　看不到我们这一身愚地府的衣服了？
　　正好容花染坊里面涌出拿着木棍等武器的十几人，看到方羽等人武装到牙齿的队伍，顿时满脸错愕和疑惑。
　　方羽正好这时，把身份令牌往高一举。
　　“愚地府办事！谁敢拦着，全部以包庇妖魔罪，当场处死！”
　　愚地府？！
　　众人纷纷色变。
　　天圆镇里，愚地府的势力可能不是最大的，但绝对是最疯的。
　　没人想要和疯子作对，因为不知道什么时候，疯子的刀就会不讲道理的砍在你脖子上。
　　命只有一条，谁都惜命。
　　“大人……几位愚地府的大人，我们容花染坊何德何能，能让几位大人一起来查案啊。”
　　有一人，从刚来的人里脱颖而出，露着讨好的笑上前。
　　方羽打量了下。
　　【后逸金：100/100。】
　　竟还是个三位数血量的武者。
　　刚才匆匆一扫，倒没注意。
　　方羽扭头，一边观察容花染坊，一边斜眼看后逸金。
　　“你是容花染坊的……”
　　“管家，小的是容花染坊的管家。”
　　怪不得要出头呢。
　　一般而言，管家和老板，乃至产业，都是绑定关系。
　　享受一起享受，出事一起出事，跑不了的那种。
　　方羽认真看了下管家身后那批打手，没有看到妖魔后，就开口道。
　　“你留下，后面的人散了。我们兵分两路，邬姑娘从左查起，我带人去右边查，最后再大堂集合。”
　　所谓查，自然是看到可疑的人就抓。
　　看到可以的物就扣押。
　　这里面油水大得很。
　　邬茹强不知道老大的这个新欢，懂不懂这里面的潜规则，反正她已经开始行动了。
　　一脚踹开前面挡住的容花染坊打手。
　　随便扫几眼，一把抓住旁边一人的头发，将其拽倒在地，踢了一脚，让其老实后，喊道。
　　“带走！”
　　刚刚还有些骚动的众人，顿时吓得不敢妄动，大气都不敢喘。
　　这个就叫杀鸡儆猴，先办个人，把其他人威慑住再说，方便接下来办事。
　　不过那行径，在外人看起来，简直和强盗匪徒没什么区别。
　　邬茹强带走了三人，去的是左边。
　　方羽则带走剩下的人，去了右边，管家也一并跟上。
　　右边的入口，似乎是工作的区域。
　　一进来，就看到广场般的大空间。
　　里面都是一罐罐大染缸，一群工人，用梯子上下，搬运着什么，倒入里面。
　　然后由一个个壮汉，手握木浆一样的东西，搅动染缸。
　　这很费劲，壮汉都大汗淋漓的。
　　隔一会，还会休息下，换批壮汉上去搅动。
　　对于方羽等人的出现，没有人在意。
　　大太阳的，大家都忙得要死，哪有空管有什么人在下面来来往往的。
　　管家刚想把其他人都喊下来，方羽却摆摆手。
　　以大染缸为单位，他在一个个扫视过去。
　　随着步伐移动，很快扫到了第五个大染缸。
　　【荣槐珠：1111/1111。】
　　看，这不就有了吗。
　　在我这双眼睛面前，妖魔无所遁形！
　　方羽看向五号大染缸上面，卖力搅动染缸，半身赤着的壮汉。
　　那家伙似乎还没有察觉，感觉到下面有陌生人看向自己，也只是皱了皱眉，就继续忙着自己的工作了。
　　也不知是装的，还是怎的，方羽竟感觉这家伙，对这份工作很投入，很热情？
　　这演技可以啊。
　　要不是我能看透，多少要被他骗进去。
　　记得丁惠是要活抓来着。
　　不过那样岂不是没有经验值了？
　　方羽决定活抓一个，关进牢里。
　　其他妖魔全部当场弄死，赚经验值去。
　　这么大个的容花染坊，总不可能只有一头妖魔吧。
　　果然，一个转头，继续观察，在七号染坊，又有新的发现。
　　只是这一次，是上去送颜料的女工，才是血量异常的人。
　　【戴濡桃：1333/1333。】
　　【米荣伟：30/30。】

第153章 铠甲变身（1更，求月票！）
　　这两人交接东西的时候，还含情脉脉的，似乎关系不简单。
　　好家伙，喜欢的人被妖魔替换了都察觉不出来是吧。
　　“两只千血妖魔，我能处理吗？”
　　方羽若有所思。
　　很快有了想法。
　　正面打，可能有点麻烦。
　　但出其不意的话，应该问题不大。
　　方羽忽然后悔，人有点带少了。
　　想了下，他和旁边的小弟，低语几句。
　　而后，小弟就转身跑了出去，离开了容花染坊。
　　方羽则继续往下找，又找到了两只妖魔。
　　好在这次，只是三位数血量的。
　　【慎心文：585/585。】
　　【文晨诚：622/622。】
　　这两只小鱼倒是不急。
　　方羽想了想，像是抽查般，点了十几人过来集合。
　　方羽开口，管家传达。
　　没一会，这些人就集合到一起了。
　　方羽也没急着出手。
　　他必须装模作样的审问下。
　　不能直接暴露自己其实是看穿真身，得有层皮套着，假装是自己审问后，抿出来的判断结果。
　　至于正确率高不高……
　　我天生神力啊！你管我为什么正确率这么高，反正我不是笔直过来就把你人头砍了就行了。
　　烈日下，广场里罚站般站着十几人，方羽站在这群人的面前，而周围是其他停下干活的围观群众。
　　一眼扫去，几十人的血条都是几点到十几点的，属于一刀下去死一片的那种，还不知死活的在旁边指指点点。
　　“什么情况？”
　　“愚地府来办案。”
　　“奇怪，我们这也没事啊？”
　　“啊？该不会是上次荣伟发疯，把人打了，被人报官了吧？”
　　“那都好几天前了，私下赔过钱的，愚地府哪有空管这个啊。”
　　“奇了怪了。”
　　他们显然不知道身边藏着这么多妖魔。
　　方羽正准备上去展现‘精湛’的话术呢。
　　后面忽然踏踏踏的来人了。
　　回头一看，方羽顿时眼皮一跳，心中咯噔一声。
　　只见邬茹强，带队压着一个女子走了过来。
　　【苗月鸳：3555/3555。】
　　坏了！
　　有大鱼！！
　　方羽心中大惊。
　　想要动手的心，一下子按捺住了。
　　尼玛，怎么有个3000血的怪物啊。
　　她就是红月妖？？
　　不愧是和岳广平起平坐的小头目，血量就是离谱。
　　相比之下，岳广那边是不是有点拉胯啊。
　　方羽可是看着岳广从几百血一路提升到三千血的。
　　虽然成长速度很快，可最初哪来的资本和别人三千血大妖平起平坐当小头目啊。
　　好在岳广手下质量好像高一些，数量也多一点。
　　估计，岳广那边是靠小弟打团的路线？
　　方羽也没多想。
　　从3000血大妖出现的时候，他就已经有点打退堂鼓了。
　　主要方羽拿捏不住，他现在的实力，能和3000血大妖对决吗？
　　就算能打一打，旁边两只千血妖魔，两只百血妖魔，也不是吃素的啊。
　　再看自己旁边的手下。
　　十户的邬茹强，几个两位数血量的小弟。
　　没了。
　　打团输出全靠我一个人是吧。
　　打不了，这团打不了。
　　方羽心中有了估量。
　　压人过来的邬茹强，已经砰的把苗月鸳扔在地上。
　　苗月鸳落地，脸上有点点擦伤，眼含泪水，水汪汪的，那叫一个楚楚可怜，柔软无力，看得人保护欲拉满啊。
　　主要，还是好看！
　　脸好看，身材也好，衣服搭配更是轻薄路线，色彩柔和粉嫩，看得人极为舒服。
　　换成现实，少说也是美妆博主级别的。
　　不过在这，只配沦为妖魔附身体。
　　从这也能看出，这游戏里的世界，普通人是不好混的。
　　没点武艺傍身，分分钟就被妖魔弄死取而代之了。
　　“官爷，不知道啊，鸳儿什么都不知道啊。我们做得是正经生意啊！”
　　苗月鸳慌忙开口，泪水都在眼眶打转，有一种单纯又可怜的美感。
　　还没等方羽说什么，周围人已经抢先问责。
　　“对啊，抓我们掌柜干什么！我们有没犯事！”
　　“早就听说愚地府都是强盗劫匪，今天算是见识到了。”
　　“放开掌柜！放开掌柜！”
　　不知是不是因为感觉人多力量大，这些二十血都没有废物，声讨声还大起来了。
　　这群废物是不是没见过愚地府的手段啊？怎么敢的啊？
　　方羽惊了，没吃过猪肉也见过猪跑吧，愚地府一刀下去，那是见生死的。
　　还是你们都一直这么勇的？
　　方羽还在疑惑众人反应有点点反常呢。
　　一旁的邬茹强已经脸色一沉，抓起地上的苗月鸳。
　　抽出刀，就直接架在了苗月鸳的脖子上。
　　“谁在多嘴，我直接杀了她！”
　　这动作一出，不仅把众人吓到的直接止了声。
　　甚至连方羽都被吓到了。
　　尼玛！
　　你这一刀下去，妖魔真身出来。
　　周围其他妖魔小弟不得跟着给你表演个魔术？
　　到时候日下五妖魔一起登场，直接打高端局啊。
　　你来打还是我来打？
　　你个百血废物，连别人一招都挡不住，还想打高端局，做梦去吧！
　　到时候被坑的只有我！
　　在邬茹强凶恶的冷艳看向周围众人的时候，方羽连忙上前握住她拿刀的右手。
　　邬茹强一愣，脸颊微微升起红晕，低声道。
　　“看看场合，这里不行！等月底我会通知你的。”
　　你神经啊还月底！
　　你这一刀下去，除了我，全都没命！
　　连我都难说能不能逃出去。
　　当然，表面上，方羽肯定不能这么说。
　　只见他嗓子一压，低沉道。
　　“这任务是我带队，要动手也是我来，不能浪费你的功绩。”
　　邬茹强顿时看向方羽，眼里暗含秋水，嗖的一下，默默收刀入鞘，后退两步。
　　一副男人作主，女人附和的模样。
　　不知道的，看见这一幕，都要以为他两是愚地府夫妻组合呢。
　　狗男女！
　　一时之间，众人心中几乎同时闪过这三个字。
　　方羽这时在邬茹强疑惑的视线中，扶起了地上的苗月鸳。
　　“掌柜受惊了，我们愚地府这次来，是为了调查一些事情。”
　　“不是什么大事，不会出人命的，就是简单问问，问完我们就走了。”
　　苗月鸳像是刚从鬼门关走了一遭，眼里全是惧怕，身体微微发抖的，演技极好。
　　“掌柜怎么称呼？”方羽柔声问道。
　　“苗，苗月鸳。”
　　“原来是苗掌柜，不知苗掌柜的容花染坊，平日运作如何，最近可有出什么事？”
　　苗月鸳似乎缓过劲来了，小心的一一回答。
　　“容花染坊，一直运作良好，且从无坏账，官爷想查的话，奴家现在就能官爷去看账本。”
　　“最近的话，并没有出什么事啊，官爷这其中是不是有什么误会啊？”
　　苗月鸳回答的很好，不过方羽根本没用心在听。
　　他就是借着这话，找个由头罢了。
　　“原来如此，那应该是我们情报有误。这次，我随便找几人谈谈话，没问题的话，我们就撤走了。”
　　“你看这样可以吗？苗掌柜？”
　　方羽的声音很柔和，带着安抚的感觉。
　　苗月鸳柔弱又顺从的点点头。
　　“全凭官爷安排。”
　　两人一拍即合。
　　你好我也好的模样，一片和谐。
　　一旁的邬茹强，脸色已经变得很难看了。
　　她在想要不要取消方羽的周日名额。
　　然后就听方羽道。
　　“邬姑娘，你负责那边，我这负责这边。”
　　“这十几人稍微抽查下，就差不多了。”
　　邬茹强冷哼了一声。
　　走进去，看谁不顺眼就直接人拉出来，刀架别人脖子上，就开始问，性命年龄，家庭情况，过去经历等等信息去了。
　　这简单简单粗暴的手段，看得方羽直摇头。
　　其他小弟负责维持秩序，威慑外面围着的围观群众。
　　方羽注意到，苗月鸳双手十指合掌，竟有点紧张和不安。
　　方羽有些疑惑。
　　你这时候演的神情自然点，不是更符合当下的情况？
　　难道，她还真的有点紧张？
　　不会吧，除了我，队伍里还有谁能看出你们里面藏着妖魔啊。
　　我不出声，全员瞎子，保证给你蒙混过关。
　　想到这，方羽也在这几十人里随便抓了个人出来。
　　【慎心文：585/585。】
　　嗯，500血妖魔。
　　嘿嘿！
　　就这么十几人，里面藏着四只妖魔。
　　总有妖魔要被抓到问话的。
　　等会就把这家伙抓回去，关押牢狱几天，给丁惠价交差。
　　理由方羽都想好了，查不出东西，硬抓个人回去关两天，上头逼得，没办法！
　　苗月鸳就算不满，还能和我翻脸？这理由很充分了，除非她准备不要这人皮，大开杀戒。
　　不然这哑巴亏，她还是要吃下去的。
　　“姓名。”方羽问。
　　“慎心文。”对面答。
　　“年龄。”
　　“22。”
　　“……”
　　方羽忽然沉默。
　　怎么，有一种熟悉的感觉。
　　好强烈的既视感。
　　好似时空轮转，只是这一次，他成为了那个问话的人。
　　这感觉，不错！
　　方羽嘿嘿一笑。
　　“别紧张，就随便问问，很快就完事了。”
　　烈日下，大家额头都有点汗水溢出。
　　不知是不是错觉，方羽注意到，后面罚站的人群里，好像有什么反光一闪而过。
　　错愕的抬头看去，方羽顿时不由瞪大了眼睛。
　　只见罚站人群中，那个叫做[荣槐珠]的千血妖魔，像是脑子抽抽了般，头一歪一歪的。
　　与此同时，他的脑袋上，竟还冒出丝丝红色蒸汽！
　　这红色蒸汽，方羽见过。
　　且只见过一次！
　　那就是最初进入游戏时，与礼千玄并肩作战时对付的那头[隐光妖]，在最后残血阶段时，突然狂暴。
　　当时，[隐光妖]冒出的，就是这种丝丝红色蒸汽！
　　什么东西？
　　什么意思？
　　我都准备放你们一码，圆满要结束此事了，你要给我进狂暴阶段？
　　你什么玩意啊！！这能突然狂暴的？？为什么啊！！
　　方羽急了，刚要做什么……
　　嘭！！！
　　血雾，在罚站人群中爆开。
　　心中咯噔一声。
　　方羽猛地抽剑。
　　一剑斩断近在咫尺的慎心文的脑袋。
　　呲！！
　　头飞，血喷。
　　-300！
　　【慎心文：285/585。】
　　在罚站人群刚起混乱，慎心文无头尸体还在错愕间。
　　方羽连斩无头尸体的两臂！
　　呲呲！
　　-100！
　　-100！
　　【慎心文：85/585。】
　　嘭！！
　　无头尸体这时才爆开血雾。
　　阴影还在血雾中膨胀呢，方羽已经连出三剑。
　　-45！
　　-38！
　　-2！
　　【河萝妖：0/585。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[河萝妖]，获得经验200！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为2点属性点。】
　　血，溅在方羽的脸上。
　　连妖魔本体的样子都没出来，就已经被方羽斩杀。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　“那是什么东西？！”
　　“荣槐珠，荣槐珠炸开了！四分五裂了！！！”
　　“妖魔，是妖魔啊！！”
　　众人这时才反应过来，尖叫出声。
　　现场顿时乱成一团，围观人群纷纷吓得往外拔腿就跑。
　　有人注意到方羽这边也爆开了血雾，但还没等他们说什么，一道人影已经从血雾中冲出。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　苗月鸳吓得跌倒在地。
　　冲出血雾的人影，则是一把将苗月鸳揽腰抱起。
　　这一幕刚好被，邬茹强看到，也认出了那人影是谁。
　　顿时心中彻底将此人的月底名额，给取消了。
　　像是恼怒般，大吼一声，冲杀进了血雾中，与往外逃跑的人群，逆流而上，要去与妖魔拼命。
　　这就是愚地府的使命，也是愚地府的任务！
　　看到妖魔，别人可以逃，他们愚地府的人不能逃！
　　战！只有战！
　　要么妖魔死，要么他们死！
　　不仅邬茹强如此，其余队员也已经纷纷拔刀拔剑，冲入血雾中。
　　唯有方羽，抱起苗月鸳后，脚下一蹬，往后爆退而去，拉开距离。
　　“不要怕，有我在呢。”
　　混乱中，方羽温柔出声。
　　苗月鸳面露感动，眼含泪。
　　“公子……”
　　话刚出口。
　　嗡！！
　　剑鸣声，就突然在耳边炸响。
　　连剑光都还未看清，苗月鸳的人头就飞了出去！
　　-1000！
　　【苗月鸳：2555/3555。】
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　刺耳尖锐的尖叫从无头尸体里爆出，如魔音罐耳，震得方羽耳膜刺痛，让他动作不可避免的一顿。
　　下一瞬，一只玉手，直接盖住了他的脸。
　　嘭！！
　　血雾爆开。
　　方羽脸被抓着，随着血雾里[苗月鸳]暴涨的体型，视线被迫的不断拔高。
　　方羽下意识的拿剑一斩，竟只砍入那妖魔皮肤的几寸距离，就卡在那了。
　　脸色一变。
　　“铠化！！”

第154章 重拳出击（2更，求月票！）
　　咯吱咯吱咯吱——
　　周身嘭的爆开骨粉，并在瞬息化作附着全身。
　　骨粉顺着手臂蔓延到长剑上，将其化作骨刃。
　　原本卡在妖魔皮肤几寸的长剑，变作骨剑后，立刻砍得下去了。
　　一斩！
　　呲——
　　“啊啊啊啊啊！”
　　-111！
　　盖住方羽脸的妖魔手掌，直接被切了下来。
　　方羽人也跟着落地。
　　抬头时，整个人已经全身覆盖了一层纯白的骨质铠甲。
　　双目如电般扫视全场，并在下一瞬……
　　砰！
　　脚下一蹬，整个人如炮弹般冲出血雾。
　　他的目标，不再是还有2000多血的苗月鸳。
　　而是……
　　【文晨诚：622/622。】
　　【戴濡桃：1333/1333。】
　　没错！
　　那两个家伙，居然没变身！
　　一切发生在电光火石间。
　　三团血雾几乎分隔没几秒前后爆开，那两个家伙却还没回过神来！
　　机会！
　　方羽只感觉到了机会。
　　同时，方羽也感到了一丝困惑。
　　因为明明是妖魔方先狂暴动手的，为何现在却反应比他还慢一拍……
　　不管了！
　　压下心思，方羽如一道白色闪电般冲入前方人群。
　　2000血的苗月鸳不是短时间能解决的。
　　必须尽快缩短战力差距，否则就算是我也得陷入危险！
　　一头钻入已经淡薄的血雾中。
　　连一丝停顿都没有，方羽精准的从混乱的人群中找到的最近的文晨诚。
　　人冲过去，如一道白色的影子，和文晨诚，交错而过。
　　呲！！
　　-300！
　　文晨诚的人头直接飞了出去。
　　脚步停顿，回身，右手往回一斩，交错而过。
　　上面附着的骨刃直接文晨诚拦腰斩断！
　　-200！
　　身体化作两截分离的同时……
　　嘭！
　　嘭！
　　文晨诚和不远处的戴濡桃，同时爆开血雾。
　　方羽眼尖，发现残血的文晨诚爆开的血雾里，竟糅杂着滋滋闪电状的红色蒸汽！
　　脸色一变，方羽直接扑入文晨诚爆开的血雾中。
　　刚入血雾，一只血色利爪就迎面而来！
　　那迅若闪电的攻势，与其说是早就埋伏好，不如说更像是接近本能攻击任何靠近的目标。
　　猝不及防下，方羽从脸到胸，都承受了这一击利爪的攻击。
　　咔嚓咔嚓咔嚓擦！
　　骨粉疯狂爆开，狂暴的力量将方羽击飞出去。
　　落地，低头一看。
　　骨铠上留下了不浅的爪痕破坏痕迹，但……未伤及身躯本体。
　　-1。
　　轻飘飘的伤害数值，从头顶冒出。
　　方羽：……
　　就这？
　　就这就这？？
　　方羽能感觉出，狂暴后，那一爪的力量不俗，不像是500血妖魔能发挥出的力量。
　　但没想到，那一爪之下，自己竟接近无伤。
　　这就是全身铠化后的防御力吗？
　　简直除了冲击的伤害外，其他都被铠甲硬吃下来了。
　　运作功法，骨粉涌动，快速修补骨铠的破损痕迹。
　　留在骨铠的爪痕快速修复，没一会就只剩下浅浅的爪印。
　　再几秒，就已经恢复如初了。
　　与此同时，方羽感觉到了疲惫涌上心头。
　　修复骨铠，并非没有代价。
　　同时维持骨铠，也是非常费力的事情。
　　方羽最担心的事情还是发生了。
　　他铠化全开的话，是对体能消耗极大，不适合长时间作战的。
　　必须速战速决才行。
　　方羽一边观察战局，一边低吼道。
　　“深蓝，加点！”
　　【属性点：2→0。】
　　【体魄：21.5→23.5。】
　　【生命：1106/1107。】
　　力气涌上来的同时，方羽也看清了局面。
　　血雾已经全部散去。
　　面前，是冒着丝丝红色蒸汽，有着单只巨大白色利爪的无头妖魔，身体中钻出了两只血红眼睛，如疯子般疯狂转动眼球，寻找目标。
　　【血爪妖：100/622。】
　　右侧，是一只体型一般，但脑袋很大妖魔，额头还有只闭着的第三眼。
　　【凝目妖：1333/1333。】
　　左侧。
　　一地尸体中，站着一妖，跪着一人。
　　妖魔身体像是一个大门，有着四肢，冒着丝丝红色蒸汽。
　　门一般的身躯里，密集分布着一根根血色脉络，和血管很像，如活物般一起一伏。
　　而跪着的人，是半诡在地，满身是血，半只眼眯着，手中拿着的是断刀，在大口喘气。
　　【僵门妖：955/1111】
　　【邬茹强：50/150。】
　　咋看起来，邬茹强坚持到现在，好像已经很不错了。
　　但实际上，她的队友，或者说，方羽带来的人，除了她以外，已经全部死完了。
　　甚至连本来一起罚站的普通人，也跟着一起陪葬了。
　　满地的尸体残肢，血水染红的大地，看得人触目惊心。
　　这女人能活着，更多的，是侥幸罢了。
　　敌团。
　　一只狂暴残血妖魔。
　　一只满血的千血妖魔，一只接近满血的狂暴千血妖魔。
　　我方。
　　残血，断刀的百血女人。
　　体力开始跟不上消耗，但唯一能保持正面战力的自己。
　　局面已经相当难搞。
　　但棘手的，却还不是这三头妖魔，而是……
　　方羽视线高抬。
　　巨大的阴影，已经将众人覆盖。
　　那是一头四米多高，竹竿般的高瘦妖魔。
　　说是高瘦，只是相对四米多高的身高，实则横着算，宽度也有一两米呢。
　　黑黑的，像是碳一样的躯体，里面却有着血肉蠕动，竹竿般主干一样的身体中，长出了五六只长手，和两只高脚，其中一只被切掉的手掌截面，已经在血肉蠕动中重新长了出来。
　　一动起来，五六只手像是各有个想法般各自挥舞起来，杂乱无章。但其中一只打手，已经朝方羽所在的位置拍了下来。
　　【竹节多肢妖：2444/3555。】
　　三千血大妖，两只千血妖，一只残血百血妖。
　　这配置，搁这打四皇团呢？
　　我一个花级武者，何德何能啊。
　　竹节多肢妖的大手压来，方羽脸色一变，立刻冲出阴影覆盖范围。
　　不知是不是全身铠化的原因，他的速度变得很快，元体白影腿的效果都提升了好多，或许这就是一体化的好处？互相增幅，互补增强。
　　砰！！
　　刚冲出范围，身后就已经大掌压下。
　　地面都震了震，掀起大片尘埃，可见其威力的恐怖。
　　得亏是没变身前，就把[竹节多肢妖]的血量削去了一千点，战力打过折扣了，否则根本没得玩了。
　　等等！
　　竹节多肢妖？
　　什么？什么什么什么？
　　不是红月妖吗？？
　　方羽这时才后知后觉的意识到，自己好像闹了个乌龙。
　　岳广只是说过这里是红月妖的地盘，并不是说红月妖在这里。
　　也就是说……
　　这些妖魔是红月妖的手下？？
　　方羽惊了。
　　这质量差距太大了吧？
　　岳广你到底在混什么？你看看你手下都是些什么勾八。
　　再看看别人红月妖，3000血大妖都是只是她手下呢！更别提一堆动不动就狂暴化的千血妖魔。
　　方羽进游戏这么久，也就最初的[隐光妖]和这里的妖魔，见过狂暴化的，感觉战力比普通的千血妖魔强一截不止。
　　“刁德一！逃！回去报告……”
　　邬茹强的声音忽然响起，又在某一刻突兀戛然而止。
　　方羽还以为邬茹强噶了呢。
　　回头一看，只见邬茹强正四肢趴在地上，吓得眼睛瞪得大如铜镜，脸贴地面，屏住呼吸，一动都不敢动。
　　而在她的旁边，冒着丝丝红色蒸汽的僵门妖，还维持着大门掀过去的动作，只是角度高了点，没砸到人。
　　但奇怪的是，这次攻势后，僵门妖没有反手一把将邬茹强踩死，而是无头苍蝇般，门里血管一起一伏的，嘶吼般在寻找着什么。
　　方羽正想着呢，后背忽然传来呼啸风声。
　　半刻犹豫都没有，方羽转身就是一拳迎上。
　　咔嚓咔嚓咔嚓擦！！
　　是袭来的血色巨爪，先后一步碰到方羽的身体。
　　大爪划在白骨铠甲上，疯狂爆出骨粉，不断深入。
　　就在快突破骨铠的防护，碰到方羽的本体时……
　　砰！！
　　西瓜大的骨锤，已经砸在了它的身上。
　　身体，扭曲，变形，凹陷，而后弹飞出去。
　　砰！！
　　重重落地，翻滚两下，没了动静。
　　-100。
　　“你他吗，没完没了还！”
　　方羽抬着沾着血迹的骨锤右手，冷声道。
　　【血爪妖：0/622。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[血爪妖]，获得经验260！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为3点属性点。】
　　“深蓝，加点！”
　　看都不看胸口差点碰到本体的巨大爪痕缺口。
　　方羽的目光，死死地盯向前方。
　　因为在那里，一左一右两头妖魔，几乎同时朝他这边扑来！
　　两只……千血妖魔！
　　凝目妖方羽还能理解。
　　僵门妖放弃脚边残血的邬茹强，反而对自己发起攻击，是方羽理解不了的。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　两妖夹击的同时，头顶的阴影再次覆盖而来，而且是足足三团。
　　赫然是竹节多肢妖，朝这边拍了三掌下来！
　　竟有意无意间，封锁了方羽的退路！
　　这可真是，最糟糕的局面了。
　　脸色一沉。
　　骨粉涌动，骨铠恢复。
　　疲惫加深，加点补上。
　　【属性点：3→0。】
　　【体魄：23.5→26.5。】
　　【生命：1136/1137。】
　　方羽忽然不退反进！
　　猛地往前一冲！
　　你既封锁我退路，那我就一往无前！
　　面对迎面冲来的两妖，方羽大吼一声。
　　“来！！！”
　　左手铮的一声亮出骨刃。
　　右手高举骨锤。
　　方羽直接冲向两妖！
　　老子也是千血妖魔，有本事就硬碰硬！谁怕谁！！
　　怒吼中，两妖已经临近。
　　凝目妖率先展开攻势，猛地睁开第三眼。
　　沙沙沙沙沙——
　　错不及防下，方羽和其产生了瞬间的对视。
　　下一瞬，方羽表层的骨铠就快速浮现石化迹象，动作都变得僵硬困难了起来。
　　砰！！
　　僵门妖这时将身体当做门板一样，朝方羽整个人砸来。
　　咔嚓咔嚓咔嚓——
　　夸张的巨力袭来，骨甲表层崩裂出大量裂纹，方羽人被怪力击飞出去，刚好落入旁边的巨掌阴影范围之内。
　　-25！
　　这一波妖配合，打的方羽人都懵了。
　　这么会玩的？？打保龄球呢？？
　　这时候再想逃出大掌范围已经来不及了，方羽能做的只有汇聚全身力量，涌动骨粉，快速恢复骨铠强度。
　　“刁德一！！”
　　不远处能听到半装死的邬茹强传出的惊呼声。
　　但已经不重要了。
　　因为巨掌已经压下！
　　3000血妖魔的一击，我能扛得住吗！！
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　方羽厉声大吼，骨铠防御已经提升到极致。
　　砰！！
　　大掌压下。
　　恐怖的巨力，瞬间让骨铠产生无数的裂纹。
　　地面崩裂的同时，方羽感觉身体猛地往下一沉。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　骨铠破碎，断裂，力量直接作用于本体。
　　方羽痛的惨叫了一声，手臂都好像被压得骨折扭曲了。
　　然后，巨掌抬起，方羽头顶冒出了伤害数字。
　　-50！
　　方羽：……
　　【生命：1061/1137。】
　　不是，我都以为我要死在这了。
　　结果你告诉我，你就这点能耐？
　　也没比狂暴后的千血妖魔强多少嘛。
　　竹节多肢妖似乎也错愕了下。
　　那后续封锁行动的两掌，也纷纷落在地上，没有及时收回。
　　它这一掌下去，别说十户，寻常百户都得没了半条命，不是重伤就是当场死亡。
　　怎么这家伙却像是没事人似的，拍拍尘土，把脱臼骨折的手臂一扭，就跟没事人一样的站起来了。
　　竹节多肢妖：……
　　什么情况？？
　　竹节多肢妖很懵，但方羽很清楚自己是个什么情况。
　　他发现，自己没有骨折，只是骨头偏移了位置。
　　他的骨头强度，在元体功的加持下，一般情况下不存在伤到骨头的现象。
　　运转元体功，骨铠覆盖。
　　疲劳加深，方羽也只能强撑精神。
　　之前方羽预估过，骨铠状态，持续十几秒就会感到疲惫，越往后越严重。
　　而现在，早已超过最初预估的极限时间，虽说有几点体魄属性加上去，却也是杯水车薪。
　　要逃了。
　　方羽心中闪过决断。
　　没能第一时间把妖魔数量控制在可控范围，这一战其实就已经没得打了。
　　三千血妖魔一掌破防，两只千血妖魔在旁控场补伤害，自己根本没机会发挥的。
　　至于邬茹强，那只能说对不住了。
　　是生是死，全看你命硬不硬了。
　　自身都难保，方羽也没办法考虑其他。
　　就在方羽骨铠覆盖完毕，准备跑路的时候……
　　“吼！！”
　　旁边忽然传出一声厉吼。
　　转头一看，方羽顿时傻了眼。
　　只见冒着丝丝红色蒸汽的僵门妖，和不断闪避挨打大吼的凝目妖，扭打在了一起。
　　僵门妖招招要命，伤害拉满，门板砰拍中一下就是200多血，把方羽眼睛都看直了。
　　好家伙，对敌人友情一击，对队友重拳出击是吧。

第155章 实力差距（3更，求月票！）
　　方羽懵了。
　　这特么是个什么情况？
　　僵门妖反水了？
　　为什么啊？
　　看起狂暴的攻击方式，根本没有留手的样子，完全把凝目妖当做死敌再打呢。
　　两者都是千血妖魔，一头狂暴化，一头没狂暴，战力出现差距，完全是[僵门妖]压着[凝目妖]在打。
　　不过凝目妖时不时的部分石化，也能拖延攻势，所以两妖一时也没分出胜负。
　　也就是这时，方羽忽然意识到一件事。
　　如果那两妖在缠斗，那现在……岂不是我和竹节多肢妖单挑？
　　那还跑个屁啊！
　　之前是被三妖联手，挨打的被连环控制，一点还手的余地都没有。
　　就算能靠骨铠缓解伤势，但凝聚不了几次就会因为体力透支而丧失骨铠保护，到时候必死无疑。
　　再加上三妖围攻中，没有反击机会，所以才想着跑路。
　　可现在这个局面……
　　砰！
　　脚下一蹬，方羽化作白色人影，直接冲向了前面[竹节多肢妖]。
　　单挑的话，你以为我怕你啊！
　　已经试过[竹节多肢妖]的伤害，再加上3000血已经掉到2000血，完全有能力战一下。
　　[竹节多肢妖]显然没想到方羽这时候会突然冲向自己。
　　竹节多肢妖虽然体型庞大，力大势沉，但动作并不迅捷，甚至因为那几只像是各自有着想法的手掌，身体有些不协调。
　　见方羽冲来，两掌直接朝方羽拍下。
　　呼呼呼——
　　两掌压下，巨大的风压，吹得方羽耳边呼呼作响。
　　巨大的阴影已经盖来。
　　按照这个速度，方羽如果继续往前跑，就必定先被两掌盖住，像是被压在五指山下动弹不得。
　　所以，方羽突然猛地停步。
　　在巨掌快压实时，以一种比来时更快的速度，骤然爆退！
　　砰！！
　　巨掌压下，掀起滚滚烟尘。
　　竹节多肢妖看不清烟尘里的情况，她只是感觉忽然那只手臂猛然疼痛起来。
　　定眼一看……
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　一道白色身影，正沿着她的手臂疯狂往上跑。
　　赫然就是方羽。
　　只见方羽一边顺着斜坡般的手臂往上奔跑，一边右手还伸出长长的骨刃刺入竹节多肢妖的手臂皮肤。
　　一路跑，一路划，像是剥皮般，伤口快速向上蔓延，喷出黑色的鲜血。
　　-1！
　　-2！
　　-3！
　　-5！
　　-11！
　　-12！
　　-11！
　　除了最开始骨刃刺进去时伤害低了点，后续跑起来，伤势扩大，基本是几秒就跳一次十几点的伤害。
　　才跑了半截手臂距离，就已经跳了五六下了。
　　“吼！！”
　　【竹节多肢妖：2362/3555。】
　　竹节多肢妖怒吼着用另一掌拍过去，如拍蚊子般拍来。
　　好在方羽早有准备，双腿一个极致的弯曲。
　　砰！！
　　弹射起步！！
　　竹节多肢妖那条受伤的手臂，被怪力猛地往下一压，弯曲些许。
　　紧接着就看到一道白色人影，高高跃起，从拍蚊子的那只手掌缝隙中钻过，直奔她面门而来！
　　“给我……死！！！”
　　竹节多肢妖再想有动作却已经来不及，方羽已经啪的一下，贴在了竹节多肢妖额头左右的位置。
　　呲！！
　　半空中，方羽的骨刃就已经准备好，直接一剑刺入竹节多肢妖的额头，如固定器般深深扎入！
　　-116！
　　难得的一个暴击，打出了一个不错的伤害。
　　【竹节多肢妖：2246/3555。】
　　背后阴影再一次出现，覆盖。
　　方羽已经用力往下一划，人下移的同时，骨刃也在不断拉大伤口。
　　-12！
　　-11！
　　-9！
　　-13！
　　-8！
　　伤害快速跳了几下，但远不如之前手臂长跑时跳的多。
　　因为竹节多肢妖的攻势来的太快了。
　　在大掌还没完全盖过来前，方羽以骨刃为支撑点，双脚踩在[竹节多肢妖]眉心左右的位置，用力一蹬！
　　竹节多肢妖的黑色皮肤上波纹一圈圈荡开。
　　伴随着啪的一声重响！
　　方羽已经往下弹射出去，落在[竹节多肢妖]的胸口位置上。
　　那微微凸出的位置，竟成了他的落脚点。
　　-321！
　　竹节多肢妖似乎自己给自己来一下狠得，痛的惨叫出声。
　　方羽抓住这个间隙，缩回骨刃，举起双臂骨锤。
　　对着竹节多肢妖脖子以下，胸口以上的位置，疯狂锤！
　　方羽知道，这是来之不易的攻击机会，所以将力量发挥到极致。
　　举拳，砸下！！
　　砰！！
　　黑色的皮肤凹陷进去，形成一个球状凹痕。
　　内部肌肉被外力挤压，变形，在旁边挤出一个小肉瘤，被方羽的另一拳砸了回去。
　　-87！
　　-111！
　　【竹节多肢妖：1753/3555。】
　　两拳，效果惊人，果然还是高品质的骨锤才是王道。
　　方羽面色一喜，再一拳砸下，忽地，脸色一变。
　　背后，风声急促呼啸的来！
　　这个声音，和之前大掌袭来的感觉完全不同，更急促也更隐蔽。
　　这才让方羽被临近了才意识到攻势来了。
　　但，已经晚了。
　　他这一拳已经砸下，正是旧力用尽，新力未生的时候。
　　砰！！
　　-121！
　　【竹节多肢妖：1632/3555。】
　　啪！！
　　-11！
　　【生命：1050/1137。】
　　骨铠出现破损，洒落骨粉。
　　方羽本人也被背后的怪力，啪的拍进竹节多肢妖坚硬的皮肤里。
　　由于看不到背后是个什么情况，所以方羽只能感觉出来，那手掌比之前的那几手都小得多，威力也差一点。
　　但你恐怖的力量差，让自己暂时无法动弹却是已经能做到了。
　　就在方羽考虑用骨刃破开[竹节多肢妖]的皮肤，钻入竹节多肢妖的体内找机会的时候。
　　忽的，那怪力手掌突然抽开。
　　这一下有的突然，仓促中方羽把握住了机会，往下一跳……
　　啪！！
　　那手掌竟突然又抽了回来，只是这一次，威力更大，如鞭子般抽来，将方羽狠狠打在竹节多肢妖自己那坚硬的皮肤上。
　　这一次，方羽看清了。
　　抽打他的，不是大手掌，而是之前[竹节多肢妖]有一只剩截断面，正在快速重生出来的小手掌。
　　这手掌似乎因为没完全长大，所以体积更小，但速度也更快，才能连续抽打中自己。
　　-30！
　　【生命：1020/1137。】
　　伤害冒出。
　　白骨铠甲破损的露出部分本体，方羽涌动骨粉，修复。
　　疲惫感顿时加深，大脑和神经反应感觉迟钝了不少。
　　不妙！不妙！不妙！！
　　方羽心往下沉，战斗节奏已经又被拉入[竹节多肢妖]的手中。
　　在那小手掌再次袭来的时候，方羽猛然往下一跳。
　　却没想那小手掌竟异常灵活，一个转折，竟啪的一下，擦到了方羽的边。
　　-11！
　　【生命：1009/1137。】
　　骨粉爆开。
　　伤害倒还在其次，狂暴的力量，让方羽在半空中如陀螺般高速转动，人如失去平衡的直升机坠机般，晕头转向，视线急速翻转，天旋地转的，一时根本分不清东南西北了。
　　坏了坏了坏了！！
　　方羽骨刃刺出，伸长！想要刺到点什么，稳住狂坠的身形。
　　忽然，骨刃刺到了什么。
　　方羽还来不及高兴……
　　啪！！！
　　狂暴的力量直接拍在了他的身上。
　　嘭！！
　　骨铠如散架般爆开一圈的骨粉，方羽人如断线的风筝往下坠去。
　　-55！
　　【生命：954/1137。】
　　但……
　　下面还有一只手掌在等着方羽！
　　如接球般，这一掌狠狠扣在方羽的身上！
　　“铠……”
　　骨粉涌动。
　　形成部分骨甲。
　　有骨甲，但不多。
　　四肢开始乏力，体力再一次榨干到了某个极限。
　　啪！！
　　也就是这时，这一掌已经朝他拍下。
　　狂暴的力量，将刚刚凝聚的骨铠瞬间解体。
　　恐怖的力量，透过皮肤，血肉，伤及内部的器官。
　　-351！
　　人急坠而下，体内器官如翻江倒海般上下左右的捣腾。
　　砰！！
　　伴随着身体一僵。
　　方羽哇的一声喷出一口血来，喷出了点奇怪的残渣。
　　好似整个人内脏，脾肺都伴随着这一下直接摔碎了，乱七八糟的碎块搅合在体内流动。
　　-108！
　　【生命：492/1137。】
　　地面崩裂裂纹，掀起大量的灰尘，勉强盖住方羽的身形。
　　方羽一口气还没缓过来，[竹节多肢妖]的大手已经再次朝他压下。
　　这一下若压实了，绝对小命都没了。
　　原来这才是3500血妖魔，[竹节多肢妖]的真正伤害，真正实力！
　　方羽心中掀起惊涛骇浪，被骨铠保护的太好，让他对3000血妖魔的实力产生了严重偏差。
　　部分骨铠保护下，一掌跳300多血，如果全部打实了，500血都能跳的出来。
　　要知道礼百针那百户，也就是500血。
　　虽然他们这种级别的人，都有各种防护力量，比如之前林杰被岳广攻击前，那千蛛妖对他造成的伤害就是极其有限的。
　　不是他们妖魔伤害不行，而是被防住了，或主动或被动的防住了，所以厉害的武者才有和高级妖魔对战的资本。
　　而且，一般情况下，别人都是带队围杀的，不是玩单挑的。
　　在有靠谱的队友协助下，将自身战力，伤害，发挥到极致，对付这种三千血妖魔，自然也就没那么难了。
　　君不见那500血的林别笙，去找岳广他们单挑，不也被活抓了。
　　抛弃一个单挑好几个妖魔的问题，光是活抓就很能说明问题了。
　　可见单挑的情况下，寻常武者时是很难打过高于自身十倍左右血量的妖魔的。
　　“刁德一！！”
　　在方羽想到这的时候，体力已经恢复了一点，双腿悄然覆盖了骨甲。
　　没办法，全身骨铠的话，负担太重了。
　　方羽在等那巨掌再压下来点距离，再开始跑路，否则提前跑了，巨掌也会自动调整落点，和跟踪似的，不好处理。
　　却没想，这时后面传出了声音。
　　方羽回头一看，根本没看到人。
　　再仔细一判断声音来源，赫然在容花染坊的大门左右的位置了。
　　“那个声音，好像是……邬茹强？”
　　“真该死啊！她居然偷偷跑路了！也不带我一个！”
　　方羽郁闷了，别人手下都是拼死保护老大，到了他这，小弟先跑路，老大顶着大怪拖时间。
　　真有你的啊，邬茹强！
　　郁闷归郁闷，现在根本不是想这些的时候。
　　却没想，方羽不管，但[竹节多肢妖]却是在乎。
　　压下来的大手，忽然一个方向转变，转为横扫，掀飞一堆树木，破开好几个大染缸。
　　伴随着霹雳啪啪的声响，朝大门方向横扫过去。
　　再加上另外几只手的阴影盖去，分明就是围杀啊！
　　邬茹强，必死无疑！
　　然后，下一个，就是我！
　　破碎的，只剩半截的连着的心脏，扑通扑通跳着。
　　方羽瞪大眼睛，感觉自己必须做点什么。
　　然后，他就看到了旁边，不远处的两只妖魔。
　　僵门妖下半身石化，动弹不得，但它下面，则压着奄奄一息的凝目妖。
　　奇怪的是，僵门妖身上的丝丝红色蒸汽已经散掉了。
　　【凝目妖：117/1333。】
　　【僵门妖：95/1111。】
　　还在打呢你们？
　　等等！
　　不对！
　　方羽顿时呼吸急促。
　　这哪里是两个还在颤抖的妖魔？那是两个人头啊！！
　　脚下一蹬，人已经如炮弹般冲向两妖。
　　那两妖，一个下半身被石化，一个被压着动弹不得。
　　听到动静，看到方羽袭来，都是纷纷色变。
　　但是，再想有动作，却是来不及了。
　　元体……固本功！！
　　骨粉，覆盖。
　　骨锤，成型！
　　给我……砸！！！
　　砰！！！
　　僵门妖的上半门身，被骨锤砸的凹陷，布满经络的门身，血水爆开，大门崩裂，蔓延裂纹，彭的一声，爆开缺口，残渣四分五裂飞溅出去。
　　-95！
　　【僵门妖：0/1111。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[僵门妖]，获得经验550！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为5点属性点。】
　　钢铁般的残渣碎片，擦过方羽的脸颊，留下浅浅的血色痕迹，被方羽完全无视。
　　伴随着容花染坊外的一声重响，地面微微一震。
　　方羽已经突兀停下脚步，高举骨锤，朝凝目妖砸下。
　　凝目妖刚要睁开第三眼，还没完全开启，拳头已经砸在它的第三只眼睛上了。
　　砰！！！
　　眼珠子爆开，血水溅了一米多高，溅了方羽一身的同时。
　　-117！
　　【凝目妖：0/1333。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[凝目妖]，获得经验650！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为7点属性点。】
　　几近力竭。
　　但方羽却呼气，立直，抬头，直视那高耸的妖魔。
　　【竹节多肢妖：1632/3555。】
　　“深蓝，加点！”
　　……

第156章 极限（1更，求月票！）
　　【属性点：12→8。】
　　【体魄：26.5→30。】
　　【生命：527/1172。】
　　血量倒是其次。
　　主要是体魄上来，一口体力涌上来，方羽一下子又有力气了。
　　本来酸痛乏力到几乎动弹不得的身体，一下子有了动力。
　　剩下的点数……
　　【属性点：8→4。】
　　【元体白影腿[花级高阶/初窥门径]→元体白影腿[花级高阶/略有小成]。】
　　【属性点：4→0。】
　　【元体白影腿[花级高阶/略有小成]→元体白影腿[花级高阶/渐入佳境]。】
　　所有属性，全部投入到了腿功上。
　　方羽意识到了，对付这种大体型的妖魔，速度，才是最最重要的。
　　双腿发出咯吱咯吱的声音，完成了进化。
　　方羽全身一震。
　　嘭！！
　　骨粉爆开一圈。
　　骨铠覆盖，人已经从骨粉中冲出。
　　目标，直指[竹节多肢妖]。
　　刚刚拍死‘苍蝇’的[竹节多肢妖]，立刻感觉到了什么。
　　几只手掌收回来，下面的白影已经快冲到他面前。
　　这时再想拍下巨掌，已经有点来不及了。
　　像这样大体型的妖魔，对于太过接近的敌人，其实不太好处理的。
　　不过也不是没有办法。
　　面对袭来的白影，[竹节多肢妖]突然抬起一脚。
　　呜呜呜——
　　[竹节多肢妖]体型本就庞大，这一脚踢去，就和踢过去一个小山坡似的。
　　不仅覆盖面大，且威力惊人，速度也不慢。
　　[竹节多肢妖]和方羽交手过几个回合，已经知道方羽大概的速度。
　　这一脚过去，方羽应该是躲不开的。
　　但……
　　嗖——
　　方羽一个横移，竟速度暴涨！
　　轻而易举的躲开了这一脚的攻势。
　　在[竹节多肢妖]心中咯噔一声的时候。
　　方羽手一抬，骨刃从左手钻出，刺入[竹节多肢妖]大脚之中。
　　-1！
　　-3！
　　不知是不是因为两者都在高速移动。
　　骨刃破开[竹节多肢妖]坚韧的黑色皮肤，刺入内部血肉。
　　一秒两跳的一位数伤害后，直接伤害就开始飙升。
　　-15！
　　-13！
　　-12！
　　-16！
　　-18！
　　-23！
　　-25！
　　【竹节多肢妖：1506/3555。】
　　[竹节多肢妖]的脚很大，而且没有攻击干扰，所以方羽这波伤害打的很舒服。
　　鲜血疯狂喷溅，大量的伤害快速跳完后，方羽已经与大脚交错而过。
　　这让方羽感到有些遗憾。
　　不过，前面还有一只脚！
　　修脚，我是专业的！
　　方羽感觉自己找回了玩家的老本行。
　　在[竹节多肢妖]因为受伤的左脚发出惨叫的时候，方羽冲到她的右脚前。
　　嗖的一下，让体内骨甲流动，骨刃骤然变长到两米左右长度。
　　伴随着助跑加速，方羽一剑斩在了[竹节多肢妖]脚掌上！
　　呲！！
　　骨刃没入脚掌前列，深入其中，并在撞击到脚骨的瞬间，猛地被卡住。
　　-166！
　　红色暴击！
　　【竹节多肢妖：1340/3555。】
　　伤害不俗，但也把自己的行动一下给卡住了。
　　“吼！！！”
　　上面的[竹节多肢妖]这时也反应过来了，顾不得左脚大出血的伤口。
　　怒吼着三四只手掌同时朝下面的方羽拍来。
　　心中一沉，方羽将抽不出来的骨刃往骨铠一缩。
　　两米长的骨刃立刻如流动的液体般，流回骨铠之中。
　　再铮的出鞘时，两米骨刃瞄准的，已经是[竹节多肢妖]的五根脚趾！
　　不知为何，这些类人型妖魔，结构上与人类有些相似。
　　双脚竟也有脚指头这种看起来没什么用的构造。
　　一剑斩下！
　　呲——
　　五根脚指头直接与脚掌断开连接，喷泉般疯狂喷出鲜血。
　　-88！
　　-75！
　　-67！
　　-82！
　　-100！
　　【竹节多肢妖：928/3555。】
　　伤害全是红色暴击，一瞬跳5下。
　　可惜基础伤害不够高。
　　没有骨锤来的暴力。
　　但骨锤可没有这种直接的断肢效果。
　　[竹节多肢妖]被突如其来的剧痛，痛的惨叫一下。
　　原本急速往下拍来的巨掌，顿时乱了方向。
　　只剩一只大掌还坚定朝方羽这边拍来。
　　巨大的手掌，掀起狂暴的风压。
　　整只手掌如一面巨大墙壁般，横扫般袭来。
　　但方羽丝毫不慌，人影一动，直接往[竹节多肢妖]后一躲。
　　啪！！
　　-241！
　　【竹节多肢妖：687/3555。】
　　手掌直接拍在[竹节多肢妖]自己的脚掌上。
　　这一下力道还不小，不知是不是气急了，自己给自己打了200多伤害。
　　巨力让脚掌位移，让[竹节多肢妖]差点一个站立不稳，也将躲在后面的方羽也弹飞出去两米多远。
　　有骨铠保护，方羽倒是没有受伤。
　　但下一瞬，三五个巨大阴影，已经像如来神掌般朝他落下。
　　脸色一边，砰的一声，方羽化作白色残影，朝[竹节多肢妖]冲过去。
　　却没想到……
　　砰！！
　　左脚后脚跟裂开大伤口，右脚脚指头全部断裂的[竹节多肢妖]，竟是突然原地高高跳起！
　　这他吗是什么操作？？
　　方羽原地扑了个空，人都懵了下。
　　这游戏里的妖魔，还有点战斗急智的，就很烦。
　　换成其他游戏，早被我修脚修死了！
　　真该死啊，竹节多肢妖！
　　好几团阴影又覆盖过来，方羽才意识到不妙。
　　这[竹节多肢妖]，虽然有手有脚，但它的手比脚长多了，即使跳起来在半空中，且好似各有各的想法。
　　动起来给人视觉感受很怪异，每只手都像是一只只独立的个体似的。
　　即使双脚跳起，身体浮空，那几手掌却毫不在乎继续朝方羽拍来。
　　脸色一变，方羽连忙往前跑。
　　人刚冲出去……
　　砰砰砰砰！！！
　　刚刚停留的位置就连续爆出地震山摇的响声。
　　地面都猛地震动一下。
　　方羽回头一看，碎石乱飞出来，灰尘弥漫的，不知那边砸了几巴掌下去。
　　得亏刚才加点加了腿法，速度暴涨了一截，不然这会慢了一秒，人都交代在这了。
　　骨铠的强度，方羽测过了，那一掌下来，最多支撑一下就得碎甲。
　　运作功法啊，体能抗住，也就两三下的事。
　　以刚才那几巴掌下来的动静，吃两下全额伤害，自己就得歇菜。
　　方羽感到一阵后怕。
　　这千血妖魔和三千血妖魔，强度怎么差别这么大。
　　千血妖魔，方羽一个打两，都感觉能操作下，但三千血妖魔，一只就要人老命了。
　　方羽正想着呢，头顶忽然掠过巨大的阴影。
　　抬头一看，只见[竹节多肢妖]庞大的身躯，从他头顶略过，像是提前预判了自己的速度和落脚点一样，这一下似乎是像踩扁自己的。
　　只是[竹节多肢妖]没控制过，跳过头了。
　　方羽一个刹车。
　　砰！！
　　地面一震，前方的[竹节多肢妖]落地。
　　一个转身，三五只手掌已经朝方羽横扫过来。
　　另外两只，则瞄准方羽的后路，覆盖而去。
　　“看不起谁呢！”
　　方羽面色一沉，速度暴涨，迎着横扫来的手掌就冲了上去。
　　在距离接近时，脚下一蹬，人高高跃起，朝[竹节多肢妖]的大腿高度冲了过去！
　　嗖！！
　　下一瞬，[竹节多肢妖]背后藏着的那只小手掌又再次钻了出来，弹射般拍向方羽。
　　方羽这才意识到，之前那几只手掌全是[竹节多肢妖]的诱攻，这藏在背后的小手掌，才是杀招！
　　一旦被这小手掌拍实了，落地后，立刻就会进入之前的局面。
　　五六只手掌像如来神掌般压下，一掌破甲，两掌要命，一点反抗的余地都没有！
　　一时间，方羽心往下沉，意识到自己此刻正处于生死攸关的时刻。
　　大吼一声。
　　半空中的方羽，忽然将骨刃举在正前方，将全身骨甲能流动的部分，都流动到骨刃上，两米长的骨刃在这一刻突破到两米五左右的长度。
　　整个人如咸鱼突刺般，将力量集中于一点。
　　“给我……破！！！”
　　小手掌拍来，一瞬的停顿！
　　呲！！
　　骨刃直接贯穿手掌掌心，从手背突破而出！
　　-224！
　　红色暴击！
　　【竹节多肢妖：463/3555。】
　　鲜血喷出，手掌吃痛一顿。
　　拍打在方羽身上的力量消减大半。
　　-11！
　　【生命：516/1172。】
　　力量打在方羽身上，是想把他打飞出去的。
　　但实际的情况，却是方羽的骨刃，如钉子般钉在了[竹节多肢妖]小手掌的掌心。
　　伴随着这一掌，虽然骨刃滑出去了一小部分，但和预期的想要把方羽拍飞的结果可差远了。
　　似乎感觉到了不应如此，[竹节多肢妖]将小手掌，上下甩手。
　　这不甩还好，一甩起来，固定在掌心的骨刃，上下晃动，反而割裂开伤口，不断刷出伤害来。
　　-15！
　　-18！
　　-14！
　　-14！
　　【竹节多肢妖：402/3555。】
　　没一会，伤口就扩大了不少，像是掌心被戳出了个血洞，鲜血哗啦啦的往下流。
　　方羽眼见伤口扩大，骨刃无法卡在里面了，索性提前把往下一滑。
　　带着骨刃，往地上坠了下去。
　　[竹节多肢妖]明显愣了下，大概没想到方羽会主动脱离。
　　等反应过来时，那几只大手已经朝方羽的落点盖去。
　　气势之凶恶，仿佛要一掌把方羽拍成肉泥。
　　接连积累的伤势，已经让[竹节多肢妖]感到的危机。
　　身体开始有些力不从心，那种生命受到威胁的感觉，是任何物种都具备的本能。
　　但，[竹节多肢妖]还是慢了。
　　方羽落地的瞬间，人已经如一道白色闪电般冲向了它的双脚。
　　修脚，还得是修脚！
　　方羽目标明确，骨刃一涨，对着[竹节多肢妖]那砍到一半没砍进去的右脚就冲了过去。
　　[竹节多肢妖]反应过来，想要跳起来躲开的时候已经晚了。
　　速度全开，力量拉满，方羽将胜负赌在了这一击上！
　　在[竹节多肢妖]双脚刚刚离地的瞬间，方羽已经嗖的一下冲到了[竹节多肢妖]的右脚脚掌前。
　　两米长的骨刃，对着之前的缺口，一剑斩去！
　　咔嚓！！
　　骨刃丝滑无比的直接砍入的脚掌缺口，伴随着一声咔嚓重响，骨头裂开纹路……
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　方羽怒吼中，不顾后方重新袭来的手掌，力量全部押上去。
　　砰！！！
　　蛮横的力量，推动骨刃，瞬息斩断脚骨，并凭借着冲劲，轻而易举撕开后续的血肉，从[竹节多肢妖]的脚后斩出，将其右脚脚掌一剑斩断！
　　-326！
　　【竹节多肢妖：76/3555。】
　　呲——
　　夸张的数值爆了出来，鲜血喷涌，[竹节多肢妖]失去平衡，倾斜倒下，手掌乱舞，轰隆倒地。
　　庞大的身躯，掀起大量灰尘。
　　灰尘弥漫中，[竹节多肢妖]看到了白色的身影，如闪现般，在弥漫的灰尘中，一瞬出现，一瞬消失。
　　每个出现消失的间隔，都极大的拉近了两者的距离。
　　看着那时隐时现的鬼魅白影，一种无法言语，从未在人类身上感受过的极致恐慌，从[竹节多肢妖]的心头涌现。
　　“等……”
　　砰！！
　　狂暴的骨锤，砸在了她的脸上。
　　黑色的坚韧皮肤，爆开血肉，如西瓜般炸开，[竹节多肢妖]巨大的身躯，抽搐了两下，没了动静。
　　只有鲜血，从它庞大的身躯里慢慢溢出在地上。
　　-76！
　　【竹节多肢妖：0/3555。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[竹节多肢妖]，获得经验3500！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为35点属性点。】
　　终于……死了。
　　“呼……呼……呼……”
　　方羽大口喘气，人瘫坐在地。
　　沙沙沙沙沙——
　　身上骨铠化作骨粉散落一地，与地上的灰尘混在一起。
　　打人，就是要打脸！
　　欺负我这么久，不给点颜色，真以为我是好欺负的！
　　方羽握紧拳头，骨粉不自觉涌现，又连忙散了。
　　累。
　　全身上下仿佛要散架的累。
　　好似通宵三天三夜没睡过的累。
　　这一战真是打的方羽高强度超额发挥了。
　　没中途两只妖魔人头补上，还真就要挂在这了。
　　方羽现在算是明白，自己的实力定位大概在什么阶段了。
　　三千五血的妖魔，玩命去拼，大概也就在四六开的程度。
　　我四，妖魔六。
　　没错，方羽对自己的认知是很清晰的。
　　这三千多血的竹节多肢妖，根本就不像是人能打的玩意，太特么恐怖了。
　　大体型，高血量，高伤害，高防御，也就是敏捷差一点，其他数据都要拉满了。
　　方羽频繁使用骨刃，就是想要断肢。
　　只有断肢，破坏身体平衡，才能有胜算。
　　只不过这个意图，最后才实现了。
　　这一战，只能说险胜，带很大的运气成分。
　　再来一次，结果难说。
　　毕竟那玩意，能一掌破甲，两掌真伤，三掌带走。
　　不开玩笑，方羽自诩有千血的血量，但站着不动给[竹节多肢妖]打，也就三掌的事。
　　方羽正坐在那缓气回体力呢，忽然听到天空传来嗖的一声爆响。
　　紧接着。
　　嗡！！
　　标杆般的箭矢，突然从天而降，贯穿[竹节多肢妖]的尸体之中，钉入地面。
　　方羽：……
　　方羽：？？？

第157章 杀机涌动（2更，求月票！）
　　啥情况？
　　来抢人头的？？
　　方羽懵了。
　　仔细一看，这不礼百针的箭吗！
　　好家伙，我这边刚结束，你就来了是吧！
　　得亏我动作快一点，不然这人头给你抢了，晚上我还睡不睡觉了？杀人的心都要有了的！
　　仿佛印证方羽的话。
　　没一会，一道人影搜的一下冲入容花染坊之中。
　　举目看去，大门破坏，墙壁倒塌，广场上更是残骸满地，满地的尸体与鲜血，触目惊心。
　　而在一片狼藉之中，有一个少年，正平静地坐在巨大的尸体旁，斜眼看向自己。
　　只是一眼，礼百针竟有种莫名心惊之感。
　　那满地残酷的尸体，与少年那平静模样，形成鲜明的对比，给人一种独特的抽离感。
　　就好似那少年对这世界所有的一切都满不在乎，就好似不属于这个世界一般。
　　这种怪异的感觉刚刚涌上心头……
　　“礼百针大人——哇啊啊啊——你总算来了！！”
　　哗啦啦。
　　少年，眼泪狂流，身体发颤，像是崩着那一口气，忽然找到了宣泄口。
　　什么抽离感，什么独特感，全没了。
　　剩下的，只有拼死战斗后，艰难活下来的一个普通少年罢了。
　　“刁德一！！”
　　礼百针大步过去，一把将方羽拥入怀中。
　　“怎么样！有没有受伤！不用怕，我来了！”
　　一边说着，礼百针一边环顾四周。
　　一头，两头，三头，四头……五头？？？
　　礼百针瞪大眼睛，现场足足有五头妖魔的尸体痕迹！
　　什么……情况？
　　不是说，只是过来侦察下吗，怎么打成这样？？
　　礼百针记得很清楚，方羽就说帮丁惠查一下容花染坊而已。
　　所谓的查一下，在礼百针看来，就是调查下可疑人员，如果明确的信息了，就立刻回来，让他来带队杀过来。
　　就方羽那点人手，怎么能直接动手呢！
　　而且这妖魔数量也太多了吧！
　　区区一个染坊，就藏有五头妖魔，这是捅了妖魔窝啊！
　　要知道，平日他们街头巡逻，找半天，也就找到一头妖魔而已。
　　礼百针想问方羽细节。
　　结果就看到方羽的姿势，从刚才开始，就一直没有变过。
　　心中一动，握住方羽发颤的手，礼百针立刻懂了。
　　“气血亏损，体能透支……”
　　礼百针神色复杂地看向怀中的方羽，有心疼，也有感叹。
　　他也有过这种经历。
　　那是一场九死一生的厮杀中，逃出来后，陷入的一种状态。
　　整个人没了一点力气，僵硬的身体，看似在发颤，实则全是肌肉在抽搐，根本不是他在动弹。
　　这是突破了体能极限，透支了一切力量后，陷入的一种后遗症。
　　需要很长一段时间的休息，修养，才能缓过来的。
　　期间还需要药物，食补，进行辅助，大补特补才行，否则身体没能恢复上来，等于透支了潜力，武道之路也就走到头了。
　　“别怕，结束了！有我在，一切有我在！”
　　方羽当然不怕，战斗都结束了，人头恰饱饱呢。
　　这不‘眼泪’都不流了，不装了，摊牌了，自然就完事了。
　　佯装虚弱道：“礼百针大人，邬茹强……还活着吗？”
　　礼百针闻言，缓缓摇头。
　　在容花染坊的门口，他看到过一滩烂泥状的尸体，旁边有写着‘邬茹强’的身份牌。
　　只是刚刚急着进来救人，来不及多想而已。
　　现在方羽问起，就算是礼百针也忍不住叹了口气。
　　邬茹强其实跟了他挺久的，足足三四年了，一直勤勤恳恳，办事也非常利索。
　　最特别是，她与其他同僚间，关系都非常好。
　　虽话并不多，但不知为何，交际能力不俗，如交际花般，总能处于众人的焦点中。
　　礼百针把邬茹强交给方羽带队，也是想让方羽蹭一下交际花的能力，让方羽尽快融入他的团队里。
　　却没想，遇到这么个妖魔窝，不仅队伍团灭，仅剩的妖武者都差点死了。
　　方羽是上面给与礼百针的一张牌，虽然对于上面而言，可能只是一步闲棋。
　　但对礼百针而言，是一个巨大的机会。
　　他想往上爬，积累足够的力量，然后和礼家的某个人……清算一些事情。
　　在礼百针想到这的时候，方羽忽然出声。
　　“是吗……”
　　方羽情绪低落，而后忽然像是想到了什么，不知哪来的力气，一把抓住了礼百针的手臂。
　　“妖魔，有在内讧！”
　　“我与邬茹强带队进来搜查后，有一头妖魔忽然头顶冒出丝丝红色蒸汽，然后就暴露妖魔真身，开始无差别攻击。”
　　“接着另外几头妖魔也跟爆出妖魔真身，有几只头上也冒着丝丝红色蒸汽，然后它们就开始互相攻击，厮杀。”
　　“我意识到不对，立刻让人去找你。其他人和我一起上去斩妖。”
　　“结果妖魔是在太强大了，我们只是在夹缝求生而已。”
　　“混乱中，我不断的厮杀，寻找逃跑的机会，妖魔却根本没想让人活着离开。”
　　“等回过神来时，妖魔的战斗，已经分出结果，只剩眼前这一头巨大妖魔而已。”
　　“当时的我已经丧失战斗能力了，就在我万念俱灰之时……礼百针大人，是你的箭，落下来，救了我！”
　　方羽激动的说道。
　　眼眶再湿润两下，感情很‘真挚’！
　　礼百针面露尴尬。
　　说实话，他没有杀妖的实感。
　　这一箭落下，完全是凭借功法去自动锁定的。
　　他本人冲过来时，所有妖魔都死完了。
　　得亏方羽派人来求援时，自己当机立断的立刻带队冲过来了。
　　哪怕与队伍脱节，也要第一时间赶来。
　　还好，这不是没有意义的。
　　至少，救下了一人。
　　“咳咳咳咳咳！”
　　方羽咳嗽，礼百针连忙让他坐下来休息。
　　听完方羽的描述，礼百针才知道方羽为什么能活下来。
　　确实，以刁德一的实力，面对五头妖魔，别说战胜了，连活下来都难。
　　礼百针已经相信方羽所说，再加上红色蒸汽之事。
　　“那是……灵的手段。”
　　“什么？”方羽一愣。
　　妖魔，怎么还能和灵扯上关系了？
　　“具体我也不清楚，得等丁惠来给个解释了。”
　　“不过你所说的红色蒸汽，确实是[灵]的外在表现手段。”
　　“但是……妖魔体内，塞了个[灵]？这不可能啊！”
　　“还是[灵]寄生了妖魔，这也不可能啊！”
　　礼百针感到头大了。
　　“自古以来，一直只有人类，有资格驾驭[灵]或者融合妖魔血脉。”
　　“从来没有过[灵]与妖魔的结合。”
　　“奇怪……你当真没有看错？”
　　方羽摇头。
　　没他们内斗，我人都挂了，还能有假？
　　“那就不知道了。”
　　礼百针挠挠头，这种事，超出了他的理解范围。
　　打架，他行。
　　科研之类的东西，就不是他擅长的领域了。
　　不过方羽不可能说谎，所以妖魔内斗应该是真的。
　　“你说他们妖魔，是突然就在人群中爆出妖魔真身的？”
　　“对啊。”
　　礼百针摸了摸下巴。
　　“……这和妖魔隐匿的行动模式不符啊。”
　　“就算有愚地府的人来查，一般也很难查出什么。”
　　“它们却突然暴露真身。”
　　“再加上妖魔内斗。”
　　“恐怕这都和妖魔体内的[灵]脱不了干系。”
　　“我听丁惠说过，最近妖魔好像在研究新东西，恐怕就是这个。”
　　“不过，能容纳[灵]的，一直都是人类。”
　　“妖魔之身，根本不可能作为容器，它们在做无用功罢了。”
　　礼百针感觉不用担心，祖上传下来的信息，总不能有错。
　　踏踏踏。
　　就在这时，外面涌进来一批人，都是骑着马赶来的，到达现场。
　　“礼百针大人！”
　　“百户大人！”
　　再后面点，能看到更多的人手，在朝这边涌来。
　　有些是礼百针的亲兵，有些是额外调来的人，还有些根本不是礼百针叫来的。
　　容花染坊，动静闹得这么大，除了礼百针带来的人外，附近的愚地府人员，地方势力，也是会派人来查的。
　　“不慌，一切有我。”
　　礼百针突然说道。
　　方羽奇怪，我能慌个鬼啊。
　　然后就听赶来的人里，有人喊道。
　　“谁他娘的，在老娘的地盘闹事！”
　　“别拦着我！你是谁的兵！礼百针？让他出来见我！”
　　谁啊？
　　这么嚣张？
　　抬头一看。
　　【寒梦玉：500/500。】
　　方羽：……
　　方羽：6。
　　“容花染坊是她的地盘？？”
　　“不是。”
　　礼百针摇头。
　　“应该是她巡逻时看到这里出事了，过来看看的。”
　　“放心，我的人会拦着她的。”
　　果真如此，那寒梦玉虽然叫嚣的厉害，但却没冲破礼百针的人拉起的防线。
　　不过一直在叫礼百针去见她。
　　礼百针拍拍方羽的肩，然后把方羽抱上旁边马匹的马背。
　　“你先歇着，我去应付下。”
　　说完，一个转身，礼百针就脸色阴沉地朝那边走去。
　　只见寒梦玉的旁边，还跟着礼百针的大精锐昆山海。
　　不过没见到[胡树升]和岳广那几个妖魔内鬼。
　　方羽有些奇怪，礼百针都带着大队杀过来了，他们几个人不跟着来？
　　岳广他们也就算了，那[胡树升]不是跟着昆山海混了吗，也就是跟着寒梦玉混的，这不一起来搞事？
　　方羽忽然响起岳广上午分别后，那神情有些阴沉，莫非……岳广去喊妖魔内鬼内部军训去了？
　　正想着，旁边有几人骑马过来。
　　【谷东佳：80/80。】
　　【俞呈中：63/100。】
　　【……】
　　扫了一眼，都是礼百针亲信，有点面熟的。
　　似乎是感觉到了方羽的视线，几人看了眼方羽。
　　“礼百针大人让我们保护你。”
　　“多此一举罢了，妖魔都被礼百针大人杀完了，哪还有什么危险。”
　　“礼百针大人好强啊，我们就晚来几分钟，他就将妖魔全数斩杀，好可怕的实力！”
　　“那是！礼百针大人可是礼家的人，能不强吗！”
　　“嘘！礼百针大人不喜欢别人提起他的家族。”
　　几人闲聊，似乎根本不在乎方羽在不在旁听着。
　　“说起来，惨啊，这容花染坊，死的都没几个人还活着了。”
　　“确实，没想到，小小的容花染坊，藏着四五头妖魔，简直可怕！”
　　“我娘子还买过他们家的染坊出品的衣裳呢。”
　　“瞎说！染坊只是染色布料等东西，衣裳那是它上家的事。”
　　“[洛神布坊]不就是它们上家，你们没在洛神布坊买过布料？买过衣服？”
　　说话那人叫俞呈中，斜眼看向几个同僚，微微挺胸，似乎有点炫耀的成分。
　　几位同僚，顿时沉默不语了。
　　因为[洛神布坊]卖的布料，和衣服款式，都很贵，相当于奢侈品了。
　　就算是他们愚地府的十户，也得小半年工钱才买得起一块布料，有设计款式的衣服就更贵了。
　　这是要把天聊死啊，要不要这么虚荣？
　　小半年工钱换件衣服，不吃饭不生活了吗？
　　几人神情间，对俞呈中多了几分厌恶与不满。
　　不过他们也明白，这是俞呈中性格上的一些缺陷和小毛病，人其实还是挺好的。
　　就在这一片沉默中，方羽忽然开口了。
　　“你们刚才说……容花染坊，是[洛神布坊]的下家？”
　　有人愿意接话，俞呈中倒是很高兴，滔滔不绝地道。
　　“对啊，[洛神布坊]的布料，在天圆镇属于一流的品质。”
　　“但[洛神布坊]并不是包揽了全部的活，有些活，会下放给一些做工精良，口碑极好的下家进行加工处理。”
　　“容花染坊，就是其中之一。在这个圈子，能与[洛神布坊]合作，那都是莫大的荣誉！是品质的象征！”
　　“像容花染坊，这种与[洛神布坊]合作染坊，天圆镇大概还有三家，每一家都……”
　　俞呈中还在滔滔不绝的说，却没注意到方羽的脸色，已经逐渐阴沉了下来。
　　没等他说完，方羽忽然驾的一声，将马头掉了个方向，驾马冲了出去。
　　“刁德一？！”
　　“什么情况？！”
　　“坏了！礼百针大人要我们保护好他的！”
　　“跟上他！”
　　但已经晚了。
　　方羽已经冲入街道，一个拐弯，跑的连影子都没了。
　　洛神布坊。
　　短工。
　　灵。
　　二姐！
　　方羽眼神一寒，杀机涌动！
　　……

第158章 红娘（3更，求月票！）
　　方羽的突然离开，让俞呈中等人有些慌。
　　他们几人想要去追，却已没了方羽动向。
　　几人引起的骚动，也引来的礼百针等人的注意。
　　“那边什么情况？”寒梦玉微微侧目，不太在意的问道。
　　“……”礼百针摇头，只是眉头皱起，隐隐感觉到了不妙。
　　那几人，赫然都是他派去保护方羽的。
　　回头一看，果然没有了方羽的身影。
　　脸色一沉，他没了和寒梦玉扯皮的心思，朝那边赶了过去，了解情况。
　　寒梦玉旁边的女子，眼睛眨了眨。
　　刚才寒梦玉在和礼百针扯皮，她在旁没事干，倒是扫到了那个骑马冲出去的人影。
　　那个背影，让她感觉有点眼熟，但也想不起具体是谁来着。
　　“不要东张西望，跟紧我，这里危险。”
　　寒梦玉忽然一只手伸来，贴在了她的手上。
　　如触电般，让张晨晨想起了什么，脸颊绯红，乖巧地点头，不语。
　　……
　　洛神布坊。
　　“午时到了，新来的短工都来这里集合下。”
　　一位嬷嬷敲着钟，让新来的过来集合。
　　嬷嬷姓修。
　　名已经很久没人叫了，只是都叫修嬷嬷。
　　修嬷嬷是洛神布坊的老人，在这做工很多年了。
　　以前还工作在第一线。
　　如今年纪上来，红娘便让她负责短工的管理。
　　洛神布坊人员充足，往年只有旺季的时候，才会招短工临时帮忙。
　　不过自从红娘上位后，招短工的频率就高了很多。
　　当然生意也好了很多。
　　即使如此，洛神布坊的短工，也依旧基本不对外公开招人，甚至不贴告示。
　　只会对合作多年的牙人，进行通知，让牙人选人，而后挑选进来入职做工。
　　层层筛选下来，其实能进入洛神布坊的，本该都有点手艺在手。
　　但架不住内部腐败，以前精挑细选后，才能入职的短工。
　　如今只要给牙人足够的好处，或者足够的让利，就能顺利入职。
　　刁茹茹，便是此例。
　　她技术不算好，但做事认真，很少被人挑出毛病，混在人群中都不起眼的那种。
　　而她能进洛神布坊做短工，靠的也不是本事，而是人脉和让利。
　　丝姐，是刁茹茹的牙人。
　　而丝姐之上，还有大牙人。
　　刁茹茹不认识大牙人，甚至都不知道他叫什么。
　　但她也清楚，丝姐没那么大的能量，能把自己托进洛神布坊做活。
　　必然是大牙人接的活，丝姐负责穿针引线，这才能轮到自己这种小人物，能接这种大单子。
　　两层剥削让利之后，轮到刁茹茹，拿到属于自己的那份工钱时，已经没多少了。
　　即使如此，从缝隙中落入自己手中的那点钱，对那时候的刁茹茹一家而言，依旧是一笔不菲的收入。
　　如今，弟弟刁德一平步青云，家里日子好过了，刁茹茹却不想放弃这份短工。
　　一是丝姐的人情不好还。
　　二是有这么一份工作在，也算一种保险。
　　反正，短工一般也就做几天就没活了，就忙那几天而已。
　　“快点！动作都快点！”
　　修嬷嬷又在敲钟催人了。
　　刁茹茹连忙小跑着过去。
　　和她一样的短工，都排好了队伍。
　　大概四五列，五六十人左右。
　　刁茹茹混在第三列中间的位置，不算显眼，也没落后。
　　不知是性格的原因，还是贫穷家庭的影响，刁茹茹不喜欢出头，不想要显眼，只愿意安安分分的做好自己的事，安安稳稳的结束今天的活。
　　往前看去，透过一个个人的背影缝隙，能看到修嬷嬷后面，还站着几个人。
　　其中一人端着一个盘子，盘子上有着一杯杯淡粉红的液体，热气腾腾的，像是什么好茶。
　　这算是在大布坊工作的好处，每每干活时，总有些隐性的小好处。
　　刁茹茹认不出那是什么茶，但想来，放到外面，肯定价值不菲。
　　可惜无法带出去，不然倒是可以给小弟带一杯回去尝尝。
　　果然，修嬷嬷开始了介绍。
　　“都安静。”
　　“我们洛神布坊，不是小作坊。”
　　“你们愿意来我们这做短工一天，就一天是我们的人。红娘不会亏待自己人。”
　　“这茶，是名为[幽红茶]。”
　　“上等的幽红叶，搭配各种药材，熬制十几个时辰而成。”
　　“能补神养气，滋补身体，据说还有延寿的作用。”
　　“这是红娘赏赐你们的。”
　　“不要抢，也不要急，一人一杯，人人有份。”
　　“只能当场喝掉，不准外带，私藏。”
　　下面的人交头接耳的低声议论，情绪兴奋。
　　“幽红茶，听都没听说过的高级货啊！”
　　“想不到我们也有一天能喝到这种好东西。”
　　“怪不得在红娘的经营下，洛神布坊蒸蒸日上。连我们这些短工，她都给这么好的待遇，这生意能不好吗。”
　　修嬷嬷这次也没呵斥，只是给旁边端盘子的人一个眼神。
　　那人便端着盘子，按照顺序，走来。
　　每路过一人，便停顿一下。
　　站着的短工，则接过杯子。
　　“多谢红娘赏赐！多谢修嬷嬷赏赐！”
　　说完，便慢慢抿茶，恨不得把茶里的每一种味道都尝出来。
　　有人开头，后续的人自然纷纷学样。
　　很快，就轮到了刁茹茹。
　　接茶，慢饮。
　　淡淡的，微甜的，有各种芳香和药材的特殊味道在里面。
　　具体，刁茹茹也说不上来，只觉得，挺好喝？
　　由于不能外带，她也只能慢慢的喝。
　　说不得，这辈子，她可能也就这么一次机会，能喝上这种好茶了。
　　杯子见底，刁茹茹感觉身体暖洋洋的，一天积累的疲惫一扫而空，脑子有种轻飘飘的感觉，很舒服。
　　“等小弟什么时候升职到百户了，让他也喝喝这种茶。”
　　刁茹茹暗暗想道。
　　愚地府的百户，应该能喝的起这什么幽红茶了吧？
　　刁茹茹正想着呢，远处忽然传来什么骚乱。
　　那个方向，好像是……洛神布坊的门口？
　　修嬷嬷皱了皱眉。
　　“我去看看，你们留在这。”
　　修嬷嬷带人走了。
　　没一会，门口的动静就平息了，不过修嬷嬷却没有回来。
　　刁茹茹虽然心中奇怪，但也没多想。
　　等休息时间结束，便和其他人一起重新上工。
　　却没想，院子里又匆匆跑来一人，道。
　　“红娘有令，今日做短工的，暂停作业，自行回家，等候通知。”
　　众人顿时面面相觑。
　　“工钱呢？”有人问。
　　“工钱现结。”
　　刁茹茹有些忧心忡忡。
　　刚开工，就突然让回家等通知。
　　这是个什么情况。
　　好在工钱现结，她便领了钱，往家里走去。
　　忽然想到了什么，换了方向，去了趟[踏雪斋]。
　　虽然名字很好听，但实际上，这是一家卖鞋子的商铺。
　　一直听说这家店的鞋子品质不错，刁茹茹想去挑一挑。
　　这鞋子，自然不是给她自己买的。
　　她自己穿的话，普通的粗布鞋就随便应付了。
　　刚到[踏雪斋]店门口，刁茹茹忽然感到一阵目眩，差点没站稳。
　　好在这感觉来得快，去得也快。
　　晃了晃脑袋，刁茹茹便恢复过来了。
　　她有点担心，自己是不是虚不受补。
　　那幽红茶劲太大，她这小身板受不住。
　　不过缓了一会，没什么事后，刁茹茹就又没放在心上了，踏步走入店铺之中。
　　“欢迎光临，客官，买鞋吗？”
　　……
　　半个时辰前。
　　洛神布坊。
　　“驾！！”
　　一阵急促驰来的马蹄声，惊起门口守卫连忙握紧棍子，交叉横在门口。
　　“什么人！”
　　“停下！”
　　但，并无作用。
　　马儿直接撞在两根交叉的木棍上。
　　木棍断裂，马儿也前肢一矮，摔倒在地。
　　马背上的人，则早已一跃而起，落入布坊之中。
　　在他背后，两名守卫，早已因断裂的木棍带来的冲击，摔倒在地，七荤八素，连来人都没能看清，只能喊道。
　　“有人闯入！有贼人闯入！”
　　方羽一入布坊里，就风掣雷行的往里走。
　　他不认路，但他有眼睛。
　　目之所及，血量尽收眼底。
　　【石金晓：15/15。】
　　【劳奇峰：9/9。】
　　【荣诗凌：12/12。】
　　【丰欢碧：13/13。】
　　【庄侠雨：1400/1400。】
　　【温鹏：21/21。】
　　踏！
　　脚下一踏，方羽冲到庄侠雨的面前。
　　抬手掐住他的脖子，将他人带起，一把撞在院子的墙壁上。
　　砰！
　　墙壁一震。
　　-11！
　　方羽已经收着力了，他要的也不是这妖魔的小命。
　　“大，大人？大人饶命！”
　　周围人纷纷跑开，庄侠雨一脸慌乱。
　　方羽沉声道。
　　“红月妖在哪？容花染坊出事了！”
　　方羽这话一出，刚刚还演戏的庄侠雨，立刻不装了。
　　慌乱的神色，肉眼可见的立刻恢复平静，冷漠。
　　他打量着方羽，冷声道。
　　“你是谁的人，私下里我们不该有来往的！还有，容花染坊出什么事了？我这边没收到过消息。”
　　方羽冷笑。
　　“等你收到消息就晚了！”
　　方羽来时想的很清楚了。
　　直接来洛神布坊，摊牌干架是不现实的。
　　一个容花染坊，都有三千血大妖坐镇。
　　洛神布坊这个上家，得是什么级别的怪物守着？
　　一开始，方羽其实是不太确定，洛神布坊，是不是妖魔大本营之一的。
　　毕竟只是商业上的上家，不一定有联系。
　　但二姐在这做短工，方羽就必须过来搞清楚，否则等二姐出事，再来怀疑和处理，一切都晚了。
　　而想要验证洛神布坊和容花染坊的联系，其实也很简单。
　　冲进去，看有没有妖魔在里面做事，那就基本坐实他的猜想了。
　　剩下的，就是见机行事了。
　　想到这，方羽沉声道。
　　“带我去见红月妖，我是青妖的手下，容花染坊的事，必须立刻让她知道！”
　　青妖？
　　那个最近传的沸沸扬扬的纯血妖魔？
　　如果方羽爆出别的什么妖魔名字，庄侠雨还不一定知道。
　　但青妖的名号，最近可太火热了，算圈子里的小红人，目前热度还可以，所以庄侠雨也有听说过。
　　更别提青妖前几天还来过这里，和眼前这家伙一样，说来就来的，一点都没把规矩放在眼里。
　　也不知是青妖带的头，还是他那边的妖都是这副德行的。
　　没点规矩，无法无天了要。
　　话虽如此，但庄侠雨的神色还是缓和了一些。
　　刚要开口……
　　“发生什么事了？”
　　前方传来声音。
　　两人转头看去，顿时神色各异。
　　庄侠雨连忙低头，恭敬道。
　　“修嬷嬷，青妖的人，要见红娘，说容花染坊出事了。”
　　方羽，沉默，不语。
　　因为修嬷嬷的血条，很吓人。
　　【修子淑：3720/3720。】
　　又一头，三千血妖魔！
　　修嬷嬷皱了皱眉。
　　容花染坊？青妖？
　　想了下，她低声道。
　　“跟我来。”
　　修嬷嬷走在前面，方羽跟在后面。
　　有修嬷嬷这个自己人带队，方羽这个外人，虽然被人偶有偷偷看一眼，却没人说什么。
　　洛神布坊，并非没有外人。
　　经常会有谈生意的人，在布坊里走动来往。
　　所以突然多个陌生人，并不是什么罕见的事，更别提还有布坊老人修嬷嬷带着，就更没什么值得怀疑的了。
　　修嬷嬷走的很急，也很快。
　　她似乎知道点什么容花染坊的事，在方羽说出容花染坊出事时，她已经信了大半。
　　等修嬷嬷走到一栋小楼前，她才停下，和门口的丫鬟说了一声。
　　丫鬟小跑着上了楼。
　　没一会，又下来。
　　“红娘让你们上去。”
　　修嬷嬷带着方羽上二楼。
　　方羽却额头溢出了点汗水。
　　因为无论传唤的丫鬟，还是门口待着的那位，都是千血级别的妖魔。
　　这配置，不比岳广那边猛多了。
　　两个千血妖魔当丫鬟用，身边还有三千血妖魔待命，外面的地盘也有三千血妖魔坐镇。
　　这尼玛，都不是一个级别得了。
　　方羽越发觉得岳广是特么走后门才混上小头目这个位置的了。
　　咚咚咚。
　　修嬷嬷轻敲三声房门。
　　“红娘……”
　　“进来。”
　　停顿，而后推门进去。
　　简单的房间构架里，站着一位美人。
　　一身红衣，低垂黛眉，竖着小指，捻着古色古香的小茶杯。
　　目视窗外美景，轻抿一口，而后斜眼看向两人。
　　“什么事。”
　　【红竹萱：5000/5000。】
　　方羽：……
　　方羽：6。
　　……

第159章 灵粉（1更）
　　修嬷嬷率先表态。
　　“青妖派人来，说容花染坊出事了。”
　　青妖？
　　红娘微微皱眉。
　　对这个纯血妖魔，她没什么好感。
　　而且两次上门私下接触，实在有些不把规矩当回事。
　　不过不知是不是有过青妖这个先例，红娘潜意识里，对这种行为，多了几分宽容。
　　眼神示意，让修嬷嬷退出去。
　　等关好门，红娘才开口道。
　　“容花染坊怎么了？”
　　“你们的人，暴走了。死了很多人，那据点已经废了。”
　　方羽低头，言简意赅。
　　5000血妖魔的压迫感太强了。
　　露出破绽，小命真要交代在这了。
　　“暴走？又失控了？”
　　红娘黛眉微皱。
　　和她想的差不多，妖魔体内加入灵粉，多了太多的不可控性。
　　之前，还有点征兆，能及时送出去处理了。
　　现在是怎么回事？
　　直接在容花染坊失控了？
　　“详细说说。”
　　方羽连忙恭敬道。
　　“我与青妖，一同潜伏在愚地府办事。”
　　“今早，我得到愚地府的密令，去查容花染坊。”
　　“应当是你们之前露出过些许马脚，让愚地府捕捉到了……”
　　在方羽说到这的时候，红娘已经知道方羽说的是什么事了。
　　之前，她在容花染坊，秘密地给一些人，加入灵粉，做实验。
　　当时死了一些人，还有些人算在观察期。
　　其中一个叫米荣伟，在容花染坊外面的时候，忽然发狂失控，闹事打人。
　　那一点点灵粉气息外露，应该是被人捕捉到了。
　　当时红娘心中就隐隐有过担忧。
　　但事情已经发生，只能事后处理痕迹。
　　这其中的时间差，终究还是让人探去了点信息。
　　只能说，小看了愚地府那边的能人，这都能给抓到蛛丝马迹。
　　就是容花染坊的那次实验，让红娘确信了一点。
　　那就是资质不足的人，强行塞入灵粉，也只是失败的实验品罢了。
　　再加上妖魔和灵粉结合的失败案例，才让红娘决定启动手头的短工名单。
　　这一次，应该能成！
　　收敛心思，继续听青妖手下的报告。
　　“……我没有机会通风报信，只能带着人去容花染坊调查。”
　　“有我带队，这事本该随意调查一番，就收队结束的。”
　　“但却没想到，你们的人，突然就失控狂暴了，无差别的攻击任何人。”
　　“血爪妖，僵门妖……一切都失控了。”
　　“河萝妖和凝目妖接连战死，容花染坊的普通人也死的七七八八，基本死绝。”
　　“活下来的竹节多肢妖，却因为容花染坊闹得动静太大，引来礼百针这些百户和各种地方势力，最终惨死于礼百针的箭下。”
　　“我当时就感觉到不妙，找了个机会就跑过来找你汇报了。”
　　“容花染坊和洛神布坊的关系太紧密了，你们必须现在就做出应对措施，否则等愚地府的人来查，一切都晚了！”
　　没有机会报信？
　　我看是偷偷找机会报私仇吧？
　　现在是事情闹大了，知道不好收场了，才想起来了通知我了，要和我配合了？
　　红娘看向方羽的眼神中，多了几分冷意。
　　她知道，这事恐怕和眼前这个小妖魔关系不大。
　　应该是上面的青妖下的命令，对自己这边的人偷偷使小鞭子。
　　但事情闹成这样，红娘要说没火气，那肯定是假的。
　　她皱眉，来回渡步两下，然后对外喊道。
　　“修嬷嬷。”
　　咯吱。
　　门推开。
　　“红娘，有什么吩咐？”
　　“茶，给人喝下去了吗？”
　　“喝了。”
　　“嗯，让他们全回家。”
　　修嬷嬷抬头。
　　“可……”
　　“不急，没那么快。”
　　顿了下，红娘继续道：“还有，与容花染坊，进行切割，别把火烧到自己身上。那几个负责容花染坊交接的人，你看着办。”
　　除了这些外，洛神布坊里的妖魔需要安分些时日，通过布坊延伸的人脉，也需要额外打点一二。
　　不过，这是她需要亲自做的事了。
　　“是！”
　　修嬷嬷心中已经有分寸了。
　　修嬷嬷退下，关门。
　　红娘看向方羽。
　　“还有什么事要与我报告吗？”
　　方羽‘想了想’，道。
　　“还有一事，我这人皮，有一亲属在你们这做短工。这容易把我暴露出来，你想办法把她辞了，减少牵连。”
　　“亲属？”
　　红娘微微有些错愕。
　　对于大部分妖魔而言，人皮的亲属，毫无价值。
　　不过，青妖那边的人，确实比较特殊。
　　他们输入潜伏在人类这边最危险的愚地府境内，每个身份各个细节都要做到没有破绽才行。
　　否则一旦暴露，直接就会死在愚地府内。
　　这是个好危的活，所以哪怕有些妖魔实力不强，在这个团体里依旧有着不低的地位。
　　情报，有时候比实力更重要。
　　就比如现在，若没人及时通风报信，让容花染坊的火烧到洛神布坊这，许多事情会变得很麻烦。
　　放下茶杯，红娘问道。
　　“叫什么。”
　　“刁茹茹。”
　　拉出短工名单。
　　果然在列。
　　红娘摇头。
　　“你来晚了。”
　　“茶已入肚，灵粉入脑。”
　　“要么成，要么死，她活不了多久。”
　　什……么？
　　要么成？
　　要么……死？？
　　周围的一切，如相机广角般，拉长，畸变。
　　方羽感觉自己脑子嗡嗡作响，他低头瞪大眼睛，双拳不自觉地握紧。
　　疯狂涌现的杀意，只是泄露一丝，便被红娘立刻捕捉到了。
　　“哼！生气了？你们坏我好事时，我都没找你们算账呢！”
　　红娘的声音，听入耳中，都好像扭曲，变形。
　　仅剩的理智，让他沙哑着声音，低沉道：“你会害死我的！”
　　“放心，只是一杯的量，她至少能坚持一个月。”
　　“那时，第二阶段的计划也该开始了。”
　　“你那人皮，干脆撕了，来我这边干活。”
　　“我上面直达蓝大人，可比你在青妖那边干活轻松多了。”
　　方羽这时已经逐渐冷静下来，让自己呼吸逐渐平稳。
　　“有什么挽救机会吗？这人皮我还有用，刁茹茹是证明我人皮身份的重要证人。”
　　挽救？
　　红娘有些不太理解对一个人皮亲属，有必要做到如此地步吗？
　　不过工作性质不同，能潜伏到情报的第一线，总有点特别的本事或者癖好的。
　　她也不太在意。
　　“如果她能熬过灵粉融合，什么都不用做，自然就能活下来。”
　　“反之，你在容花染坊见到的一切，就是她的未来。”
　　“发疯，发狂，而后死亡。”
　　顿了下，似乎确实因为自己这边的疏忽，让潜伏的妖魔暴露了身份，确实有些不妥。
　　红娘转身从后面的柜子里，拿出一个药瓶。
　　“镇脑丸，发作时给她吃一颗，运气好的话，能坚持两个月？那时愚地府都应该不足为惧了，你的潜伏任务自然也就无需继续了。”
　　方羽知道，这个时候，自己决不能发作，更不能露出破绽。
　　接过药瓶，如嘀咕般低声道：“两个月……应该够了。”
　　而后立刻行礼：“谢红娘体谅！”
　　红娘拍拍他的肩。
　　“蛰伏在愚地府是危险的活，没我们这些外围的妖魔安全。”
　　“我知你们不易，如果哪天你人皮被撕破，无去处了，可以来我这。”
　　这是扔出了橄榄枝啊。
　　方羽再次行礼谢过，而后道。
　　“那我先走了？”
　　“嗯。”
　　话刚出口，红娘突然又道。
　　“等等！”
　　方羽还没问干什么呢，红娘突然近身，一掌拍在他的胸口。
　　方羽心中顿时惊起惊涛骇浪。
　　这一下来的突然，他根本没做准备，连骨粉都来不及运作……
　　砰！
　　-100！
　　方羽倒退两步，胸口凹陷一掌。
　　本就还破碎的五脏六腑，在这一掌之下，化作粉末！
　　但……伤害不高？
　　甚至我都没以骨铠对抗……
　　不！
　　不对！
　　是她控制了力道！
　　方羽立刻明悟，五千血大妖，不可能只有这点实力。
　　低头，咬破点舌头，嘴角溢出血来。
　　抬头，错愕。
　　“红娘？！”
　　“这不是给你的教训，这是给青妖的教训。”
　　红娘淡淡的道：“你受我一掌之事，直接与青妖说，他若不服，可来找我。”
　　这次，不等方羽再开口，红娘一挥手。
　　“来人，送官爷离开洛神布坊。”
　　门外，一位千血丫鬟进来。
　　【空东霞：1585/1585。】
　　对红娘行了行礼，而后看了眼方羽，微微点头，示意他跟上。
　　方羽没再多说，默默跟上。
　　一个月。
　　二姐。
　　五千血。
　　方羽明白自己该做什么了。
　　一个月内，要么把红月妖的骨灰扬了，要么二姐活下来。
　　方羽走了，房间恢复了平静。
　　红娘回到书桌前，将短工名单的里，刁茹茹三个字，拿笔划掉。
　　而后抬头，若有所思。
　　“妖，无法借用灵的力量。”
　　“如同两个对立的存在，根本没有共存的可能性。”
　　“这是自古以来就存在的命题。”
　　“那么漫长的历史长河中，没有任何一头妖魔，能做到将两者力量结合。”
　　“除了……堕灵妖。”
　　“然而，那只是堕落的灵，是灵，变成了妖，而不是妖拥有了灵的力量。”
　　“这有着本质的不同。”
　　“而我研发的灵粉，以堕灵妖为核心材料，研磨制作而成。”
　　“如果实验成功，往后哪怕是普通妖魔，也有机会拥有灵的力量。”
　　“这将是改变整个妖魔界的重大革新！”
　　“爆涨的实力，会让妖魔的前方，再无敌手！”
　　“是的，只要能成的话。”
　　“前面的失败，都只是阶段性的。”
　　“只要有资质的人类，能融合灵粉……”
　　“再以这些人类，为原材料。切片，剔骨，研磨成粉，重新研制，再重新回过头来，喂以妖魔。”
　　“没错，这个思路，是可行的！”
　　“静待这批有资质的人，最后的结果即可。”
　　红娘抚了抚长发，思路越发清晰。
　　至于容花染坊之事，只要切割及时，不是什么大事。
　　……
　　方羽出了洛神布坊，却没直接回家。
　　他很乱，或者说，很着急。
　　灵粉入脑。
　　这四个字，他都认识。
　　合在一起，就完全理解不了了。
　　这属于游戏世界的知识不足。
　　但方羽不懂，不代表所有人都不懂。
　　握紧手中的[镇脑丸]，换了个方向，方羽直奔愚地府。
　　体内粉碎的器官，在青妖血的[器官再生]下，竟好像在重新慢慢长出，通过吸收周围的碎末，加速成长。
　　冲入愚地府，方羽直奔里面的研魔府。
　　因为走过一遍，倒还轻车熟路。
　　却没想，一个拐角后，他遇到一个熟人。
　　“岳……广？”
　　方羽一愣。
　　他没想到，在这时候会遇到这家伙。
　　特别是一个拐角，差点撞一起的那种，想避开都来不及了。
　　“刁德一？！”
　　岳广先是一楞，随后看清方羽模样，顿时神情变得进展，拉他到了一旁。
　　“怎么变得这么狼狈！出什么事了？”
　　方羽低声道。
　　“容花染坊那几头妖魔失控暴走了，我差点把命交代在那，幸好礼百针他们来的及时，控制住了局面。”
　　容花染坊？妖魔暴走？礼百针？
　　岳广懵了。
　　最近他手下这几头妖魔搞事，又是怂恿昆山海，又是投靠寒梦玉的。
　　气得他把人都叫到一起呵斥去了。
　　哪里想到，外面突然发生了这么多事。
　　方羽早上出门前，和岳广说过要查容花染坊的事，所以岳广不疑有他。
　　“红月妖……”
　　岳广脸色阴沉如水。
　　本就与红月妖不对付，现在还闹出这事，差点把刁德一害死了！
　　要知道，他手底下，现在能信得过的，也就只有刁德一一个了！
　　“好好好……”
　　“红月妖真是好大的胆！不把我放在眼里了！”
　　“她手下早不发狂，晚不发狂，偏偏你一去查就出事？”
　　岳广连连冷笑，忽然道。
　　“你先去休息，我去找红月妖要说法！”
　　“谁敢阴你，那就是在阴我！”
　　“没有人可以欺负你！就像没有人欺负我一样！”
　　打狗都要看主人，更别提刁德一还是和他有着生死与共过的过命交情。
　　不过岳广刚要走，却被方羽啪的抓住手腕。
　　“别去！”
　　岳广神色一缓。
　　“不用担心我，她不敢对我怎么样的！”
　　说完，岳广还要走，却发现方羽根本没松手。
　　“不是！我已经去过洛神布坊，找过红月妖了。”

第160章 我们一起睡（2更）
　　“你……找过她了？”
　　这下，岳广愣住了。
　　“你怎能自己找她，按照规矩，她可是能把你……”
　　岳广还未说完，方羽就开口道。
　　“容花染坊出事，愚地府往上查资料，查到洛神布坊是容花染坊的上家，我必须先去通风报信，否则红月妖暴露，事情会很麻烦。”
　　“……”
　　岳广沉默，心有感触。
　　都被红月妖阴了一手，刁德一却还在大局为重。
　　他真的……我哭死！
　　但是，人善被人欺啊！
　　岳广拍拍方羽的手。
　　“下次不要冲动，先回来与我汇报，我来出面和红月妖谈。她那么大体量，没那么容易被查出问题。”
　　顿了下，岳广问道。
　　“对了，红月妖怎么说？”
　　“她给了我一掌。”
　　方羽掀开胸口，掌印清晰可见。
　　只是一瞬。
　　岳广的表情，就僵住了。
　　而后，肉眼可见的阴沉下去，那冰冷的眼神，都盖不住狂涌的杀意。
　　像是气极反笑，他道。
　　“哈！哈哈哈！她可真敢啊！！！”
　　一股力量顺着方羽的手，涌入方羽的体内。
　　然后岳广甩手，转身就走！
　　方羽连忙喊道。
　　“岳广！你去哪！洛神布坊正在被严查，你不要再与此事染上关系！”
　　“我自有办法！”
　　岳广低吼一声。
　　忽然感觉，不该如此。
　　便缓和情绪，停步，转身，直视方羽道。
　　“你放心，我不会让你吃哑巴亏的，你受的委屈，我会帮你全讨回来！”
　　这次，岳广是真的马不停蹄的走了。
　　方羽有些无语。
　　这是捣什么乱啊。
　　不过岳广这一手能量入体，原本破碎的内脏心肺等器官，再生的速度一下更快了。
　　不愧是同源的血脉，能量吸收效率高效的很。
　　想了想，方羽继续按照原本的路线，直奔研魔府。
　　按照上次的路径，来到[微着部]，方羽对门口的人道。
　　“我要见丁惠。”
　　那人瞥了眼方羽，没理他。
　　方羽：？？？
　　“我要见丁惠！”
　　门口的人微微皱眉。
　　“名字。”
　　“丁惠！”
　　“我说你的名字。”
　　“……刁德一。”
　　他似乎在回想什么，而后摇头。
　　“丁学士今日的接见名单上，没有你的名字。下次请提前申请。”
　　什……么？
　　见个丁惠还要预约的？
　　她什么来头，在研魔府很有地位吗？
　　“你就说是刁德一要见她，她一定会出来的。”
　　门卫冷笑。
　　“上一个用这种伎俩的，腿都被打断了。”
　　“……”
　　怎么还有不信的啊。
　　很烦。
　　方羽挠挠头，亮出身份牌。
　　“我是十户，愚地府十户，刁德一！”
　　门卫态度恭敬了点，但还是摇头。
　　“百户都没用。十户大人也别为难小的了，小的也是按照命令行事。”
　　这下没辙了，方羽只能扯开嗓子，张口喊道。
　　“丁惠！我是刁德一！”
　　“丁惠！我是刁德一！”
　　门卫脸色一沉，就要赶人。
　　却没想里面匆匆跑出一个女孩子。
　　【鱼欣妮：55/55。】
　　“别嚷嚷了，让他进来。”
　　“可……”
　　“丁学士说让他进来！”
　　“……”
　　门卫这下没话了。
　　跟着这女子往里走，很快到了一个房间前。
　　敲门。
　　“进。”
　　里面是丁惠的声音。
　　那女子看了眼方羽，自己默默退下，走了。
　　方羽则推门而入。
　　房间封闭，黑暗，没有窗户。
　　唯一的光源，是里面桌台上点着的一根蜡烛。
　　一道人影正伏在桌前，双手血淋淋的，伸着舌头，舔着一颗眼球。
　　感觉到来人。
　　那人的双眼，和手中拿着眼球。
　　这三只眼睛，几乎同时看向了方羽。
　　“来了？容花染坊那边怎么样，有收获吗？”
　　丁惠把眼球放回盛满蓝色液体的玻璃罐子里，原本睁开的眼球，慢慢合上眼睛。
　　而丁惠则提笔，在旁边的本子上，刷刷刷的记录着什么。
　　方羽没过去，只是沉声道。
　　“丁惠，我需要你的帮助。”
　　……
　　“啦啦啦啦啦~”
　　刁茹茹走在街上，脚步轻快，甚至忍不住一蹦一跳的。
　　她心情极好。
　　虽然只是做了半日的工，但洛神布坊，给的工钱相当足。
　　抱着刚买的新鞋，刁茹茹心里美滋滋，恨不得立刻看到刁德一穿上鞋子后的反应。
　　“新鞋子有了，下次衣服也给刁德一挑一套。”
　　愚地府的公服，穿的刁德一身上，虽然也很好看。
　　不过天天看，也是会腻的。
　　像好看的私服，多备几套总是没错的。
　　现在他们家生活品质也上来了，老穿同样的衣服，出去被人看见了会被笑话的。
　　刁茹茹自己倒是无所谓。
　　她一没嫁人，二没正经工作的，穿随意点也没事。
　　但刁德一在愚地府，那是有人际来往的需求的，私下肯定要穿好点，免得丢了份。
　　“今晚做点好吃的给刁德一！”
　　转头又去菜场买了点新鲜的菜，肉，刁茹茹才往家里走去。
　　自己靠劳动赚的钱，花起来也有一种别样的满足感。
　　回了家，刁茹茹直接下厨。
　　一番操作后，天色已近黄昏。
　　踏踏踏。
　　就在这时，门外响起脚步声。
　　刚做完几盘菜端出来的刁茹茹，连忙欣喜地转身朝门口喊道。
　　“刁德……”
　　声音，卡住了。
　　刁茹茹，眼睛，瞪得大大的。
　　因为回来的刁德一，身边，还跟着一个女人。
　　女人头发有些凌乱，卷卷的，挠着头皮。
　　夕阳的余晖下，竟有些屑末洒落。
　　刁茹茹张大嘴巴：“……”
　　这……这这这这。
　　这是哪里来的野姑娘啊，也太不注重形象了吧？？
　　至于女人穿的衣服，倒是比较宽松，搭配上也有些随意。
　　相比起那夸张的形象，衣品只能说突出一个平凡稳健了。
　　回过神来。
　　刁茹茹慌慌张张地把菜都放在桌上，擦手在裙摆上，连忙上前道。
　　“刁，刁德一，这位姑娘是……”
　　“哦，她叫丁惠，是位……”
　　方羽还没说完，丁惠就忽然挽住方羽的手臂，贴了上来。
　　眯眼笑道。
　　“是位大夫，女大夫。刁十户在今日的任务中受了点伤，我来给他调理身子的。”
　　任务？受伤？！
　　刁茹茹顿时神情紧张。
　　“刁德一，你，你没事吧？”
　　她可记得，之前刁德一受伤，不是断头就是空心，和普通意义上的受伤，根本不是一个概念的。
　　不过这次，刁德一身体却很完好，让她微微安心一些。
　　“没事，一点小伤……嗯，好香！二姐，我们先坐下来吃饭吧。”
　　我，我们？
　　刁茹茹偷偷看了眼丁惠。
　　是……包括她吗？
　　正想着呢，方羽已经带着丁惠入座。
　　刁茹茹顿时神情一僵，一种说不出来的情绪涌上心头。
　　“我，我还有两个菜在锅里，先炒好再来。”
　　说完，像是逃般，连忙进了厨房，心脏怦怦直跳的。
　　刁茹茹不知道自己是怎么了。
　　刁德一带姑娘家回来，本来就是天大的喜事。
　　他们刁家也能有后了。
　　但不知为何，刁茹茹就是有些心不在焉的，莫名的感到有些烦躁，静不下来。
　　一边炒菜，她一边竖耳倾听。
　　但并没有听到什么谈话声，倒是那姑娘家，忽然莫名的咯咯咯的笑了起来，像是疯子般，好似精神不太稳定。
　　明明……刁德一也没说话啊？
　　……
　　餐桌上。
　　方羽斜眼看丁惠，默默擦掉鼻尖流出的黑色血液，脑海里响起了声音。
　　“嘎嘎嘎嘎！你二姐挺有趣的嘛！”
　　“诶诶诶！别这种眼神，我保证过的，绝不会拿你二姐当实验体操作。”
　　“不过现在看不出来，灵粉这东西，我也是第一次听说。”
　　“你二姐如果不爆发点力量，我很难测出来她到什么阶段了，具体什么变化……”
　　“行了行了，看你那要杀人的眼神。”
　　“知道了，不逗你了，我自有手段就是了。”
　　“不过你给的那瓶镇脑丸，有意思啊，相当有意思啊。”
　　“也不知融了什么妖魔的血液，能在药丸融化前，进入人类的大脑，然后再从大脑溶解部分大脑皮层，进而进行脑部破坏……”
　　“别这么看我，那玩意就是这么操作的。理想状态的话，确实能镇压什么灵粉发作，毕竟那可是直接把脑子都溶坏了一部分，不变痴呆，也得变得傻傻，缺失记忆和基本运作能力了。”
　　“而且这还是理想状态，但凡药丸有点问题，呼——脑子直接化浆喽！”
　　“哈哈哈哈哈！好凶好凶，奶凶奶凶的呢，刁德一，你凶我可没有用，别忘了，是你有求于我呢。”
　　“对对对，就是这样，乖一点。我救你二姐，你替我办事，就这么简单，嘻嘻嘻……咯咯咯……”
　　丁惠刚说到这，方羽脑海中的声音忽然中断，然后就听到了旁边丁惠咯咯咯的笑出了声。
　　这家伙！
　　方羽脸色一黑，对这种疯子有点敬而远之。
　　奈何现在有求于人，不得不顺着她点。
　　没办法，妖魔方，搞科研的，好像只有红月妖。
　　岳广和他一个样，算是大老粗，根本不懂那些玩意。
　　或者说，大部分妖魔，应该都不懂这些玩意。
　　人类方的话，研魔府是专门研究这些的。
　　但方羽能接触到，只有丁惠这么一个，且丁惠似乎技术力不低，地位不俗。
　　这一点，以一个100血的学士身份，能和500血的礼百针平起平坐，甚至审问测试器具时，也第一个在场，就能看出端倪来。
　　放现实里，丁惠高低得是个教授博士什么的。
　　当然，游戏里就没那么好的职位给她了，统一都是学士，最多在地位上，好像能统领整个[微着部]。
　　微着部，见微知著。
　　至于为什么叫‘着’，好像是丁惠喜欢特立独行，随便改了个字，上面也由着她乱来，宽容的很。
　　确实，有这么个天才学士，只要科研搞好，其他小问题都不算问题。
　　“好香！”
　　丁惠嗅了嗅鼻子。
　　这次倒是没用那手段，在自己脑袋里自己说话了。
　　不一会，菜端出来了。
　　二姐似乎有些局促，双手又在裙摆搓了搓。
　　“丁，丁惠姑娘，家里几口人啊？”
　　她开始问家常了。
　　方羽有些头痛。
　　看丁惠一脸戏虐的要回答，方羽连忙道。
　　“先吃饭，先吃饭。二姐，你也坐下。”
　　二姐坐好，丁惠夹起一块猪肉，啊的往方羽嘴里送。
　　“刁十户，啊~”
　　方羽闭嘴，黑脸。
　　这反应，刁茹茹看在眼里，心头莫名有些开心。
　　但很快，她就看到方羽忽然神色紧张的一捂鼻子，再松开手时，已经配合的张嘴吃下丁姑娘喂进去的猪肉了。
　　刁茹茹愣神，好像想起了往昔的什么事。
　　那时喂饭的画面，还历历在目。
　　只是身边的人，却已经不再是她。
　　“小弟找到姑娘家，这是值得高兴的事！”
　　“小弟是男孩子，迟早要成家的。什么养我一辈子，只是口头说说罢了，怎么能当真呢……”
　　刁茹茹默默低头，扒饭，吃菜。
　　不知为何，吃的总是没有味道。
　　忽然，刁茹茹起身。
　　“二姐？”
　　“我，我吃饱了，先回屋休息了。”
　　“这么快？才吃半碗……”
　　方羽还在说，刁茹茹已经离开餐桌回房间去了，砰的一声轻轻关了门。
　　方羽这时才脸色一黑，对旁边的人低声道。
　　“你要干嘛啊！”
　　“刺激刺激看看喽，镇脑丸针对的是脑部，说明情绪这一块，可能是激发灵粉的关键。如果她能激发灵粉的力量，我能收集到很多数据，也就更有把握治好她了。”
　　丁惠眨巴眼，说的话让方羽无法反驳。
　　“那现在怎么办？”
　　“入夜再说。”
　　“什么？”方羽愣住，而后反应了过来。
　　“你睡我这？？”
　　“当然喽！”
　　丁惠挺胸，即使穿着宽大的衣服，也能看出些许轮廓。
　　“……”方羽别开视线，转过脸。
　　“那你睡哪？”
　　“你房间啊。”
　　丁惠细细笑道，凑了过来。
　　“咱们挤一挤，你床应该够睡两人的吧？”
　　方羽回头，推开她的脸。
　　“别开我玩笑了，说正事。”
　　“真的入夜再说啊，我给你二姐下药了，她应该很快就会睡着了，到时我再给她做检查。”
　　方羽：？？？
　　你小子手脚不干净啊！
　　我眼皮子底下都能下药的？
　　我怎么一点都没察觉到？
　　方羽懵了。
　　如果丁惠有这种下药手段，那100的血量真不用太在意，下毒药毒死人就完事了。
　　方羽狐疑地看向丁惠。
　　后者朝他嘿嘿笑。
　　“能被你这种外行看出端倪，我还怎么混啊？”
　　那倒……也是？

第161章 摇床（3更）
　　吃了饭，洗了碗，关了大门。
　　方羽就和丁惠一起进了屋。
　　门一关，丁惠忽然大声道。
　　“你这屋子好小啊！”
　　“房间也好乱。”
　　“我来帮你整理下！”
　　说是帮方羽整理，实则连动都不动弹一下的。
　　躺在床上，跟一滩烂泥似的。
　　方羽：……
　　方羽还没叫她干什么，丁惠声音就在脑海响起。
　　“看我干嘛？真打算让我动手收拾房间啊？赶紧自己动手啊！”
　　真收拾啊？
　　方羽郁闷地看向丁惠，后者竟认真的点头。
　　“收拾啊，不然我白嚷嚷了。”
　　你就是在拿我寻开心！
　　方羽郁闷去收拾房间。
　　他房间不算乱，但也不算整洁，真收拾的话，也得小一会的。
　　丁惠倒是在床上敲着二郎腿，看戏般地看着方羽在房间忙前忙后。
　　“诶，那边没收拾赶紧哦。”
　　“怎么还有人亵裤乱扔的啊，羞羞羞！”
　　“啊！亵裤扔到我脸上了，我不干净啦，刁德一你要对我负责啊！”
　　滚！
　　亵裤我能随便乱扔的？凭空污蔑人清白。
　　方羽怒瞪过去，丁惠却还在嘻嘻哈哈。
　　干活也就算了，脑袋里还有个人叽叽歪歪，指点江山，那是真的要人命啊。
　　“看我干嘛？想我帮忙啊？除非你娶我，否则别想让我动一下纤纤玉手呢，嘻嘻嘻嘻！”
　　方羽眼皮在跳。
　　很想过去，给她一巴掌看她还发不发癫！
　　不过这不还有求于人，只能沉默，默默隐忍！
　　收拾完，方羽问道：“这有什么用吗？”
　　“没啥用啊，药效发挥前让你有点事干呗。”
　　果然是特么在消遣我啊！
　　“别急，我知道你很急。”
　　丁惠的声音在脑海响起。
　　“我和你说，你二姐有点问题，寻常人看见自家小弟带姑娘家回来，是什么反应？”
　　“……高兴？”
　　“差不多吧，像你这种武夫也给不什么正经回答。”
　　丁惠顿了顿道：“一般来说，家中长辈，看到小辈带着女子归家，都是激动和开心。但你二姐有点不一样，她在那种情绪中多了一点别的情绪，被我立刻捕捉到了。”
　　“什么情绪？”
　　“嫉妒。”
　　“嫉妒？”方羽不理解：“这说明什么吗？”
　　“这说明，她担心她的地位，被别的女人抢走了。”
　　“可她是我二姐啊，就算我成家，她不还是我二姐。”
　　“这就是你二姐，和普通长辈，不同的地方。”
　　丁惠侃侃而谈：“人是很复杂的，每个人的生活环境，过往的经历，决定了这个人的性格，以及处事方式。”
　　“我看过你的资料，你们家所有人，在漫长的人生中，都在温饱线摸爬打滚。”
　　“你二姐也是如此，在其他同龄人都在接触男人，甚至谈婚论嫁的时候，她还在为了家里一口饭忙得昏头转向。”
　　“她有限的人生中，唯一长时间接触过的男人，就是你这个亲弟弟和失踪的大哥。”
　　“所以你二姐，可能模糊了亲情与某种感情的界定，才对我有了嫉妒和担忧的情绪。”
　　“这是她的认知和自身定位，产生了偏差，算是一种心理疾病。”
　　方羽惊了。
　　如听天书。
　　这年头，NPC都进化出心理学大师水平了？？
　　“你能说的简单点吗？”
　　“简单来说，你二姐依赖你，依赖过头了，已经把你当成自己的东西了。所以当我这个外人来抢，她的反应很有趣。”
　　方羽奇怪道：“这有什么？我也很依赖二姐啊，相依为命这么多年呢。”
　　“……和你说不明白。”
　　丁惠翻白眼。
　　“总之我现在要利用她的性格弱点刺激她，把灵粉的效果给逼出来。”
　　“以后你二姐能不能顺利嫁人，还是一直赖在你成家后的家庭，那都是你要烦恼的问题了。”
　　话音落下，丁惠在方羽脑海里喊道。
　　“摇床。”
　　“什么？”
　　“叫你摇床啊。”
　　摇床是什么操作？？
　　方羽懵了，但还是听话的跑到床边摇床。
　　床是木头，本来就有些年头了，方羽也不敢用力。
　　摇晃几下就传出咯吱咯吱的声响了。
　　方羽正控制着力道呢，丁惠忽然脸色一喜。
　　“有了！”
　　似乎因为情绪激动，这一声，甚至都不是在脑海响起的，而是直接喊出声。
　　方羽只觉眼前一花，丁惠已经冲了出去。
　　方羽连忙跟上，二姐房间的门已经被丁惠撞开，站在门口，看向里面的丁惠仿佛在看一件旷世杰作。
　　如艺术家欣赏一件惊师绝世绝伦的艺术品，那满脸的潮红和兴奋，口水都直接流出来了。
　　口中还不自觉喃喃低语。
　　“妙……太妙了……何等惊人的想法！妖魔中有能人！妖魔中有能人！！”
　　她满脸兴奋地朝方羽喊道。
　　“快来！刁德一快来看！太美了！人与灵的不完全结合，那种微妙的分界点……无法形容的精妙！这将是一个全新的探索领域！”
　　丁惠兴奋得有些手舞足蹈，语无伦次。
　　方羽过去一看，顿时瞳孔一缩。
　　只见躺在床上的二姐，大脑正散发着丝丝红色蒸汽，整个人凭空浮起在半空！
　　一如在容花染坊遇到过那些妖魔狂暴后的模样！
　　“二姐！”
　　方羽喊了一声要冲过去，却被丁惠一把抓住。
　　“不要过去刺激她！除非你想你二姐立刻就死在你面前！”
　　这话，让方羽连忙停步。
　　“那，那现在怎么办？”
　　“让我来。”
　　丁惠目视二姐。
　　下一瞬，二姐鼻腔溢出一点黑色血液。
　　而后红色蒸汽散去，二姐从半空中落回床上，没了动静。
　　方羽连忙跑过去，一探鼻息。
　　还好，还有气。
　　方羽松了口气，回头看丁惠，等丁惠解释呢，却发现后者正对二姐露出各种意义上都很变态的笑容。
　　“稳，稳住她了。刁德一，把你二姐交给我！我带她去研魔府！”
　　方羽脸色一变。
　　“我们约定过的！”
　　去了研魔府，二姐身体还能不能完整都是两说。
　　那地方变态的很，当初自己人头分离，都被邀请去切片研究。
　　二姐这身板去了还能活着回来？？
　　“哼！”
　　被拒绝的丁惠冷哼了一声。
　　但转念又想到了刁茹茹身上的无限可能性，神情又缓和了下来。
　　“不去研魔府也行，以后我就住你家，住到把你二姐治好先。”
　　这……好像没问题？
　　除了丁惠，方羽也想不出谁还能把二姐治好了。
　　能天天守着二姐，也方便治病。
　　但忽然，方羽想到一个问题。
　　“会不会太显眼了，你天天来我家住。”
　　“这有什么。”
　　丁惠过来挽住方羽的手。
　　“咱们不是睡一个屋的吗？住一起不是很自然的事，你说呢，相公？”
　　方羽眼皮在跳。
　　这女人在说这种话的事情，吃人的目光都在死死盯着床上的二姐呢！
　　要不是他知道丁惠还有点分寸，他还真担心自己一下线，丁惠就把二姐给肢解切片了。
　　“这些都是次要的，你看着办。二姐现在是个什么情况？”
　　谈起这些，丁惠可兴奋了。
　　“灵粉被激活了，以研究的目的来看，这已经是个失败品。因为实验体在灵粉激活阶段，并无自主意识，且已经失控。”
　　“不过，那都是妖魔那边粗浅的研究结果而已。”
　　“以我的角度来看，这时完美的艺术品！无暇的实验体！”
　　“它兼顾了人性与灵性！可以让人类能在不被灵侵蚀的情况下，得到一部分灵的力量！”
　　“这相当可怕！虽然现在只是在二姐这种普通人上进行研究。”
　　“但只要深入下去，完全可以做到武者去掌握这份力量。”
　　“到时，人类，将没有瓶颈！且不需要走妖魔血脉或者灵神抉择这种危险的进化路线。”
　　“人，可以成为自己的主人！”
　　“灵，才是人的狗！”
　　畅想未来，丁惠滔滔不绝，兴奋到脸色潮红。
　　这种新型的灵，与普通的灵神信仰，最大的而不同点，就在于，这是死灵。
　　死灵。
　　没有意识。
　　不会侵蚀人类。
　　且具备力量。
　　这是何等美妙的一种载体，一个全新的，人类进化方向上的康庄大道！
　　精妙，只能用精妙绝伦来形容。
　　“所以，现在怎么救二姐？”
　　可惜，旁边有个根本不懂浪漫的男人，在问着无聊的问题。
　　他根本不明白，此时此刻，他们两人正在见证人类的历史！
　　一个即将成为人类命运转折点，成为命运齿轮的时刻，这个满脑子练武的武夫，却丝毫没有半点激动和感同身受！
　　丁惠叹了口气。
　　她感到了孤独，以及对想出这种精妙想法的妖魔天才的一种惺惺相惜。
　　可惜，人妖对立。
　　“放心吧，妖魔是研究不明白人类的脑子。”
　　“而我，在这方面，是专业的。”
　　“如果你愿意冒险点，我可以三天内就把你二姐脑内的灵粉抽出来。”
　　“不过这样做，你二姐的死活，我可就管不了了。”
　　“别这么看我，保险治疗的话，那估计要个十几天吧，而且我也要收集实验数据，调整各方面的配药……二十天左右，应该能出结果。”
　　二十天。
　　方羽想了想，点头道。
　　“行，我信你。”
　　丁惠笑道。
　　“好，那你现在就把你二姐衣服脱了，我要给她做全身检查，今晚我们就开始干活。”
　　“……脱衣服？我？不适合吧？”
　　丁惠顿时不开心了。
　　想要个免费打下手的没有。
　　“这点事都做不来，行吧，你去门口守着，我自己来，有需要再喊你。”
　　方羽这一守，就守了一夜。
　　里面偶尔传出奇怪的动静，方羽也没敢进去打扰。
　　可以不相信丁惠任何东西，但决不能不相信丁惠的专业水准。
　　就方羽认识的人而言，丁惠是科研方面，最强的了。
　　直到朝阳亮起，丁惠才从房间出来。
　　她的鼻腔下面有着黑色干涸的血迹，像是流过鼻血。
　　方羽狐疑地看着她，但丁惠却满脸兴奋。
　　“不碍事，霜序妖的力量用过头了。”
　　“很累，但很有意思！”
　　“我需要立刻回研魔府一趟！”
　　研究！研究！研究！
　　通过一夜的检查，对灵粉的了解越多，丁惠就越是兴奋。
　　像是天才与天才灵感的碰撞。
　　她脑海中整夜都在不断的冒出全新的灵感，想要立刻回去做海量的实验验证心中的想法。
　　若不是答应过刁德一，一切以先治好刁茹茹为第一优先级。
　　丁惠是真想直接切开刁茹茹的脑子，切成细丝，一丝丝的去检查研究，不放过任何一个细节。
　　在确保人活着的同时，还要进行治疗，最后才是兼顾研究，终究是差了点意思。
　　好在刁德一答应过，治好刁茹茹后，至少会带两个活着的实验体回来给她。
　　不然，丁惠是很难忍住这种手痒的。
　　方羽看丁惠精神有点过于亢奋了，不由喊道。
　　“不用休息下吗？”
　　丁惠摆摆手，更累的时候她都经历过，这不算什么。
　　不过等丁惠刚出大门……
　　砰！
　　她像是撞到了一堵墙，后退了两步。
　　谁啊？
　　丁惠抬头，顿时不由笑了。
　　“礼百户，你怎么来了。”
　　没错，来人赫然就是礼百针。
　　他手上还带着大包小包的药，正满脸错愕的看着从方羽家里走出来的女人。
　　“丁……惠？”
　　礼百针怀疑自己是不是走错了。
　　往屋里看去，刚好能看到方羽站在屋里。
　　礼百针：……
　　礼百针：？？？
　　头很痒，感觉要长脑子了？？
　　“你，你们……”
　　丁惠显然意识到了什么，嘻嘻一笑，拍拍礼百针的手，道。
　　“我先走了，有事问他。”
　　说着，丁惠转身，背对礼百针，对方羽做了个嘘的动作，俏皮的眨了眨眼。
　　然后就头也不回的跑了出去了。
　　看那模样，她是真的很急，急着回去做研究。
　　“这……”
　　礼百针看看丁惠离去的背影，又看看屋里的方羽，一时竟不知该如何是好。
　　还是方羽，给他缓解了尴尬。
　　“礼百针大人，你先进屋来吧。”
　　“啊……好。”
　　礼百针进屋，反手把门关好，把朝阳的阳光给挡在外面，然后坐下。
　　方羽也坐下。
　　两人顿时面面相觑，一时不知该怎么起个头。
　　最后，是礼百针先咳了一声。
　　“昨日容花染坊，你突然离开，我以为你有什么事呢。原来是去找丁惠了。”
　　“是，是啊。丁惠让我有情报就立刻给她汇报。容花染坊那几头妖魔有点问题，丁惠在查呢。”
　　查？
　　查什么啊？
　　查什么能查到你家来，然后还是第二天清早才走……

第162章 死人也有风采（1更）
　　一切似乎尽在不言中，礼百针也不好点破。
　　只是没想到，刁德一和丁惠，这两个看起来风马牛不相及的人会走在一起。
　　这感觉怪怪的。
　　讲道理，丁惠年芳二十有八，活泼灵动。
　　虽有些年长，但也不显老态。
　　若细细打扮，另有些风采。
　　不过丁惠平日从不注重这些，对付对付能见人就不错。
　　不知与刁德一在一起后，会不会有所改善。
　　另外……
　　刁德一竟不介意这般年长的女人？
　　要知道，刁德一才十六岁，有些同龄人的母亲，也就比丁惠年长个几岁。
　　刁德一现在可是十户啊，还是妖武者，前途无量啊。
　　虽说职位上，丁惠也匹配得上。
　　只是怎么说呢……
　　礼百针挠挠头，有点想让方羽再多考虑下，又有点说不出口。
　　毕竟丁惠那边，他关系也不错。
　　这丫头整日扑在研魔府的研究上，从未谈过恋爱，这次可是破天荒的第一回呢，实在不好出言打击啊。
　　两面为难，一下子把礼百针给难住了。
　　最后，还是方羽先开的口。
　　“礼百针大人，你带着的这些药包是……”
　　“哦哦！这些是给你带的，昨日我看你伤得很重，就让人买了些药，亲自给你送来了。”
　　确实伤的挺重，就竹节多肢妖那一下，内脏心肺都给拍碎了。
　　再加上红月妖那一掌，内部器官是从碎块到粉末。
　　换成别人早没命了，也就是我，数据化配器官再生，缓缓就回来了。
　　不过表面功夫肯定要做足的。
　　方羽眼眶微微‘湿润’，感动地道：“礼百针大人……”
　　擦掉眼泪，他起身行礼。
　　“谢礼百针大人赏赐！”
　　礼百针放下药包，起身拍拍方羽的肩。
　　“放心，跟着我干，我不会亏待自家兄弟的。”
　　“这样，今日你就别来愚地府报道了，在家修养几天。觉得身体好点了，或者有什么情况，再来愚地府与我报告。”
　　带薪休假啊！
　　方羽眼前一亮。
　　这个好。
　　再次谢过。
　　礼百针吩咐了两句，说明了药包如何服用，以及如何调理身体，而后留下了十两银子。
　　“好好休息，另外容花染坊的功绩，会私下发放到你的身份牌上，不要声张。至于明面上，会算是我的功劳，你不能太显眼了。”
　　礼百针说出来，是希望方羽能理解一下，毕竟年少轻狂，年轻人都喜欢出头炫耀什么的。
　　但方羽却平静的很，很轻易的就接受了‘功劳’被抢走的事。
　　反正奖励又不会少。
　　外人不知道，但礼百针一上报，上面就很清楚，功绩要给谁。
　　五头妖魔，怎么也得10点功绩起步吧？
　　方羽在想怎么花呢，看礼百针要走，连忙喊道。
　　“等等！”
　　礼百针停步回头。
　　“怎么了？”
　　“礼百针大人，容花染坊，后续有查到什么吗？”
　　礼百针顿时心有感触。
　　看看刁德一，再看看别人。
　　都伤成这样了，还关心调查妖魔之事。
　　而他那些跟了他几年的兄弟呢？在玩分裂内讧，甚至有人还公然投靠别的百户了！
　　说的就是你昆山海！
　　想到昆山海那几人，礼百针心情都不好了。
　　缓了口气，才对方羽说道。
　　“这方面你不用担心，目前和容花染坊有关的，都在查着。”
　　“洛神布坊，启星染坊，牡丹染坊，阅遗阁……”
　　礼百针报了几个名字。
　　其中一个染坊的名字，让方羽眼皮一跳。
　　“等等！牡丹染坊？它也和容花染坊有关？”
　　礼百针有些奇怪方羽的反应，但还是点点头。
　　“牡丹染坊和容花染坊，都是[洛神布坊]的下家，相互间也有生意来往，肯定要查一下的。”
　　“……”
　　方羽沉默，思考，而后抬头。
　　“礼百针大人，牡丹染坊，能不能让我带队去查？”
　　礼百针眉头一皱。
　　“说了，让你先休息！你这身体……”
　　“礼百针大人！”
　　方羽声音忽然抬高，目光直视礼百针：“我大哥失踪多日，可能与那牡丹染坊有关。先前一直找不到机会，现在有这由头，我想亲自查一查。”
　　这种事，一般是不会公开说出来的。
　　能把这种私事公办的事说给别人，本身就是一种信任的表现。
　　礼百针叹了口气。
　　“行，那牡丹染坊这一块，我就命人先不去调查，免得打草惊蛇。”
　　“但你也不能今天就去办事，至少等伤势好一点了，再来找我，我派点人陪你一起去调查。”
　　方羽脸色一喜。
　　“多谢礼百针大人！”
　　“嗯。”
　　礼百针微微点头。
　　至于其他的启星染坊，阅遗阁什么的。
　　都是和容花染坊合作来往的店铺作坊。
　　有些是下家，有些是同级，只有洛神布坊，是容花染坊的上家，也是调查的重中之重。
　　“这事暂且就先这样，你好生休养，我先走了。”
　　容花染坊的事，引出了很多调查对象。
　　礼百针忙的几乎没有时间，但还是抽出空来，早早地来了一趟方羽的家，就是想看看方羽身体状况怎么样。
　　虽然意外的发现了方羽与丁惠的某些事情，但此行的结果还是好的，至少方羽没什么大碍。
　　礼百针大人挥手走了。
　　方羽把门关好，一个回头，就看到了愣在房门口的二姐。
　　“二……”
　　方羽刚抬手，二姐就沉默的踏踏踏的跑过来，一把抱住方羽。
　　“大哥……大哥有消息了？”
　　她带着哭腔，颤声问道。
　　“还没有，不过牡丹染坊，可以带人彻查了。”
　　方羽把手轻轻放在二姐脑袋上。
　　眼泪，从二姐眼角流出。
　　“太好了……太好了……”
　　方羽安抚了一会，二姐才缓过了情绪，似乎想到了什么，连忙推开方羽，红着脸问道。
　　“那，那丁姑娘呢？她还在房间里吗？”
　　“她啊，早早的就有事先走了。”
　　可不是有事吗，恨不得开瞬移挂回研魔府呢。
　　“走了？”
　　二姐心中松了口气，又想到了昨夜，忽然一个转身，踏踏踏就跑到方羽房间去了。
　　这一手操作，把方羽整蒙了。
　　等他跟着过去，就见二姐掀开了被子，盯着床单看。
　　方羽正疑惑她在干嘛呢？就见二姐忽然像生气了一样，气呼呼的把方羽的床单床被抱走了。
　　“二姐？”
　　“二姐！”
　　“二姐你怎么了？”
　　方羽连喊几声，二姐才停步，身体微微发颤，像是克制自己的情绪一样，低声道。
　　“我去洗衣服！今天我很生气，你不要理我！”
　　说完，她就气呼呼走了。
　　方羽挠挠头，一脸懵。
　　忽然，像是想到了什么，脸色一变，连忙上了木板床，躺下退出了游戏。
　　另一边，气呼呼的二姐，大力将床单床扔进木桶里泡水。
　　床单……没有落红！
　　“坏女人！坏女人！坏女人！”
　　“就知道骗刁德一！”
　　“这门亲事！我不同意！”
　　二姐挥舞拳头，想到了昨夜。
　　怪不得床摇得那么大声。
　　浪荡女子！不检点！
　　二姐重重哼了一声，感觉让刁德一和那姓丁的分开的底气，又足了几分。
　　像是宣泄这份怒气般，没一会，就开始大力的洗床单床被。
　　脏脏脏脏脏！
　　这些床单一定要洗的干干净净的，再给刁德一睡！
　　“大哥不在，家里就是我做主！”
　　“可不能让刁德一被坏女人骗了！”
　　“怪不得昨晚一看到那姓丁的，就感觉不舒服！女人的直觉！”
　　“哼哼！”
　　……
　　现实里。
　　方羽睁开了眼。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！！”
　　“坏了！坏了！坏了！！”
　　方羽一扫时间，连忙匆匆忙忙的冲入卫生间。
　　热水都来不及开，哗啦啦的就开始冲澡，洗头，刷牙，几个操作一起来。
　　咚咚咚！
　　就在这时，门外响起了敲门声。
　　“咕噜噜！”
　　嘴里刷着牙的方羽往外喊。
　　谁啊！
　　叮铃铃——叮铃铃——
　　忘在房间里的手机铃声响起来了。
　　淦！
　　方羽灌入一大口水，把嘴里的牙膏泡沫吐出来，然后一边跑回房间，一边喊道。
　　“等等！”
　　先回房间拿起手机。
　　上面显示着来电姓名——旗小瑾。
　　瑾姐啊。
　　方羽连忙接电话。
　　“瑾姐，怎么了？”
　　门外的敲门声顿时停了。
　　“今天是周大爷和王大爷的出殡日，时间快到了，你还不出门？”
　　“在准备着呢，马上就出去。”
　　“嗯，我在门口等你。我们一起去。”
　　啊？门口？
　　刚才敲门的是你啊。
　　方羽还要说什么，电话已经挂了。
　　窗外一阵风吹来，冷的他哆嗦。
　　马德，啥也没穿就出来接电话，要人命啊。
　　连忙小跑着回去继续洗漱大业。
　　而在门口的旗小瑾，则是慢慢收回了贴在房门口的右手。
　　刚才，若方羽再晚接一会电话，这门就得四分五裂。
　　虽装了诸多的监控，但人生总有意外。
　　万一方羽在里面，洗澡触电呢？或者头磕碰昏迷了呢？
　　关键时刻，就得有一种果断才行。
　　房门才值几个钱，砸了就砸了，回头在找人修就是了，方羽要出事，旗小瑾能把整栋楼给扬了。
　　旗小瑾今天的打扮，是一身的黑，头戴黑色薄纱。
　　有点像西方葬礼的那种贵妇穿着。
　　这很显眼，或者说相当显眼，不过旗小瑾并不在乎。
　　经历过世界末日，再重生归来，她对许多事，已经看得很开。
　　其他方面，大可以随意点，只要保护好需要保护的人就行。
　　游戏里，她已经成功混入黑枯圣门，剩下的就是慢慢蛰伏在里面，借助那个蠢圣女的身份和力量，慢慢发育成长了，算是难得的有了一份安定的居所。
　　马不停蹄的发育之路，可以暂时缓一缓，进入经营阶段。
　　黑枯圣门，不是名门正派，行事风格，也偏邪道一些。
　　圣门两字，是属于自封的。
　　只是势力庞大，实力雄厚，没人敢多言而已。
　　这种打门派，内部是很卷，内斗很厉害的，各种勾心斗角，她都需要小心应对。
　　唯一的好处是，无心道人留下的事迹记录里，对圣女身边的人，都有很多的信息记载。
　　按部就班的操作，发育，应该就问题不大。
　　咯吱。
　　就在旗小瑾想到这的，房门开了。
　　一看到方羽吹的那半干不干，乱糟糟的头发，旗小瑾就忍不住露出笑意。
　　前世，末日后，大部分地方都停了电。
　　他们难得有地方洗头，也只能等自然风干。
　　所以很多时候，都能看到方羽类似现在这样半干不干的头发状态。
　　不过……那时候的方羽，已经留起了长发，颇有点古时仙人的风范，长发飘飘，仙风道骨的。
　　当然，现在这种短发，也很可爱！
　　“瑾姐，你今天的打扮……”
　　方羽张大嘴巴，感觉旗小瑾今天的穿着，有一种cosplay的错觉。
　　没办法，在江南市，真的很少有人穿西方葬礼的那套衣服的。
　　这太怪了，还不如穿的普通点呢。
　　但旗小瑾却有些不以为然，轻笑道。
　　“怎么样？穿的还合身吧？”
　　方羽只能支支吾吾的点头。
　　看着有些拘谨的方羽，旗小瑾的思绪，总是忍不住发散到末日后，他们相依为命的那段日子，那些亲密无间，并肩作战的时日。
　　不过，那是末日后五年间不断的接触，积累，生活，才培养出来的感情。
　　现在的她，对方羽而言，只是一个有点眼熟的房东而已。
　　旗小瑾不急。
　　方羽还活着，在她身边，那就够了。
　　两人下了楼。
　　下面竟还有黑色轿车专车接送的。
　　方羽惊了。
　　不过也没有距离。
　　开了大概三四分钟，就在一个马路口停下了。
　　然后，就是等待。
　　方羽没事干，偷偷打量旗小瑾。
　　总感觉，瑾姐最近好像换了风格，人都温柔了很多，没以前那么暴躁了。
　　而且以前，他和瑾姐，一直都只有房东与欠租房客的关系。
　　最近不知怎么的，莫名接触的多了不少。
　　瑾姐年龄与方羽差不多，人好看，还有钱，除了做饭很怪外，基本挑不出什么毛病。
　　放外面那都是女神级的了。
　　之前方羽还没怎么意识到，现在手头有了八万块，游戏也开始赚钱了，心思莫名多了点什么。
　　一阵微风吹来，瑾姐身上的幽香入鼻。
　　方羽顿时感到一些躁动。
　　放游戏里，旁边站在着美女，他眼皮都懒得抬一下。
　　二姐啊，刚死的邬茹强啊，还有时柊梅什么的。
　　各有各的风采。
　　但方羽根本不为所动。
　　可到了现实里。
　　仅仅只是旁边站着个根本不可能的房东，就让他有些局促不安。

第163章 手感好不好（2更）
　　深呼吸，深呼吸！
　　打游戏冲事业呢！
　　怎么能被儿女情长给干扰！
　　先冲个一百万，付个首付，买套郊区房先！
　　生活总会越来越美好的。
　　瑾姐这种是高不可攀，但刚毕业的学姐啊，还有那些还在读书的学妹啊，倒是可以考虑发展一下。
　　不过，一切先得把游戏打好，在游戏赚钱才行。
　　回头就回家查查金价，看看跌落没，要不要出手再卖一点。
　　在方羽想着有的没的时候，旗小瑾只是静静站在一旁。
　　仅仅只是在方羽的身边站着，她就已经感到足够的安心，满足。
　　忽然，远处响起了哀乐，敲锣声。
　　然后就看到了一条长长的白色队伍，从远处，朝这边走来。
　　前列的人，人人都穿着白色的丧服，有人抬着灵车，有人举着遗像。
　　赫然是周大爷和王大爷各自的遗照。
　　队伍经过时，有人眼尖，认出了方羽和旗小瑾，朝两人微微点头。
　　队伍里走出一人，给两人分发了两条毛巾。
　　两人系在胳膊上，等穿着丧服的人先过去。
　　后面是穿着各种普通衣服，和王大爷周大爷关系好的亲朋好友什么的跟队了。
　　方羽和旗小瑾才混入队伍里。
　　刚入队伍，就听到了周围人的低声交谈。
　　“老周死的惨啊！”
　　“听说入赘的女婿杀的。”
　　“所以说，入赘要不得啊，我早和老周说过，哎！”
　　“老周宠女儿不是一两天了，他女儿非要嫁，能怎么办嘛。”
　　“全是因果，全是因果啊，是命啊，阿弥陀佛，佛祖保佑，保我一家平平安安长命百岁……”
　　后面就是絮絮叨叨的话了。
　　方羽倒没在意。
　　年龄大了，总要信点什么。
　　命中注定什么的，那就扯的有点过分了。
　　只是听说那女婿再过两天就要放出来了，也不知道最终是个什么结果。
　　幸好，他除了个断绝关系的老爹外，再无任何亲人，也就没这些家里长家里短的破事。
　　周大爷，一路走好啊，每年我都会来看你的，放心吧。
　　心中默念了一句，方羽就专心跟着队伍走了。
　　队伍很长，有些路线还是走的大马路。
　　好在车辆看到有白事，都纷纷停了让路。
　　大家还是很有素质的，而且通常都对白事有点忌讳，不想染上麻烦。
　　不知是不是因为无聊，等红绿灯的时候，旗小瑾忽然问道。
　　“方羽，你最近游戏打的怎么样了？”
　　就方羽所知，瑾姐根本就不是喜欢打游戏的人。
　　甚至可以说，和他这种宅男是两个世界的人。
　　瑾姐属于那种和闺蜜姐妹约好，每天出去逛商场，吃喝玩乐的现充党。
　　能对自己问起游戏的事，那多半是无聊到一定程度了。
　　方羽想了想说道。
　　“还可以，赚了点小钱。顺利的话，等月底了，请瑾姐吃大餐！”
　　像瑾姐这种拖欠十个月房租都不带赶人的好房东，外面八竿子都找不到。
　　虽然嘴上没说什么，但方羽心里还是很感激的。
　　那些艰难的日子，周大爷的救助一回事，瑾姐没在天寒地冻的时候把自己赶出去睡桥洞，也是相当重要的一个点。
　　人都有落魄的时候，不死总有机会翻身。
　　现在不说咸鱼翻身吧，至少能动弹下了，方羽还是知恩图报的。
　　只要别去人均几千块的那种恐怖餐厅，一千以内几百块的高档餐厅，还是请得起的。
　　“请我吃饭？”
　　旗小瑾眨巴眼睛，眼里好像有光，嘴角都不住的扬起。
　　这算……约会？
　　“好呀，约好了哦，餐厅你来选。”
　　“提醒一下，我比较喜欢烛光晚餐哦。”
　　和方羽两人，在浪漫的气氛，一起共进晚餐……从未有过的体会。
　　旗小瑾很期待。
　　但她没注意到，方羽的脸色微微变了下。
　　烛光晚餐……西餐好贵的！
　　他脑海中快速闪过的几个月西餐厅店名，都是一两百块的自助餐厅。
　　还有的专供儿童家庭餐的牛排意面店什么的，三五百就能吃得很饱很满足的那种。
　　至于能称得上烛光晚餐级别的西餐……
　　空白。
　　资料库缺失，一片空白。
　　要点红酒吗？红布要不要？欣赏夜景的话，是不是得去高楼餐厅定靠窗的位置啊？
　　一想到这些，方羽就感到头大，好像，好像预算不够啊？
　　要不……订个高级点的西式自助餐？
　　方羽挠挠头，感觉不好办了。
　　没办法，穷啊。
　　再说有钱也不是这么花的。
　　大几千一顿的，也吃不起啊。
　　偷偷看瑾姐，立刻还被发现了。
　　方羽有些慌，但瑾姐却落落大方的。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　“快到绿灯。”
　　“嗯，嗯。”
　　然后，就没然后了。
　　两人似乎就没什么共同话题。
　　旗小瑾倒是有一大堆的话，想和方羽说。
　　但那些话题，那些内容，都是发生在未来的。
　　他们共同的记忆，也是在那之后建立的。
　　而在末日还未降临的当下，旗小瑾甚至连方羽喜好吃什么都不知道。
　　末日前的方羽，对旗小瑾而言，是陌生的。
　　是未来的方羽，在只言片语中透露的一些信息拼凑出来的。
　　旗小瑾很想去了解，也很想去接触。
　　不过她也知道，饭要一口口吃，一切得慢慢来。
　　而游戏，便是最好的切入口。
　　绿灯这时亮了。
　　两人顺着人流往前走，旗小瑾忽然说道。
　　“对了，你最近在玩的那个游戏挺火的，我经常刷到各种短视频，都是手绘风格画面，讲各种游戏故事的。”
　　“是啊，这游戏现在火爆了。不过它没有截图功能，所以别人都是靠记忆在现实手绘游戏画面的。”
　　这时候，若是接一句‘好怪哦，咯咯咯’之类的，就没后续话题了。
　　所以旗小瑾说道。
　　“是吗？那说明这游戏玩的人很多啊。你能从这么多玩家里脱颖而出，赚到钱，好厉害啊。”
　　“哈哈哈！运气啦！”
　　提起游戏，方羽底气足了一些。
　　像是被引导出了话题，继续道。
　　“我现在在游戏的天圆镇，相当于进了衙门干活吧，每月工钱还可以的。角色家庭虽然不好，带个姐姐，失踪的大哥什么的，不过一切都蒸蒸日上，稳步发育中！”
　　方羽挥了挥拳头。
　　“感觉这次，我能行！能赚不少钱！”
　　果然还是天圆镇。
　　旗小瑾放下心来。
　　她引发的蝴蝶效应，没有影响到方羽那边。
　　那就好。
　　旗小瑾不是没想过到方羽身边去。
　　但又怕影响方羽后续的发育。
　　毕竟蝴蝶小小的翅膀挥动，就有可能引发巨大的变故。
　　若方羽在游戏里出了差错，那可都是她的责任了！
　　“方羽，你就按照前世的步伐，慢慢发育，慢慢前进就好。”
　　“其他的，交给我！”
　　“这一世，末日降临时，会是我，将你保护在身后！”
　　旗小瑾眼神坚定。
　　至于方羽提起的天圆镇，旗小瑾印象不深。
　　因为前世的方羽，每次提起时，都是突然沉默不语，从不深入去讲。
　　游戏里的姐姐和大哥什么的，更是第一次听到。
　　所以她对方羽在天圆镇的经历，其实是一片空白的。
　　想来，那什么姐姐大哥的，应该不重要吧？
　　毕竟三月后，天圆镇一毁，没几人能活着，多半那什么姐姐大哥都死在那次危机里了。
　　无所谓的，方羽活着就够了。
　　对于三月后要不要去天圆镇看一看，旗小瑾还是有些摇摆不定的。
　　反正时间还没到，也不急于下决定。
　　人已经在黑枯圣门，借助圣门的手段，去哪都方便很多。
　　在旗小瑾想到这的时候，远处忽然传来什么动静。
　　旗小瑾朝那边看去。
　　好像是街道商业大楼那边，有人在那尖叫，喊着有人跳楼了什么的。
　　但地上没什么尸体，血都没的，那边地面干净得很。
　　不！
　　等等！
　　旗小瑾眯起眼，地面的痕迹有点问题，似乎是什么人从高处落地后留下的印记。
　　此时再顺着地面往上看去，旗小瑾看出了端倪。
　　“有点，不对劲。”
　　“什么？”
　　方羽奇怪的问道。
　　旗小瑾微微摇头，而后像是想到了什么，打开手机。
　　刷新本市最近的热点新闻。
　　双子医院关闭调整。
　　是死寂灵。
　　第二个热点。
　　连续杀人魔。
　　废弃工厂十几具尸体。
　　怎么会死这么多人？
　　“啊啊啊啊！！”
　　在旗小瑾想到这的时候，后面忽然响起了刺耳的尖叫声。
　　一股推桑的力量从后面传来。
　　旗小瑾下意识的就抓住了方羽的手。
　　“方羽！”
　　“瑾姐！”
　　两人稳住身形，被迫的顺着人潮往前涌的同时，往后看去。
　　只见后面人群乱成一团，不知发生了什么事。
　　只是混乱在加剧。
　　再然后。
　　旗小瑾看到了血。
　　那边的地上，溢出了血。
　　尸体被人踩踏过，有些不成模样。
　　“凶手，就隐藏在出殡的人群中！”
　　意识到这一点，旗小瑾顿时眼神一冷。
　　冲谁来的？
　　我？
　　还是方羽？
　　还是随机杀人？
　　身体一颤，某种枷锁解开。
　　周围的一切，全都好似慢了下来。
　　如雷达般的双眼，扫视全场，立刻锁定在一个跑进巷子里的兜帽男身上。
　　刚刚还奈何不得的人墙，被她轻轻一推，就挤出一片空缺。
　　“方羽！”
　　她抓着方羽的手，‘挤’出人群。
　　力量一收，沉重的枷锁就再次套在了身上。
　　与此同时，付出的，还有玄之又玄的命魂，阳寿。
　　不过这小小的代价，能保证方羽的安全，一切都是值得的。
　　“逃，逃出来。”
　　方羽拍胸脯，刚才被人群推桑的，他都几次差点要摔倒了。
　　虽然没怎么经历过，但方羽也是看过新闻的。
　　在这种人推人的环境里，一旦倒下，发生踩踏，致死率是很高的。
　　好在最后挤出人群了。
　　否则后果不堪设想。
　　看着被瑾姐握紧的左手，方羽有些尴尬。
　　按理说，这时候是他这个男孩子展现力量的时候，率先帮忙挤开人群，帮瑾姐开路。
　　可实际上呢，他一个宅男，能有个什么力气，被人潮推着，能站着就不错了。
　　最后还是跟着瑾姐莫名找到了出路，挤出来了。
　　“瑾姐，后面发生了什么啊？怎么人突然全跑起来了……”
　　“别看！”
　　旗小瑾想阻止，但已经晚了。
　　方羽一个回头，就看到了后面地上的几具尸体，顿时脸色一变。
　　“卧槽！！”
　　方羽一个哆嗦。
　　他被吓到了。
　　现实死人，和游戏死人，是完全不同的感受。
　　那种死亡事件，真正发生在自己身边时，一种无法言喻的恐慌感觉，不由自主的涌上心头。
　　手心手背全是冷汗，心跳砰砰砰的跳的极快，咚咚作响，耳鸣声也跟着响起。
　　“死，死人了！”
　　方羽感觉说话都在哆嗦。
　　“别怕！有我！”
　　手上握紧的力量传来，让方羽稍稍从那种恐慌状态，回过点神来。
　　随即，他就感到一阵燥热。
　　真丢脸！
　　别人女孩子都没怕呢，我先怕成这样！
　　咕噜！
　　吞了口唾沫，方羽让自己的声音尽量镇定。
　　“瑾，瑾姐，没事，我保护你！”
　　旗小瑾一愣，随即甜甜笑道。
　　“嗯！”
　　微顿了下，旗小瑾扫了眼那边的巷子入口，说道：“我们先回家，这里不安全。”
　　“那，那那边的尸体……”
　　“会有人报警处理的，我们别惹麻烦。”
　　是，是的！听说有些法外狂徒，谁报警就捅谁来着。
　　我们这些普通人，还是低调点好。
　　瑾姐牵着他的手，往家里方向走，方羽被动的跟着，腿都在发软打颤。
　　看到谁靠近，都是身躯一颤，紧张到发抖。
　　不同于游戏，现实可就只有一条命啊！
　　他一个普通宅男面对那种法外狂徒，感觉过不了一招就得被捅死。
　　方羽很紧张，但不知是凶手跑了，还是隐匿到人群不敢出手了。
　　他们这一路跑，一直没出事。
　　像是后知后觉的，方羽中途伸手拦车，打了个的，才和旗小瑾一起坐车回到了小区。
　　看到小区新换不久的高大保安，还有严密的大门，方羽第一次在小区里感觉到了安全感。
　　“呼……呼……”
　　大口喘息，深呼吸，而后，他才发现，从马路那开始，他就没松开过旗小瑾的手。
　　但要说什么手感怎么样，不提紧张过渡的大脑根本没往那方面想，光是手心手背全是汗水，油腻腻的粘在旗小瑾的小手上，就更谈不上什么手感。

第164章 我也喜欢看（3更）
　　方羽深吸了几口气，缓解紧张情绪，开口道。
　　“瑾，瑾姐，到小区了！安全了！”
　　“嗯！刚才太危险了，没想到闹市里都会出这种事，太可怕了。”
　　说着可怕，但方羽却没感觉出旗小瑾多少的情绪波动。
　　不愧是瑾姐，彪悍的代名词。
　　遇到这种事，竟能比他还镇定。
　　两人进了小区，看着平静的小区，方羽感觉安心了不少。
　　“瑾姐，最近我们还是少出门为妙。”
　　方羽自己还好，就是个臭打游戏的。
　　一天到晚，大部分时间都耗在游戏上。
　　但瑾姐这种现充，可就难熬了。
　　不过外面现在这么乱，这么危险，方羽还是连连嘱咐瑾姐忍耐一段时间再出去玩，买包买衣服什么的。
　　旗小瑾有些哭笑不得，乖巧的点头应声。
　　被方羽这么关心，她还是很开心的。
　　一直被方羽护送到门口，两人才挥手分别。
　　看着方羽离去的背影，旗小瑾默默关上房门，打了一个电话。
　　没一会，旗小瑾又从家中走出。
　　坐电梯，重新下楼，小区外，已经有一辆黑色轿车在等着了。
　　上车，黑色轿车启动。
　　目的地，赫然就是之前发生凶案的地方。
　　“死寂灵也就算了。”
　　“你这种东西，也敢在我的地盘闹事。”
　　黑色轿车上，旗小瑾眼眸中闪烁着微微寒芒。
　　……
　　一条黑暗的小巷子里，一道奔跑的人影，慢慢停下动作。
　　他左右看了一眼，并没有人追出来。
　　感受着体内原始的冲动，以及浴血后的独特快感，不由露出笑意。
　　“好爽！”
　　“这种血刃刺入人体内，进行撕裂的感觉，竟然无法言喻的爽快！比男女那点破事爽不知道多少倍！”
　　“还要……还要更多！”
　　唯一的一丝理智，让他掏出口袋里的羊皮纸。
　　【我叫叶尚明，我刚刚杀死了三个人类……】
　　【不，应该说，三头人形食物。】
　　【我从伟大的羊皮纸大人那里获得无上的力量，完成了物种的进化。】
　　【我叶尚明，已经不再是人类，而是全新的物种！未来的主宰！】
　　说得好！说的棒啊！
　　用血刃的刀背捂着头，叶尚明眼睛一大一小，露出有些癫狂的笑容。
　　【我发现了，只要杀死人类，就能变得更加强大。】
　　【我还需要杀死更多的人类，吞食他们的血肉，来不断的完善补全自身！】
　　【杀杀杀杀杀！】
　　【更多！更多！！】
　　是这样吗……原来还需要将食物生吃了！
　　羊皮纸大人，教我更多，更多的知识！
　　叶尚明眼睛微微发红，感觉大脑嗡嗡作响。
　　【那三具尸体，引发了混乱。】
　　【维持治安的人，在调查尸体。】
　　【但我，并不在此列。】
　　【我避开了监控，遁入了小巷，没有人发现我的踪迹。】
　　【我就如黑夜之王般，蛰伏潜……】
　　羊皮纸上的文字，忽然顿住。
　　那‘潜’字都只写了一半，像卡壳般突然没动静了。
　　叶尚明微微一愣。
　　下一秒。
　　羊皮纸上的文字，忽然如潮水般急速消退，淡化，消失。
　　而后，浮现出一行新的文字。
　　【我叫叶尚明，当你看见这行文字的时候，我已经死了。】
　　什……
　　嘭！！
　　脑袋，毫无征兆的炸开。
　　血水，喷的墙壁上都是。
　　无头尸体倒下。
　　后面，是隔着距离，缓缓收回右手的旗小瑾。
　　旗小瑾的头上，冒着的丝丝红色蒸汽，正在快速消散。
　　而尸体手中拿着的羊皮纸，已经无火自焚般，化作灰烬碎片随风散去。
　　那右臂的血刃，也跟着化作一滩血水，流在地上。
　　“不完全的妖魔化？”
　　旗小瑾皱眉。
　　由于有死寂灵在前，对于现实里突然出现的妖魔，旗小瑾还是有点心理准备的。
　　只是没想到，对手只是这种程度。
　　那可真是……杀鸡用了牛刀，小题大做了。
　　“新闻上的连环杀人魔，就是他？”
　　“还是……另有其人？”
　　旗小瑾上前，查看尸体。
　　微微嗅了嗅鼻子。
　　旗小瑾就忍不住露出冷笑。
　　“另一只妖魔的气息。”
　　“看来他背后有妖啊。”
　　“别让我查出你在哪……”
　　“不然，灭了你！”
　　冷哼一声，旗小瑾转身就走。
　　没多久，一个路过的乞丐，发现了尸体，很快引来了围观和报道，甚至引来了一些名人。
　　“路先生，你对今日的两起案件有什么看法？”
　　“路侦探，你觉得杀人狂魔，还会继续作案吗？”
　　“陆先生，你能推测下，凶手的下一次作案地点吗？”
　　一个穿着风衣的男子，在看过凶案现场后，推开了烦人的记者，大步离开。
　　他走的不是大道，而是小道，特意避开了有监控的路段，在一个拐角后，取出了口袋里的东西。
　　【我叫路文青，知名短视频网红，名为侦探，实为骗子。】
　　【但在偶然的机会下，我得到了这张羊皮纸。】
　　【一张，能短暂预知未来的羊皮纸。】
　　【或许，从今往后，我可以摆脱骗子的……】
　　文字，忽然停顿。
　　然后，消失。
　　路文青顿时急了。
　　什么情况？！
　　他已经按照羊皮纸的说明，来这里看过尸体了，现在该羊皮纸帮他出谋划策赚钱赚名声的时候了！
　　这怎么突然就和电脑死机一样，给卡住了。
　　喵！
　　就在这时，一只野猫从他旁边路过。
　　与此同时，羊皮纸上，再次开始浮现文字。
　　【我叫路文青，当你看到这行文字的时候……】
　　嘭！！
　　野猫，突然爆为血肉炸开。
　　那好似小钢炮打在野猫身上的威力，让路文青吓得一个哆嗦。
　　抬头看去，只见前方光影交错的分界线里，站在一个人影。
　　在路文青错愕间，那人影伸出了手。
　　“拿来……”
　　路文青眉头一皱，正要开骂呢。
　　就听人影说出后一句话。
　　“……或者死。”
　　路文青立刻瞪大眼睛，大脑思绪如电，瞬间明白了刚才的野猫是怎么死的了。
　　是，是了！
　　羊皮纸这种东西，怎么可能是无主之物，这是正主找上来了啊！
　　太黑恶了！太黑恶了！
　　把野猫轰死的，是狙击枪吗？还有人藏在暗处！
　　这是个黑恶团队啊！
　　路文青不想死，羊皮纸再好，也不如这条命重要。
　　他扔下羊皮纸，掉头就跑。
　　死亡的轰爆，没有响起。
　　路文青只觉死里逃生，背后全身冷汗。
　　回头看去，只见光影交错线里的人影，伸出了手，捡起了羊皮纸。
　　那是，女人的手。
　　他不敢再多看，彻底跑了。
　　想到这黑恶团队的凶恶作风，今日之事，他只敢咽在肚子里，根本不敢对外人提起。
　　路文青走后，旗小瑾拿着的羊皮纸上，开始浮现文字。
　　【我叫……】
　　【我叫……】
　　【我……】
　　一连三行字，文字，却浮现不出来。
　　“继续探啊。”
　　“连接啊。”
　　“看看是你先找到我。”
　　“还是我先找到你！”
　　丝丝红色蒸汽，于旗小瑾头顶冒出。
　　【！！！！】
　　如猫见老鼠，羊皮纸突然嘭的一声，四分五裂，无火自燃。
　　化作灰飞，消散无踪。
　　“哼！”
　　“逃的还挺快。”
　　“至少隔着半个市的距离。”
　　估算了下时间，旗小瑾微微摇头。
　　来不及。
　　感知在快速消退。
　　赶过去也已经没了对方的踪迹。
　　而且她在现实解开[人罪之锁]，对命魂消耗极大，不可能一直这么开着。
　　还需要留着一部分，为那场机缘做准备呢。
　　“算它命大。”
　　想了想，旗小瑾掉头走了。
　　有些妖魔，实力不怎么样，但隐匿手段还是很难缠的。
　　她现在阳寿太少了，不足以支撑在现实里乱来。
　　“等我把那机缘夺了，命魂提上来，第一个就要你的命！”
　　旗小瑾眼眸一寒，坐上黑色轿车，往自家小区而去。
　　而在另一边。
　　隔着半个江南市之远的一户普通人家里。
　　一个小女孩忽然啊的尖叫一声，如见了什么惊恐之物，吓得全身在颤。
　　“什么鬼东西？！”
　　“这方世界，怎么会有那玩意？！”
　　羊皮妖惊了，怕了，被吓到了！
　　信仰者，这世界居然有信仰者！
　　而且修为不俗，对妖魔还了解颇深的样子，能反追踪查到自己这边来！
　　不行……不行！
　　得脱皮！
　　我身上还留有她的追踪印记！
　　“嘉儿？怎么了？突然大叫起来……”
　　中年那人过来要抱她，被羊皮妖张大两米大的血盆大口，一口吃掉，只留两只血淋漓的断脚在外。
　　“啊……啊啊啊啊！！”
　　刚从厨房出来的中年女人，刚好看到了这一幕，吓得跌倒在地。
　　却见自家女儿，下半身留着小女孩小腿，上半身正在变成她老公西装革履的模样，朝她快速走来。
　　尖叫声，戛然而止。
　　“脱了两层皮了！”
　　“还不够！”
　　“再脱几层，把气息洗干净！”
　　羊皮纸已经变成主妇的模样，出门，往楼下倒垃圾的方向而去。
　　那里，正聚集着两名同样去倒垃圾，在垃圾桶旁闲聊的中年妇女。
　　“两张分页，都被毁了。”
　　“还好，我还有一张，藏得足够深。”
　　羊皮妖，若有所思。
　　……
　　清水小区。
　　回到房间的方羽，还有些惊魂未定。
　　一点风吹草动，都吓得他连忙扭头去看。
　　要知道，他这里可是19楼，窗外不可能有人出现的。
　　唯有可能的，被闯入的，只有大门正面闯进来这一个途径。
　　“买……买点防身的东西去！”
　　方羽难得的没有直接上游戏，而是打开购物网站。
　　棍棒，钉枪，防狼神器……
　　一个个搜索过来，方羽感觉哪一样都很需要！
　　不过考虑再三，还是选择金属棍棒这种长一点的武器护身。
　　下单，邮寄过来要两天，这两天就先把厨房菜刀挪到卧室来，方床边的柜台抽屉里。
　　一有情况就拔菜刀！
　　马德，外面怎么这么吓人，难得出一次门，就遇上这种事。
　　太凶残了！
　　太猖狂了！
　　现在的杀人魔已经明目张胆到这种地步了吗？这条街难道就没监控什么的吗，赶紧把人给抓起来啊。
　　下完单，藏好菜刀，方羽坐电脑前，开始搜索本地的新闻直播。
　　很快，他就有了收获。
　　“又多了一具尸体？这次连头都被人砍没了？”
　　吓人，只能说吓人来形容。
　　等等！怎么风向变了。
　　这无头尸体就是凶手？
　　这么随意的？
　　方羽和弹幕大队一起表示质疑。
　　结果跟着直播的记者，一起看了附近监控。
　　行凶的身高，体型，和外套衣服，全都对得上。
　　还真是凶手？？
　　他杀了人，然后又被人杀了？
　　这这这，这什么情况？
　　名侦探来了都要挠头皮，摸不着头脑啊。
　　不过当街行凶的杀人犯死了，还是让人松了口气的。
　　虽然江南市以前也有罪犯，犯罪率不高不低的。
　　但至少都是背着来，偷偷的来，像大白天，冲到大街上就杀人的，那也太嚣张了吧。
　　“还好已经被绳之以法了。”
　　再看弹幕，还有阴谋论的。
　　说死的凶犯，是最近那个连环杀人魔的模仿犯。
　　但模仿的不够好，被真正的杀人魔除掉了，所以才留下这种尸体。
　　方羽翻白眼，你演电视剧呢，还隔这真假杀人魔。
　　不管如何，那凶手已经死了，方羽也安心不少。
　　现在这状态，让他进游戏，还是有点心慌慌，没有安全感。
　　毕竟进了游戏，就和睡着了一样，现实里是毫不设防的状态。
　　想了下，方羽决定先去刷会论坛。
　　刚打开论坛，乐子人熟悉的名字就映入眼眸。
　　《我，发现了一个秘密。》
　　发帖人，[雷因斯苍月]，雷神豪。
　　OK，OKOK！
　　刚经历过大起大落，看看乐子缓一下情绪也好。
　　点进去一看。
　　雷神豪特有的操作，出现了。
　　“我经过连续几天的思考，反思，发现了一个秘密。”
　　“那就是，妖魔，会对红名玩家，进行追杀。”
　　“那么，是不是可以认为，用红名玩家，可以钓出隐藏的妖魔？”
　　“现在，召集500名玩家，帮我打怪。”
　　“30名玩家，养蛊砍出一个砍王，当诱饵引出妖魔。”
　　“老规矩，一天1000块，现在开始招人。”
　　“死了额外给500补贴金。”
　　“地点，滚石城。”
　　“招满为止。”
　　好家伙，被你想通了？
　　用魔法打败魔法？？
　　你隔着卡BUG呢？
　　搞快点搞快点！
　　这种节目，我也喜欢看！

第165章 蓄势（1更，求月票！）
　　将帖子往下一翻。
　　不知是雷神豪之前的操作比较骚气。
　　还是给的钱配得上神豪之名。
　　下面捧场的人很多。
　　不过，报名的人数，却上不去。
　　原因很简单。
　　这游戏地图其实挺大的，大家各自天南地北。
　　最开始雷神豪玩骚操作，死过一次，换了个地方重新招人也就算了。
　　上次，是自己没死，招来的人的死的七七八八。
　　现在还想在原来的地方招人，那可就有点难度了。
　　不是没人想吃这个钱，而是离得太远，过不去啊。
　　雷神豪似乎也意识到这个问题了。
　　没一会，帖子标题的价格，就从1人1000元，涨到了5000元。
　　他倒是真的不差钱。
　　该说不愧是有钱人吗？
　　方羽看的直流口水。
　　有钱人玩的就是花。
　　他这拼死拼活也就赚了那么几万块。
　　雷神豪随便招十几个炮灰，就是这个价了。
　　比不了比不了。
　　不过对于看乐子，方羽还是很感兴趣的。
　　那实时更新的人数，开始上涨了。
　　有人在下面留言，愿意从附近的村子城镇，坐马车赶过去报名。
　　有人自认为有点实力，要和雷神豪私聊加钱谈价。
　　方羽有些好奇，点进那人的论坛信息一看，从头到尾，只发过一个主题帖。
　　《跌落悬崖非绝境，我自有一剑上青天！》
　　这么文艺？？
　　写什么的啊？
　　打开帖子一看。
　　好家伙，这家伙跑镖时，想拜遇到个一个高人为师。
　　高人带着他爬到山峰，对着断崖，只说了一句。
　　“跳下去。”
　　然后这憨批就跳了！
　　然后就是经典的没死，奇谭，洞窟，神功。
　　不是方羽不想说，而是这家伙把重要的信息藏起来了，没写在帖子里。
　　只说他出来后，发现高人要夺他剑法秘籍，抢他悬崖下得来的果子。
　　所以在发现高人不安好心后，反手一剑把高人杀了。
　　“没有高人，我[高文天]就是高人！”
　　留下这么一句总结，帖子就没后续了。
　　看起来逼格满满的，不过该恰饭还是恰饭啊。
　　这不是看见雷神豪的帖子，就屁颠屁颠的去问价去了。
　　“寻常走镖，至少得是入个武道？”
　　“再不济，十几二十血也该有？”
　　“能被这家伙认定为高人，一百血总该要有？”
　　“一剑杀了高人，以那发帖人字里行间的语气来看，多半是带着吹嘘夸大了。”
　　“即使如此，能从悬崖爬上来，再杀了高人，血量至少也该有一百血？也就是花级中阶左右的实力？”
　　方羽感到了一丝紧迫。
　　虽然那货可能只是借助大机缘，勉强突破花级中阶，或者卡在花级初阶巅峰的十点体魄的实力。
　　但也依旧说明，玩家中，并非只有他这么一个幸运儿。
　　大浪淘沙，玩家数量何其多，游戏里又藏有诸多奇遇，机缘。
　　像天圆镇的元体武馆，都不是三大顶级武馆，里面都藏着钻心妖这种可以快速练级的机缘，更别提其他了。
　　“不能骄傲自满啊。”
　　“我现在只是略微领先其他玩家一截。”
　　“一旦放松警惕，放缓升级的步伐，就会被人追上。”
　　一个代练，靠游戏吃饭的职业玩家，如果不能在某些方面，超越普通玩家太多，是很难恰到大钱的。
　　“机缘，机遇，我都有了。”
　　“我有预感，这游戏，就是我发家致富的关键！”
　　“不可懈怠！”
　　除了这什么[高文天]外，还有些人，主动在下面留了言。
　　都是在论坛发过帖子，或者言语间给人有点实力感觉的人。
　　不知是不是因为雷神豪在论坛里郑明过自己的雄厚财力，以及良好的信誉。
　　一些人，已经愿意冒点风险，去滚石城投靠雷神豪。
　　可以说，雷神豪这几波操作下来，竟也有点起势了的感觉。
　　至少一部分玩家，已经愿意相信雷神豪一定会给钱的人品了。
　　剩下的，就是谈价格了。
　　高级精锐，至少有高级精锐的价格。
　　普通炮灰，都给5000元了，带着一身武艺来的，能给少了？
　　羡慕啊！
　　怎么感觉在看一个土豪的发家史啊？
　　我不是来看乐子的吗？
　　可恶啊！
　　雷神豪有没有把我黑名单给解了啊，有机会一起合作啊！
　　方羽试探性的发了个私聊消息。
　　好，红色感叹号。
　　画个圈圈诅咒你再次行动失败！！
　　退出帖子，方羽又刷了点别的热帖。
　　天南地北的，什么消息都有。
　　甚至有人拜入大门派了。
　　这可把方羽给眼红到了。
　　连忙点进去看。
　　“滚骨城，花鸟门，外门弟子！”
　　“大门，大派！”
　　后面就在夸门派有多气派，在滚骨城有多大的势力。
　　有人奇怪滚骨城和滚石城离得近吗？
　　结果只是名字像，附近地图根本看不到两个城市的影子。
　　好像城市与城市之间，都隔得比较远，中间那些镇啊，村啊，就会离大城市稍微近一点。
　　方羽看描述，花鸟门，好像类似于天圆镇的五大家族般的存在，确实算本土大势力了。
　　不过发帖人就是个外门弟子，炮灰都算不上的那种，完全就是苦力级别的，地位低的不行。
　　方羽微微摇头。
　　在大门派混这种位置，还不如他在愚地府当个十户，既轻松又安全，还有社会地位。
　　五大门派看见自己这个十户，不说会好好招呼吧，至少也不至于一刀把自己砍了。
　　但放到那发帖人身上，换算一下，那就是一刀砍过去都不带眨眼犹豫的，地位低得没眼看了都，也不知道他在骄傲些什么。
　　而在帖子下面回帖的人，似乎都不懂这些概念。
　　疯狂的舔舔舔，有人甚至想大老远跑到滚骨城去投靠他。
　　方羽微微摇头。
　　信息。
　　这就是信息差。
　　大部分玩家，对游戏里的很多事都还没有概念，不知道什么是真正的强者，什么职位是有体面的，什么职位是个炮灰。
　　这得随着玩家整体水平提上来，获取更多的信息后，才能理解。
　　不过方羽倒是无所谓的，耕耘好自己的一亩三分田即可。
　　看了这么些帖子，思绪渐渐被拉到游戏的内容里。
　　之前被杀人犯吓出来的恐慌情绪，也缓解了不少。
　　“大哥失踪相关的牡丹染坊，已经可以彻查。”
　　“不过这次要小心点，多带点人，可不能像之前那样，带着几个没用的，一个人打团去。”
　　“还有二姐的灵素，也是问题……”
　　想了下，方羽关掉网页，回到房间，戴上游戏头盔，进入了游戏。
　　……
　　游戏里。
　　洛神布坊。
　　红竹小楼。
　　红娘皱眉看着外面涌入的愚地府大队，脸色难看。
　　得亏她有得到刁德一提供的情报，否则这么短的时间，来不及做准备，还真有可能露出马脚。
　　但现在的话，各方面都已经打点下去。
　　愚地府就算再怎么查，也查不出什么。
　　只是闹得这么大的动静，她往后的研究进度肯定要被拖慢了的。
　　“跟得上蓝大人他们的大计吗……”
　　红娘若有所思。
　　而就在这时，她发现有一股骚乱，从远处蔓延到了她这里。
　　红娘皱眉。
　　不应该啊。
　　没有线索会指向自己这边才对。
　　往下仔细一看，红娘顿时脸色一沉。
　　那带队带头朝自己小楼来的人，赫然就是岳广！
　　他想要干什么！
　　疯了吗！这可是在愚地府的眼皮子底下！
　　“不可！里面是红娘休息的地方！”
　　“此为禁地！禁止通行！”
　　下面的修嬷嬷带队阻拦。
　　但……
　　啪！
　　岳广的一只大手，忽然伸出，一把掐住修嬷嬷的脖子。
　　冰冷的眼神，斜眼看她。
　　没等修嬷嬷反应过来。
　　嗖——
　　岳广大力一扔，竟是将修嬷嬷给扔了出去。
　　砰！！
　　一声爆响，红竹小楼的木门，四分五裂的爆开。
　　不过那点动静，在现在洛神布坊各个区域都在搜查的当下，根本不算什么。
　　“你？！”
　　“保护修嬷嬷！”
　　“大胆！”
　　其他守卫上前。
　　小楼守门的两门丫鬟更是脸色一变，脚下一蹬，朝岳广冲了出去，抬掌而去！
　　踏！
　　同一时刻，岳广背后跳出两人，后发先至，对上两女。
　　砰！！
　　四人对掌，各自落地倒退几步。
　　岳广这边出掌的两人，赫然就是车林芳和汤杉。
　　同样是……千血妖魔！
　　“你们？！”
　　“放肆！你们疯了不成！”
　　两名丫鬟克制住微微发颤的手掌。
　　刚才那一下，她们并未出全力，而对方，则是全力出手！
　　所以此刻，她们，微落下风！
　　岳广像是没有听见一般，冷着脸，大步往前。
　　随着岳广往前，车林芳和汤杉紧跟其后。
　　在后面，还有五六个人，则是其他护卫对峙着。
　　“好……好！”
　　楼上的红娘将这一切尽收眼底。
　　“家底都掏出来了是吧！青妖，你可真敢啊！这种顺风车也敢搭！”
　　红娘气极反笑，身体气得微微发抖。
　　但凡差点差错，被愚地府因此查出点什么端倪。
　　蓝大人能把她和青妖的脑袋都拧下来当球踢！
　　疯子！
　　青妖这个疯子！！
　　红娘气得胸脯起伏。
　　而岳广，已经一脚踏入小楼之中。
　　拽起地上装模作样的修嬷嬷，侧头斜眼看了眼车林芳和汤杉。
　　后面两人立刻会意，停下脚步，转身伸手拦住那两名丫鬟。
　　“再往上，就是王见王了。”
　　车林芳笑道。
　　那两名丫鬟，微微抿嘴，停步，沉默不语。
　　只是目送岳广拽着修嬷嬷上了楼。
　　踏。
　　踏。
　　踏！
　　上楼的脚步声，逐渐加重。
　　到二楼，红娘房间的门口时。
　　岳广，抬脚。
　　砰！！
　　房门，爆裂而开。
　　木屑碎片乱飞中，岳广踏步而入！
　　一个，洛神布坊研管之主。
　　一个，愚地府潜伏之主。
　　于此刻，对上了视线。
　　“青……妖！”
　　“红月妖！”
　　仇人见面，分外眼红。
　　两人脸上都带着丝丝冷笑。
　　啪！！
　　将修嬷嬷往地上一甩。
　　嘭！！
　　下一瞬，岳广手臂爆开！
　　与此同时，数以千计万计的黑色枝条，疯狂互相缠绕着，从断肢中冲出，相互交织成一条黑色树状手臂。
　　长长的手臂，朝地上的修嬷嬷用力一拍！
　　砰！！
　　只是一掌，地面猛然一震！
　　小楼仿佛随时要倒塌。
　　一掌之下，修嬷嬷更是瞪大眼睛，哇的一声惨叫，弓直身子，喷出血来。
　　“红，红娘……”
　　修嬷嬷虚弱的喊道。
　　红娘猛然握紧拳头，怒瞪岳广。
　　“青妖！！你要干什么！！”
　　岳广冷冷的看着她。
　　“我要干什么？你应该很清楚！敢伤我的人？他是你能动吗！！”
　　抬掌，再压！！
　　砰！！
　　修嬷嬷‘啊’的一声惨叫。
　　这掌之下，她腹部血肉模糊，仿佛身体要断成两截！
　　“红……红娘！！”
　　修嬷嬷痛苦的哀嚎道。
　　她想……变身！！
　　否则，会死！
　　“不可！”
　　红娘朝修嬷嬷坚定的摇头。
　　就算修嬷嬷死在这里，也绝不能变出妖魔真身！
　　她这边，没有青妖那种完美修复人皮的手段，不到万不得已，没人可以轻易撕破人皮暴露妖魔真身。
　　更别提，洛神布坊，现在还被愚地府的大部队彻查着！
　　这时候洛神布坊里任何一人露出妖魔真身，一切就完了！
　　深吸一口气，红娘压下内心激烈起伏的情绪。
　　“青妖，你要如何？别忘了，我出事，蓝大人查下来，你也得完蛋！”
　　“别拿蓝大人压我！”
　　岳广冷笑：“蓝大人又如何？当我超越不了他吗？得罪我，和得罪蓝大人，并没有什么区别。”
　　“今日你敢欺我，他日我修炼归来，你红月一族，不会留有一个活口！”
　　“我说的！以纯血之名！”
　　纯血……之名！
　　红月妖惊疑不定地看着岳广。
　　这家伙玩真的？？
　　纯血，代表着太多的可能性。
　　仅仅纯血两字，就有着无穷的号召力。
　　似乎感觉到了岳广的决心，红月妖让自己的情绪渐渐平静下来。
　　“放了修嬷嬷，此事，是我错了。”
　　“错了？伤了血魔妖，一句轻飘飘的错了就过了？”
　　血魔妖？！
　　红娘神色一愣。
　　我何时伤过血魔妖？
　　等等！难道那刁德一就是……
　　红娘恍然，随即心情复杂。
　　原来那刁德一，就是那日杀死林别笙，闹得林家天才和黑家三少爷一起发疯般寻人的罪魁祸首之一。

第166章 熟悉的夹子（2更，求月票！）
　　怪不得着青妖这般护他，确实证明了忠心。
　　红娘自问，她的手下里，敢对[林别笙]下手的人，几乎没有。
　　这因果，太大。
　　牵连三大顶级势力。
　　一旦暴露，几乎没有活路可言。
　　自知有些理亏，再加上当下形势，逼的她不得不低头。
　　再拖下去，愚地府的人查来，她就彻底完了。
　　“你要如何？”
　　“很简单，做错事，就要付出代价。”
　　岳广冷声道：“你给了血魔妖一掌，我代他，还你一掌！”
　　说完，岳广大步往前，抬掌而去。
　　红娘可以躲，也躲得开，但她，没有躲！
　　她，自信，可以接下这一掌！
　　砰！！
　　掌落胸口。
　　剧痛，席卷全身。
　　噗！！
　　红娘喷出鲜血，倒飞出去，砸坏后面书桌。
　　嘭！！
　　书桌裂为两半，身躯落地，扬起灰尘。
　　红娘瞪大眼睛，捂住胸口伤势。
　　这一掌，竟伤及她的根本！
　　错愕抬头，她不敢置信地看向岳广。
　　“你，你这是什么手段？！”
　　她引以为豪的防御，在岳广面前，竟形同虚设！
　　这一掌，吃的严严实实，根本防不住！
　　“什么手段，就不是你需要管的了。”
　　“不要小看任何一只纯血妖魔，将时间拉长，上面的那些大人，可不一定有我活得久！”
　　岳广冷笑连连。
　　这一掌下去，就算是红月妖，也得调养个十天半个月。
　　倒不是现在的岳广，比红月妖强多少。
　　而是对方不敢打！只能接招！
　　而他岳广的手段，可比普通妖魔的攻击，要特别的多！
　　红娘胸口起伏，看了眼地上奄奄一息的修嬷嬷，脸色难看。
　　“现在，你满意了？”
　　“不够。”
　　不够？！
　　红娘气急。
　　“你还要如何？”
　　岳广淡淡地道。
　　“听闻，你红月一族，有一味良材——[残月泪]。可酝气凝神，滋身润体……”
　　“我给！”
　　和随时可能暴露，要被愚地府发现相比，区区[残月泪]，不算什么。
　　见红月妖答应。
　　岳广，这才收手。
　　此行，圆满。
　　待岳广带人离开时。
　　红娘和修嬷嬷的伤势都已经恢复。
　　或者说，人皮的伤势，都已经恢复。
　　妖魔真身受到的损伤，却不是一时半会能好的了的了。
　　青妖，可不会有这般好心。
　　最多只是修复人皮，不让她们轻易暴露罢了。
　　“好手段。”
　　看着岳广他们离去的背影，红娘胸口起伏，神色复杂。
　　不得不承认，她小看了青妖。
　　小看了青妖的实力，更小看了青妖的胆气，魄力！
　　纯血妖魔，确实有着和其他妖魔，不一样的东西。
　　“红娘……”
　　修嬷嬷看向岳广他们离去的背影，眼中带着浓浓的怨恨。
　　“此事，我们认栽，不可再对他们出手！”
　　红娘冷声喝止了一声。
　　“……是！”
　　修嬷嬷低头，只是眼眸深处的恨意，却怎么也消不掉。
　　红娘心中叹了口气。
　　知是修嬷嬷受了委屈，可当下的行事，容不得她们乱来。
　　容花染坊之事，牵连到了他们洛神布坊。
　　必须先把自己摘干净，否则做什么都不方便。
　　这段日子，得低调再低调才行。
　　像青妖这种敢搭这种顺风车报私仇的，简直就是疯子之举！太疯狂了！
　　“忍耐下，再过几日，就是妖魔聚会，到时，蓝大人会出席。”
　　蓝大人，怎么可能会为了我这种小妖魔主持公道？
　　修嬷嬷心中的恨，越发无法克制。
　　她之前听到了。
　　血魔妖！
　　有些事，可以不用自己出手。
　　林家，黑家，乃至谛灵武馆，想来都对血魔妖的下落，很感兴趣。
　　修嬷嬷不会背叛妖魔的立场，但给岳广那边带来点麻烦，还是可以的。
　　这时候，愚地府来人查了。
　　这次，是真正的愚地府的人。
　　红娘她们早就做过这方面准备，虽然被岳广打乱了下方寸，但还是很好的应付了过去。
　　一切，平安渡过。
　　至于牡丹染坊那类下家，也都提前给过消息，想来应该不会出问题。
　　……
　　甜花巷。
　　不用去愚地府。
　　元体武馆也没去的必要。
　　一下午时间，方羽竟反而闲下来了。
　　他一边缓缓练拳，一边在心里琢磨[两心锁]，[大鲲肚]之类武学。
　　俗话说得好，吃得多，能量储备多，转化率快，这[大鲲肚]还是有可取之处的。
　　方羽一直缺体力。
　　这玩意一学，能量储备多了，体力也就跟上来了？
　　方羽感觉想法没问题。
　　当即，和二姐喊了一声，出了门。
　　“你去哪啊？”
　　早上就晒好被单衣服，却莫名感觉疲惫的二姐，在那晒了快一下午的太阳。
　　看到方羽要走，才清醒了点，连忙喊道。
　　“去菜场买点菜。”
　　“哦……记得买点猪心，今晚我想熬猪心汤。”
　　方羽挥挥手，表示知道了。
　　[大鲲肚]对物资需求不大，讲究的是一个‘吃’字。
　　简单来说，就是短时间内，大量吃进去一些东西，然后搭配[大鲲肚]的修炼方式，将其储备转化，就差不多了。
　　方羽用不到这么详细。
　　点出熟练度，就够了。
　　所以方羽的目标，是那些美食街。
　　之所以不带二姐，一是自己这法门，修起来胡吃海塞，有点吓人，怕二姐担心。
　　二是二姐看起来精神不佳的样子，一直在那晒太阳休息，方羽不想打扰到她。
　　大不了等回来的时候，给她带一点吃的。
　　美食街一条龙，不算远。
　　方羽走了一段路，就到了。
　　一眼望去，街道两侧都是摆着摊位叫卖的。
　　都是各种吃的。
　　街道上人来人往，很是热闹。
　　方羽开始一路扫货。
　　只是普通的吃食，价格不贵，也就十文到几十文而已，上百文的都少见。
　　一两银子，放在这条街，都是小题大做。
　　当然，若要去客栈饭店什么的，那钱就有点不经花了。
　　由于[大鲲肚]要求的是短时间内大量进食。
　　所以买来的东西，都只是暂时想提着不能边走边吃什么的。
　　很快，方羽身上多了大包小包。
　　感觉差不多了，方羽准备随便找个小店坐下吃，忽然就听到了前面一道熟悉又陌生的声音。
　　“光头鸽↑鸽↓，你为什么要给我买兔兔糖呀~呀！你不会是喜！欢！我！吧~~~”
　　什么B动静？！
　　方羽惊了。
　　这熟悉又陌生的感觉是怎么回事？？？
　　转头一看。
　　只见一个和尚，正背着一个腿上有伤的女孩子。
　　那女孩面容姣好，但双眼弯成半月，一副滑稽眼。
　　脸蛋贴在和尚的脸上，蹭来蹭去，手里还拿着一个画着兔兔的麦芽糖。像是对着小吹风车吹似的，吹着麦芽糖。
　　硬了！
　　拳头硬了！
　　是夹子啊！
　　该不会，是同一个人吧？
　　这熟悉的既视感？？
　　“啊~啊~兔兔糖要化啦，呼呼——呼呼呼——光头鸽↑鸽↓，没有了兔兔糖，你会不会伤心啊？”
　　“好过分的兔兔糖，都不等光头鸽鸽舔一口再化。”
　　“不像我——只会心疼鸽↑鸽↓~”
　　双眼一弯，那女人死劲往光头和尚脸上蹭，看的方羽直接‘地铁老人手机.jpg’。
　　这些夹子能不能收收味，隔着八百米远都能被刺激到。
　　这一手光头和尚和夹子音妹妹组合，在美食街很是显眼。
　　不少人指指点点，闲言碎语。
　　“那姑娘，天籁之音啊！”
　　“男女授受不亲，大师，放开那个姑娘……哧溜！让，让我来背她！”
　　“快，查查那是谁家的姑娘，我三房还没着落，就选她了！”
　　“世风日下啊，现在的和尚都怎么了？不在乎戒律了吗？”
　　众人虽嘀嘀咕咕，却没人敢上前的。
　　只因那和尚身材高大，足有两米高，背着大禅杖，一看就不是好惹的。
　　方羽忽然感觉那和尚有点眼熟。
　　细看血条。
　　【全恒：1000/1000。】
　　好家伙！
　　千血妖魔啊！
　　之前碰到过一次的！
　　方羽如今亲手站杀过三千血妖魔，对这种千血妖魔，没太放在心上了。
　　刚在容花染坊干了票大的，还是低调些时日，别太显眼为好。
　　“光头鸽↑鸽↓，我听到你扑通扑通的心跳了声，你该不会~也在暗恋我吧——”
　　方羽一翻白眼，离那两个玩意远点。
　　感觉过两天，应该能看到这女的血条大变样了。
　　【果玉信：9/10。】
　　没多想，方羽远离两人，找了个能坐的小摊，坐下。
　　而全恒，这时也终于忍不住开口了。
　　“阿弥陀佛，女施主，你的家在这个方向吗？我们已经走了一下午了。”
　　夹子音脑袋一歪：“呀！我们已经在一起这么久啦？哇酷哇酷~光头鸽鸽是不是已经离不开我了呀！”
　　全恒：……
　　全恒感到头痛。
　　他不善言语，只因女孩脚上有伤，蹲在路边哭泣称寻不到归家之路，他才背起姑娘帮忙找归家之路。
　　却没想，一下午就这样一晃而过。
　　全恒越发感觉，这姑娘，有点与众不同，似乎……脑子有点问题。
　　怎么办。
　　全恒有些苦恼。
　　他不是本地人，对天圆镇本就不熟，找不到姑娘的家，他也很急。
　　可要对姑娘撒手不管，却也做不到。
　　忽地，全恒看到了一个人，身穿愚地府制服，坐在摊位，胡吃海塞。
　　眼前一亮，他大步走了过去。
　　“这位官爷。”
　　“啊？”
　　方羽抬头，嘴里还塞着半根面条。
　　人都有些懵。
　　这和尚怎么过来了？？
　　他来也就算了，那她背着的夹子……
　　“新的鸽鸽！哇酷哇酷~官鸽鸽~”
　　方羽：……
　　滚！
　　让她打地铺赶紧滚！
　　方羽眼皮在跳。
　　全恒却露出笑脸道。
　　“官爷，这位姑娘找不到家在哪了，可否帮忙一起找下？”
　　本地的官爷，想找这姑娘的家，应该很方便吧。
　　全恒暗暗想着，而且隐隐觉得这位官爷，有点眼熟，却一时想不起来在哪见过。
　　正想着呢，背后的姑娘忽然激动了。
　　“鸽↑鸽↓，你你你，你怎么这么快就想把我分享给别人吗？两人什么的~哎呀！为了鸽鸽，我什么都愿意！”
　　方羽：？？？
　　全恒：……
　　全恒面露尴尬，方羽已经脸色一黑。
　　夹子音也就算了，确实就是古怪的。
　　这和尚是什么意思？
　　怎么？
　　一个夹子不够吃，想把我也吃了？
　　你个千血妖魔，胃口还不小嘛。
　　微微沉吟，方羽点头道。
　　“好啊。等我吃完先。”
　　给你机会，你也不中用啊，非要上来送人头是吧。
　　“多谢官爷。”
　　全恒松了口气。
　　能有人帮忙，那可真是太好了。
　　全恒顺势坐下，方羽则继续磨[大鲲肚]。
　　全恒几次奇怪的扫了视线，似乎疑惑方羽为什么要吃这么多吃的，而且看起来不像是在享受美事，而是单纯的在进食。
　　“官爷鸽鸽~我也想吃吃~”
　　令人眼皮跳动的声音响起，方羽二话不说就把旁边没吃过的玩意推了一部分过去。
　　尼玛，赶紧吃吧，只要把你那破嘴巴闭上，什么都行。
　　在东西给夹子音吃后，没一会……
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[大鲲肚]，熟练度+1。】
　　【花级初阶技能：大鲲肚[未入门(1/100)]+。】
　　来了！
　　方羽心中一动。
　　深蓝！
　　【属性点：35→34。】
　　【大鲲肚[未入门]→大鲲肚[花级初阶/初窥门径]。】
　　刚刚觉得吃的很撑的肚子，一下子变得好像还能再吃更多的东西。
　　而且肚子里的东西，也能随时转化为体能。
　　方向……对了！
　　方羽心中一喜。
　　想还要突破花级高阶，需要四门草级初阶武学，或者八门花级高阶武学。
　　方羽自然要走精锐路线。
　　扫了眼旁边的千血妖魔和尚。
　　深蓝，加点！
　　【属性点：34→22。】
　　【元体固本功[花级高阶/初窥门径]→元体固本功[花级高阶/臻至化境]。】
　　【属性点：22→18。】
　　【元体固本功[花级高阶/初窥门径]→元体固本功[草级初阶]。】
　　【属性点：18→14。】
　　【元体固本功[草级初阶]→元体固本功[草级初阶/初窥门径]。】
　　身躯微微一颤，双手骨质有了更进一步的变化。
　　下一个。
　　元体白影腿。
　　【属性点：14→8。】
　　【元体白影腿[花级高阶/渐入佳境]→元体白影腿[花级高阶/臻至化境]。】
　　【属性点：8→4。】
　　【元体白影腿[花级高阶/臻至化境]→元体白影腿[草级初阶]。】
　　【属性点：4→0。】
　　【元体白影腿[草级初阶]→元体白影腿[草级初阶/初窥门径]。】

第167章 水深火热（3更，求月票！）
　　成了。
　　方羽，起身。
　　斜眼看向旁边的和尚，和他背上的夹子音。
　　“我们走？”
　　“走！”
　　三人离开美食街。
　　方羽让说地名。
　　夹子音支支吾吾，说不出个地名来，只是指着前面啊，左拐之类的。
　　方羽想了想，在前面带路，直接往那种小巷里走。
　　夹子音顿时兴奋的啊呜啊呜叫。
　　不知道的还以为要玩三人派对呢。
　　不过即使方羽不断的走这种小道，那妖魔和尚，竟迟迟没有出手。
　　什么意思。
　　又要吃两个，又不敢动手？
　　那就让我来！
　　踏。
　　忽然，方羽猛地停下脚步。
　　“官……”
　　全恒疑惑的话刚出口。
　　眼前就忽然亮起一道剑芒。
　　剑，很快。
　　像是早有预谋。
　　但，全恒，后发先至。
　　错愕的两指一夹。
　　当。
　　白泉剑，被全恒两指稳稳夹住，动弹不得分毫。
　　方羽：？？！！！
　　什么情况？
　　方羽懵了。
　　他这偷袭的一剑，下至百血妖魔，上至三千血妖魔，可就从来没有失手过的！
　　这和尚警惕性这么强？？
　　“官爷？”
　　全恒微微皱眉，看向方羽。
　　方羽暗暗冷哼一声。
　　被发现了吗，那就战！
　　用力抽回长剑……
　　抽……
　　抽！
　　沃日！
　　方羽又拽了两下剑柄。
　　那白泉剑，被和尚两指夹着，竟抽不回来，纹丝不动的。
　　这是什么力量？！
　　方羽惊了。
　　力量特化型妖魔？？
　　“住，住手！你们不要再打啦！我的心是属于光头鸽鸽的~”
　　夹子音还兴奋起来了。
　　还以为两个鸽鸽为她打架呢。
　　既然撕破脸皮，方羽随性也就不管了。
　　手一松，放开剑柄，反手握拳，骨粉一爆。
　　下一瞬。
　　拳上已覆盖骨甲，化作骨锤，朝全恒太阳穴砸去。
　　“大胆妖魔，我一眼就看出你不是人！”
　　先把打爆你的狗头，把你人皮破了！
　　爆喝中，拳头全力砸去。
　　啪。
　　下一瞬。
　　方羽的骨锤，被全恒轻松抬掌挡下。
　　-0。
　　无法理解的伤害，从全恒的手掌冒出。
　　像是四两拨千斤般，方羽这一拳过去，竟没点着力点，如打在棉花糖上般，软弱无力！
　　什么……情况？
　　这下，方羽是彻底懵了。
　　这是千血妖魔的能做出来的操作？？
　　“官爷，你搞错了。我是宝安寺新来的寺监，不是妖魔。”
　　全恒开口道。
　　全恒的神色，无奈，平和。
　　甚至带着几分不理解。
　　天圆镇这边的官爷都这么莽的吗？
　　虽说妖魔危害确实很大，但也不能大街上乱砍人啊。
　　感觉治安，远不如他之前待的地方。
　　方羽：……
　　方羽没说话。
　　他沉默，打量和尚。
　　而后，后退两步。
　　哗啦啦。
　　骨粉洒落一地的同时。
　　方羽脸上挤出笑脸。
　　“是，是吗？和原来是宝安寺新来的寺监，看来是我误会了。”
　　就这一拳，打不出伤害。
　　方羽就确认了某些事情。
　　妖不妖魔的，其实已经无所谓了。
　　他已经意识到了。
　　这特么千血和尚，不是他能对付的存在！
　　不管是千血高手，还是披着千血假象的大妖魔，都不是他这种小虾米能搞定的。
　　一次偷袭出剑。
　　一次全力出拳。
　　两下先手，全被反手挡下，这特么就不是正常人能做到的事！
　　要知道，方羽现在可是实力暴涨，还是点完属性点的。
　　这份花级高阶的实力，可是实打实的。
　　但却都被和尚化解……
　　溜！
　　必须溜！
　　“是我多疑了，对不住。改日我必去宝安寺登门道歉。”
　　“另外，我想起来我在愚地府还有要事。你好好帮着这姑娘找家啊，我先走了！”
　　说完，不等全恒有反应，他已经一溜烟的往外跑了。
　　眨眼就消失出了小巷，融入大街上的人群中，不见了踪影。
　　全恒感觉这话有点耳熟，终于是想起来了，什么时候见过方羽了。
　　那是刚来天圆镇的第一天，不小心撞到了一位姑娘，旁边站着的，就是这位官爷好像。
　　竟然有点有缘。
　　全恒信奉佛祖，对于缘字，有着自己的理解。
　　对于方羽刚才的无礼之举，也慢慢淡化释怀。
　　一切因果，自有缘由。
　　希望改日，真能看到官爷，能来宝安寺，登门拜访。
　　“什么~光头鸽鸽赢了？其实我不介意，分成两半的！”
　　全恒：……
　　背上响起的声音，让他感到头大。
　　眼看天色已晚。
　　“要不，女施主来我宝安寺暂住一晚？”
　　“宝安寺？好多的光头鸽鸽？”
　　夹子音，两眼发光，很是兴奋的点头。
　　“好呀好呀！”
　　全恒叹了口气，不知带女施主回寺庙，是好是坏。
　　明日，就把她交给其他官爷吧。
　　只是……愚地府，好像是不管这类琐事的。
　　……
　　甜花巷。
　　方羽一步三回头的，终于回到这条巷子里。
　　没追来。
　　太好了……
　　方羽松了口气。
　　人外有人，天外有天。
　　这小小天圆镇可是卧虎藏龙。
　　我区区一个花级高级实力的人，还是低调点为好。
　　方羽发现自己实力，还没到可以嚣张的时候啊。
　　这特么红月妖红月妖打不过，师傅师傅打不过，外面碰到个和尚都打不过。
　　什么玩意啊！
　　刚刚升起的那点自满，顿时消散无踪。
　　还要练级啊，狠狠的练级。
　　至少把境界冲到草级先。
　　方羽正在家中走呢，忽然有人一拍他的后背。
　　方羽顿时寒毛直竖，吓得迅速拉开距离，转身看去的同时，骨粉都在身上涌动了，随时准备铠化了。
　　结果，他就看到了眯着眼的丁惠。
　　“相公，怎么像老鼠见猫似的，怕成那样啊？我还没成你家母老虎呢。”
　　方羽：……
　　抬头，看了眼天色。
　　好像，确实到了愚地府下班的时候。
　　丁惠来的还挺早啊。
　　像是洞悉方羽的心思，丁惠再次眨眼，垫着脚尖凑过来，对着方羽吐气如兰。
　　“你忘啦？对于感兴趣的事，我向来很准时。”
　　说着，她挽住方羽的手。
　　“走，我们回家。”
　　“你又要刺激二姐？”
　　方羽有些担忧。
　　“什么叫刺激？这叫一日夫妻百日恩，咱们可是睡过一张床的呢。”
　　丁惠嘻嘻笑着，但迫不及待扫向方羽家中的那个眼神，已经将她完全暴露。
　　这货但凡对自己有那么丢丢的男女想法，都不会是这种表现。
　　不过正如礼百针所说，他这个年纪，在丁惠视角看来，估计和小屁孩没什么区别，能有个什么兴趣。
　　被丁惠带着往前走，没一会，就到了家门口。
　　推门进去，里面有香气传来。
　　厨房噼里啪啦的作响，似是二姐在炒菜了。
　　“刁德一，怎么去了这么久？猪心买回来了吗？”
　　二姐从厨房里探出头来，刚刚还有些开心的脸色，立刻肉眼可见耷拉下来。
　　“丁，丁大夫，你怎么也来了？”
　　“相公想我了，我就来喽，对吧，相~公~”
　　丁惠在方羽身上贴贴。
　　二姐狐疑中带着生气的视线扫来。
　　方羽：……
　　这是要人命啊。
　　“咳！吃，吃饭！二姐，菜炒好了吗？肚子饿了。”
　　二姐撅起嘴，偷偷握紧拳头。
　　坏女人！坏女人！坏女人！！
　　一跺脚，她回去闷声炒菜去了，也没回方羽的话，似乎连带着对方羽都有点生气了。
　　刁德一两手空空的，猪心也没买回来，菜也没买回来，就带了个坏女人回来。
　　肯定是路上碰到了，被坏女人带着到处逛去了！
　　脑海中浮现坏女人贴在方羽的身上，一起逛街的画面，二姐气得盐都多撒了几分，味道都变重了而不自知。
　　“不行！我必须拿出长辈的气势！把坏女人赶出去！决不能同意这门婚事！”
　　二姐暗暗想道，给自己打气，酝酿勇气。
　　另一边，餐桌前的两人，正背对厨房的二姐，紧密的靠在一起。
　　但……方羽的手正在被丁惠用指甲掐着，都有点小青紫了。
　　“不！准！放开！”
　　擦掉鼻血，脑海中浮现声音。
　　方羽无奈的点头，和丁惠十指合掌，而后压低声音道。
　　“要不，我们和二姐摊牌算了。都是为了治疗她的病，她肯定能理解的。”
　　丁惠瞥了眼方羽，声音入脑。
　　“摊牌后，可就刺激不到你二姐了。”
　　“到时候，灵粉不激发。不能得到及时的数据反馈，我可就不能保证你二姐的生死了。”
　　“……”
　　说话就说话，怎么还带威胁上了。
　　“来了！抱紧我！”
　　是是是……
　　心中叹气，方羽一边和丁惠十指合掌放在餐桌上，一边抱紧丁惠的肩膀，两人靠拢，古怪的气味入鼻。
　　是的，都不能说是香气。
　　只能说是某种化学啊，或者刺鼻的怪异的气味。
　　这丁惠还真就是从研魔府实验台上出来，连澡都不洗就往着自己这边赶啊。
　　过分了啊，我出去一趟，至少还都洗漱整理一下呢，你丫来我家，连基本的清理都不做的啊，还是女孩子呢！
　　别管方羽心里怎么想。
　　至少此刻，他们两人的举止，在端菜出来的二姐看来，是极其亲密的。
　　被骗了！被骗了！小弟被坏女人骗惨了！
　　看那坏女人贱兮兮的享受表情！完全是被坏女人玩弄于股掌之间啊！
　　砰的一声，把菜像砸一样的，放在餐桌前，二姐索性直接坐下，坐在了两人的对面。
　　冰冷的视线，锁定在丁惠身上。
　　“二姐……怎么了？”丁惠眨巴眼，柔弱出声。
　　淦？！
　　她还有这种声线？？
　　女人果然都是怪物！
　　方羽在旁听得都惊了。
　　面前的二姐，则是突然握紧了拳头，眼皮都在跳，似乎在极力忍耐着什么。
　　这刺激是不是有点过了。
　　方羽心头有些担忧。
　　而就在这时，二姐开口了。
　　“丁大夫，叫我刁茹茹，我不是你二姐。”
　　方羽是第一次从二姐口里听到这种冰冷的语气，有些陌生的同时，又有点新奇。
　　原来二姐也会生气成这样啊。
　　方羽顿时又开始感觉过意不去了。
　　但灵粉之事，他完全不懂，只能由着丁惠乱来。
　　侧头歪在方羽的肩膀，丁惠轻笑道：“我与夫君，情投意合，昨夜又共度良欢，夫君的二姐，自然就是我二姐。”
　　“你！”
　　丁惠不说还好，一提起昨晚，二姐就是一肚子火，猛地站起，用手指指着丁惠。
　　这个放荡的女人！这个放荡的坏女人！
　　方羽还在郁闷的看戏呢，忽然脑海中响起了声音。
　　“该你了。”
　　啊？
　　我？
　　我要做什么？
　　方羽懵着呢，脑海声音再起。
　　“你个木头脑袋，保护我啊！”
　　哦哦哦！
　　懂了！
　　刷——
　　方羽站起。
　　“二……”
　　刚要开口，就看到二姐怒瞪过来，像是在强撑着什么，眼泪已经在眼眶打转。
　　方羽顿时心下一软，尴尬别过脸就对丁惠道。
　　“你怎么能这般和我二姐说话，她可是我二姐。”
　　丁惠：？？？
　　二姐：……
　　二姐愣了下，心头暖洋洋的，别过脸擦掉眼泪，朝丁惠哼了一声，就朝厨房走去——还有两个菜没炒完呢。
　　方羽重新坐下，就看到丁惠瞪过来的眼神，仿佛在说——你干嘛，哎哟！
　　“咳！二姐都快被你急哭了。”
　　方羽小声道。
　　丁惠瞪他。
　　声音在他脑海浮现。
　　“要的就是这个效果，不然怎么刺激灵粉出来？”
　　“哭，哭才好你懂不懂，情绪越激烈，灵粉被激发出来的效果就好。”
　　“你想保护她十几天，然后看着她死？还是刺激她十几天，把她命保下来？”
　　“搞清楚，刁德一，不是我要留着她的命。没你这层关系，在发现灵粉的那一刻起，她脑袋已经被敲开切片研究了，而不是像现在这样那么保守的慢慢来！”
　　“你这么喜欢保护她？那你来啊！我十天后再来，看看你对着发疯濒死的刁茹茹，能是个什么精彩表情！”
　　丁惠似乎真的有点生气了。
　　连珠炮般的声音在方羽脑海响起。
　　最重要的是，丁惠说的很有道理，还暗带点威胁，让方羽无从反驳。
　　“……我错了，下次我全听你的。”
　　方羽低头，丁惠则是板着脸，有些生气。
　　二姐刚好这时刚好从厨房端着两盘菜出来，看到了这一幕。
　　方羽两人心中一惊，再想做伪装却是来不及了。
　　目睹这一切的二姐，先是一愣，随即大喜，脸上表情都开心了很多。
　　轻轻哼哼的两声，弯腰把两盘菜放到了丁惠的面前。
　　哼哼！
　　坏女人，暴露真面目了吧！
　　我家小弟，才不会喜欢你这种坏女人呢！
　　“你看看她！”
　　脑海中丁惠的声音又响起来了。

第168章 小情侣（1更，求月票！）
　　我能怎么办吗！
　　方羽郁闷。
　　再说……二姐心情好，也是一种情绪……吧？
　　“我，我错了。”
　　方羽正想着呢，丁惠忽然开口，语气脆生生的，柔弱可怜。
　　整个人贴在方羽身上，闭上眼，那怪味顿时又来了。
　　“相公，我不该惹二姐生气，是我错了。”
　　这般话音刚落，丁惠那火药桶般的爆炸语气在方羽脑海中响起。
　　“抱紧我！愣着干什么！呆头呆脑的！全力安慰我，死心塌地的那种！听懂没？”
　　尼玛！
　　戏精啊！
　　上一秒娇柔可怜，下一秒在脑海就暴躁如雷。
　　方羽无奈抱紧丁惠，下巴放在丁惠头上，让自己尽力做出一副深情的模样。
　　没办法，丁惠都做到这个份上了，自己必须跟上啊。
　　不然又要被她劈头盖脸的骂了。
　　“没事，我原谅你了，二姐也不会生你气的。”
　　“乖，我不会离开你的。”
　　说着，方羽假装给二姐一个眼神，仿佛要她也安慰安慰丁惠。
　　却被二姐生气的别过脸，假装没看到一样，气呼呼的鼓起脸。
　　坐下来，就吭哧吭哧的扒饭去了，仿佛眼不见心不烦似的。
　　即使如此，那生气的模样还是很可爱。
　　“相公！”
　　丁惠眼角含泪地抬头，一脸深情地凝视方羽。
　　卧槽！
　　这个演技！
　　方羽心头大惊。
　　他没[润目瞳]可挤不出眼泪的，这丁惠说来就来啊，不用酝酿情绪啥的吗？演技派啊！！
　　果然这女人不可小觑啊。
　　“又在发愣！又在发愣！你能不能有点用！”
　　方羽正想着呢，丁惠的声音又在脑子里响起来了。
　　可恶啊！这家伙怎么感觉对我的态度越发恶劣了，能不能对我多点包容啊。
　　“丁惠……”
　　方羽连忙做出样子，与她深情对视。
　　“很好，现在带我回房间。”脑海中响起声音。
　　还没吃饭呢！
　　方羽想说点什么，但一看丁惠瞪过来的，一瞬的凶恶眼神，就连忙把这些话咽回肚子里去了。
　　看丁惠这架势，怕不是自己再多嘴一句就要爆发啊。
　　反正他在美食街吃过了，也不算太饿。
　　“二姐，丁惠不太舒服，我扶她回房间休息下。”
　　“回，回房间？”
　　生气猛扒饭的二姐，顿时错愕的连忙抬头。
　　然后就看到方羽已经扶着丁惠往房间走去。
　　门一关，就什么都看不到了。
　　他，他们又要……做那种事？
　　二姐脸颊发烫，耳根通红，埋头吃了两口，忽然就听方羽房间里传出丁惠怪异的娇喊声。
　　脸色一变，她慌乱起身，连忙回了自己房间，关上了门，尽量将声音隔绝在外。
　　二姐心脏扑通扑通的在跳。
　　她长这么大，还从来做过那种事呢。
　　“他们很快就会在一起了吧……”
　　“搬出去，然后剩我一个人孤独的……一个人……”
　　“不……不！不！！”
　　“刁德一！刁德一！！”
　　“不要离开我！！！”
　　嘭！！
　　丝丝红色气浪炸开。
　　周围家具退开一些距离，撞在墙壁上，落下些木头残渣。
　　二姐双目紧闭，头上冒着丝丝红色蒸汽，人浮空而起，离地半米高。
　　砰！
　　就在这时，她的房门被撞开了。
　　“妙啊！妙啊！！”
　　“无论看到多少次，这精妙的组合，都让我无比沉沦！”
　　衣裳完整的丁惠，围着浮空的二姐，缓缓转动，眼眸里全是贪婪与痴迷。
　　“哦？力量变得更强了？”
　　“灵粉的力量，在逐渐融入她！”
　　“精妙！精妙啊！”
　　“原来是这么一个成长原理！”
　　“以情绪代替灵的意识，将死灵以这种方式重新激活！”
　　“夺取灵的力量，剥夺灵的意识！”
　　“何等惊人的想法！”
　　“最重要的是，它竟敢真的去实施！”
　　哪怕丁惠也有类似的猜想或者念头。
　　但基于人道，亦或者身份之类的阻碍，很多实验，她根本没机会去实际操作，自然谈不上深入研究。
　　以丁惠的地位，上面能喝止她停止研究的老古董可多了去了。
　　“二姐！”
　　方羽这时才刚刚跑来，丁惠斜眼看他，冷笑一声，把二姐衣服一扒！
　　方羽脸色一变，连忙一个转身。
　　“看门狗，好好看门去。”
　　没了二姐，丁惠直接不装了，说话都难听了好多。
　　“你不用让二姐落下来了先吗？”
　　方羽一边退出到门外，一边问道。
　　“急什么，测她灵粉强度，也是研究的一环。”
　　似是想到了什么，丁惠说道。
　　“对了，有必要的话，你得进来帮忙的。”
　　“那你给二姐衣服穿上啊！”
　　“都说了有必要的话，现在还没这个需求。你们这种穷人家，小时候肯定一起洗过澡，看个身体怎么了？把门关上，我要开始今天的活了。”
　　方羽无语，他不信丁惠连这点常识都没有，肯定就是故意说给他听的。
　　守门在外。
　　第一个时辰还好，精神集中。
　　再往后，就有点无聊了。
　　方羽索性开始研究[两心锁]去了。
　　一夜时间很快过去，通过反复的看秘籍，方羽有了点更深入的理解。
　　感觉修炼更有把握了。
　　至少在教导二姐方面，应该能轻松不少。
　　[两心锁]就是为二姐准备的，方羽自己是用不到这玩意的，自带器官再生呢。
　　之前在红月妖那破损的内脏等器官，都恢复的七七八八了。
　　不过[两心锁]需要两人都进行双修。
　　方羽是主修的那部分，相对复杂点，但有系统面板，根本不慌。
　　难点在于二姐那边，她是辅修，难度降低很多，但却是需要实打实的修炼上去，不像他有深蓝加点，一步到位。
　　这就需要方羽这个领头人，进行讲解和引导了。
　　“再琢磨琢磨，这功法关乎心脏这种敏感的位置，修炼起来有点危险的。”
　　方羽可不想因为自己一知半解的理解，反而让修炼的二姐陷入危险。
　　另外材料也可以想办法凑一凑了。
　　正好礼百针说容花染坊一战，会有功绩给自己。
　　就用这些功绩换这些妖魔材料去。
　　还有，二姐的身子很虚弱，礼百针送的那些药包，可以让丁惠看看，没问题给二姐喝一点，补一补身子。
　　方羽正想着呢，背后门开了。
　　丁惠有些疲劳，又有些兴奋地从房门里出来。
　　黑眼圈都重的相当明显了。
　　眼袋浮肿的，颜值都拉低了。
　　“有意思，相当有意思。”
　　“有些东西，我得回研魔府让手下的学士帮忙一起解析下，我一个人太慢了。”
　　方羽担心道：“不会暴露吧？”
　　“放心，我把信息拆分出来，分批解析，他们看不出什么的。再者说，[微着部]是我的一言堂，没人敢质疑。”
　　说着，丁惠就往外走。
　　门已拉开，朝阳照射进来，丁惠的身形都有些微微摇晃的。
　　方羽连忙上去扶住她。
　　“你没事吧。要不我送你回去？”
　　方羽刚说完。
　　咯吱。
　　后面二姐拉开了房门。
　　刚看到了这一幕。
　　三人都愣了下，丁惠率先反应了过来。
　　“那就劳烦相公送我回去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　方羽点头，然后对二姐喊道：“二姐，我先出门了。”
　　二姐双眼立刻眯了起来。
　　危险危险危险！
　　这坏女人又耍什么花样？
　　昨晚睡得太死，一觉起来都天亮了。
　　看两人出门了，二姐连忙快步跟上，到门口一望。
　　只见那坏女人竟真的，走路有点脚步虚浮，好像累坏了的样子。
　　二姐立刻想到了什么，脸颊微微发烫，身体有些燥热。
　　“刁德一……有那么厉害吗……”
　　……
　　过了一个拐角，没了被二姐注视的视线，丁惠顿时一把甩开方羽，健步如飞的走在前面。
　　看那模样，恨不得长双翅膀，飞到研魔府去。
　　“丁惠？”
　　“你自己慢慢走，我先去研魔府了。”
　　好家伙，连着肝了两天两夜了吧。
　　这货哪来这么旺盛的精力。
　　虽说方羽习武之后，熬夜也不算什么。
　　可像丁惠这么连续的熬，他还真担心丁惠哪天突然倒下了。
　　毕竟丁惠才100血，花级初阶的巅峰实力罢了。
　　曾经有点高不可攀，现在一巴掌就能让丁惠趴下不动了。
　　“悠着点啊……我二姐的命可还攥在你手里呢。”
　　方羽想说什么，但丁惠已经走远了。
　　微微摇头，他打算晚上再和丁惠说说这事。
　　再有动力也不是这么搞的，身体重要啊。
　　时间还早，方羽去街边打算买点馒头豆浆当早餐。
　　好几个摊位前，都排着队伍。
　　方羽可不喜欢排队，找了家没什么人气的摊位，买了早餐，排出几文钱付款呢，就听后面忽然有人喊道。
　　“刁师弟！”
　　谁？
　　有人喊我？
　　回头一看，只见隔壁摊位排队的人群中，有一人正搂着女人，你侬我侬的腻在一起排队等着买早餐呢，像是突然看到了自己，抬手对着自己这边挥手打招呼。
　　林悟？
　　方羽认出了那人身份。
　　不过……他旁边的是谁啊？
　　方羽微微眯眼。
　　从那长龙队伍的密集血条里，锁定两人血条。
　　【林悟：33/33。】
　　【山菲震：41/41。】
　　方羽：……
　　山菲震？
　　有点眼熟？
　　好像是元体武馆的师姐来着。
　　哦！想起来了！
　　码头那时候，见过一面的。
　　不怪方羽没印象。
　　实在是两人根本没交集的那种。
　　不过……看那模样，这两人……好上了？？？
　　方羽寻思林悟前段时间不还沉浸在林卧天之死的情绪里，悲痛欲绝，郁郁寡欢的。
　　再看现在，那叫一个春风满面啊。
　　两人如胶似漆的，指不定啥都做过了呢。
　　上手真快啊！
　　方羽带着早餐过去。
　　“林悟师兄，山师姐。”
　　山菲震看了眼方羽，含笑微微点头，然后小鸟依人般依偎在林悟身上。
　　哦……原来亲密的情侣，是这种表现方式啊。
　　学习下，记个笔记，回头和丁惠演练演练。
　　方羽暗暗点头观察呢，林悟忽然道。
　　“刁师弟，最近都没见你来武馆，师傅都问起几次了。”
　　元红心？
　　方羽心中咯噔一声。
　　那怪物，方羽暂时可不想和他碰面啊。
　　血量能从几百跳到五千上下的，再加上自己这身武功都是对方教的，总感觉很危险啊。
　　“我最近在忙别的事，等有空了再去和他老人家请安。”
　　“嗯。”林悟也就随口那么一说，主要师傅发过话了，看到方羽了就顺便问问让他来武馆露个面什么的。
　　话锋一转，林悟忽然搂紧山菲震，朝方羽笑道。
　　“刁师弟，我和菲震的事，还请不要声张。”
　　那是不要声张的表情吗？你是恨不得昭告全天下啊。
　　“放心！我嘴巴可严了！”
　　说着，方羽摇了摇刚买的早餐：“还有事，我先走了。”
　　“等等！”
　　林悟突然又喊道。
　　“怎么了？”方羽回头。
　　“之前，我曾答应过你，帮你调查你大哥失踪之事。”
　　有这回事吗？
　　方羽挠挠头，回想了下，好像……有说过？
　　不过他这边都查出结果，就差把牡丹染坊一锅端了。
　　正要开口表示谢意敷衍了事呢，就听林悟继续道。
　　“我查到你大哥做长工的十方茶庄，上面是[星集帮]管理的。”
　　“星集帮？”
　　方羽之前要说的话，咽回肚子里。
　　“那是什么帮派？”
　　“小帮派……额，对我林家而言是小帮派。在天圆镇还算有点势力。”
　　林悟看了眼人多眼杂的排队队伍，和身边的山菲震低语了两句。
　　在山菲震乖巧点头后，走出队伍，带着方羽走到了角落里去。
　　“前段时间，不是妖魔祸乱，愚地府牢狱被劫吗？”
　　“对啊。”
　　“就是那个时候，[星集帮]被袭击，几近灭门了。”
　　“啊？”
　　方羽反应了过来。
　　“所以十方茶庄是没人罩着的了？”
　　“不，[星集帮]在那日衰落后，很快被另一股势力吞并，并霸占了，旗下的产业十方茶庄，也归入了那个帮派管理。”
　　看了眼方羽，林悟继续道：“那个吞并[星集帮]，霸占十方茶庄的新帮派，叫做[黑虎帮]。你可能没有听说过这个小帮派，但在最近，这个帮派其实动作不小，横扫附近好几个小帮派，借着那次妖魔祸乱，竟是一下壮大了很多。”

第169章 残月泪（2更，求月票！）
　　黑虎帮？
　　那不就是……虎哥的那个帮派？之前逼着我在赌场当打手的那个？
　　方羽郁闷了。
　　这帮派还挺会抓机会的，这也能发育起来？
　　不过黑虎帮自虎哥失利，策反二姐失败后，好像就没对自己有过动作了。
　　所以方羽也早就把帮派甩在脑后没管他了。
　　没想到，现在会忽然从林悟口中，听到关于他们的消息。
　　十方茶庄。
　　黑虎帮。
　　方羽想了想，若牡丹染坊没有消息，十方茶楼倒也是个调查方向。
　　方羽正想着呢，林悟忽然压低了声音。
　　“这都不是重点，黑虎帮这个新上位的帮派，应该和你大哥的失踪没有半点关系。”
　　“那之前[星集帮]的成员，说不定会知道点什么。他们私下做得交易也很脏，可能你大哥就是……”
　　林悟没往下说下去，只是方羽塞了一张纸条。
　　“上面是[星集帮]的一些残党躲藏的地方。”
　　“你真要查，动作得快点。这信息能被我查出来的时候，自然也能被被人查出来，这几人如果外面有仇人，恐怕活不了多久。甚至黑虎帮都可能不会放过他们。”
　　方羽这才真的有了点感触。
　　这林悟……可以啊。
　　居然帮我查到这种地步。
　　要知道，方羽记得，也就和林悟随口提过那么一嘴。
　　印象里林悟也就口头说会帮他查查。
　　谁想到，居然查的这么深入，比查侦坊那位还卖力呢。
　　不过查侦坊，查的信息更散发一些，有点偏现代思维，各种线索散开来一起查的那种。
　　而林悟是真的死脑筋，一根筋的只查十方茶庄，别的什么都不管。
　　不管如何，林悟做到这种地步，方羽是很认可了。
　　拍拍林悟的肩。
　　“谢了。以后有事，找我。”
　　林悟笑了笑。
　　虽然他贵为师兄，可实力上，自时柊梅之死，刁德一那次顿悟之后，他就清楚，两人已经不再一个层次了。
　　不过，他林悟现在，也已经走在顿悟的路上了。
　　林悟看向那边排队的队伍。
　　那个可爱的师姐，就是他顿悟的踏板。
　　似乎看到林悟投过来的视线，山菲震可爱的朝林悟挥挥小手。
　　还不顾。
　　感情还不够深厚！
　　需要更投入，更深入这段感情。
　　我之资质，比不得刁师弟，只能另辟蹊径，剑走偏锋。
　　“山师姐，不错。好好待她。”
　　方羽顺着林悟的视线，也看到了队伍里的山师姐，而后也看到了后面，陆陆续续有人进了愚地府里面，他开口道。
　　“我还有事，先走了。”
　　“嗯。”
　　目送方羽，进入愚地府里面，林悟没有任何情绪波动。
　　这很正常。
　　元体武馆里，就有不少是各方势力塞进来的人员。
　　学习武艺，提升实力，而后退出武馆，加入各方势力。
　　这才是武馆里大部分人最终的归宿。
　　只有极少部分人，能成为武馆的核心弟子，进而彻底成为武馆势力的人。
　　在那之前，大多数都是扯着武馆的虎皮，在这安心习武罢了。
　　甚至有些人能进元体武馆，还是靠着各方势力的推荐信的呢。
　　现在刁师弟一朝悟道，看来是要回归投靠愚地府这边了。
　　应当是有人伸出了橄榄枝，早知道，和家里说一声了。
　　以他林家的势力，收下一个天才，并不是难事。
　　现在的话，却是有些晚了。
　　而且最近，那林杰发疯般动用家族资源搜人闹事，搞得家族里怨声载道的，自己这么个小透明，现在去找家里谈这种芝麻大的小事，没让他滚就不错了，谁会在乎呢。
　　“哎……”
　　“终究，还是我太弱了！”
　　“若我能一朝悟道……”
　　“我能一朝悟道！”
　　林悟目光逐渐坚定，转身走向山菲震，眼神也变得越发柔和，含情脉脉。
　　而山菲震却还不知，这深情之下，是何等的杀意。
　　……
　　愚地府。
　　方羽刚进大门不久，就发现有人在前面等着。
　　看到方羽进门，就大步朝他走来。
　　【车林芳：1357/1357。】
　　方羽疑惑的正要停下。
　　砰。
　　车林芳竟直接撞了他一下。
　　心中一动，方羽顺势倒地。
　　“你没事吧？”
　　车林芳‘楞’了下，伸手扶起方羽。
　　两人贴近的瞬间，车林芳忽然低语道：“岳广在前面的[神兵阁]等你。”
　　看看这些妖魔，传个话这么麻烦。
　　方羽起身，表示无碍后，就直奔武堂那边。
　　怪不得2000血的霜序妖也能成小头目，和红月妖，岳广他们平起平坐呢。
　　就凭它那一手脑内对话，去哪不能混口饭吃，地位嗷嗷高啊。
　　方羽算发现了。
　　这些小头目，要么得有点本事，要么得有点偏门手段。
　　以功能性而言，霜序妖完全说完爆那些五千血大妖。
　　神兵阁，顾名思义，就是保管兵器的地方。
　　像库房放的是各种杂物，神兵阁则是放着品质好很多的武器。
　　偌大的愚地府，自然也有自己获取好兵器的途径，只是价格上，相对也更高一些。
　　到了[神兵阁]，门口并没有看到岳广的身影。
　　进入里面一看，就见岳广在里面拿着武器挑挑选选的。
　　似乎发现了方羽，岳广忽然放下武器，微微摇头，叹了口气。
　　“太贵了。”
　　然后转身就走，与方羽交错而过。
　　在两人交汇的瞬间，岳广低语道：“来外面。”
　　方羽会意，也跟着装模作样，看几分钟，就退出去了。
　　与外面汇合，岳广走在前，方羽走在后，到了没人的地方，岳广才一把将方羽拉了过来。
　　“搞定了。”岳广道。
　　“什么？”方羽有些懵。
　　“红月妖，我给过她教训了。我敢保证，短时间内，她不敢再对你怎么样了。”
　　岳广微微冷笑，昨日一闹，气也消了大半。
　　方羽有些疑惑。
　　给过教训？
　　什么教训啊？
　　他还能把红月妖打一顿不成？
　　开玩笑，昨日愚地府都在彻查洛神布坊呢，十几个百户在那调查，谁敢乱来。
　　方羽是不太信岳广干了什么大事的，多半就口头警告下吧。
　　他也没太放在心上。
　　出不出气无所谓，啥时候再送颗[青花果]给我吃吃呗。
　　岳广这时豪气的一把搂住方羽的肩膀，沉声道。
　　“我这一众手下，没一个能交心的。”
　　“但你不一样。”
　　“刁德一，我信你，那日你拼死冲向礼百针，为我拼出生路。我就知道，你和别的妖魔不一样，你这兄弟，我认了！”
　　“以后你我平起平坐，有我一分肉，就有你一根骨头，咱们一起往上爬！”
　　顿了下，岳广继续道。
　　“至于那红月妖嚣张不了多久。蓝大人手下全是酒囊饭袋，我等脱颖而出是迟早的事。而且另有大妖，向我抛来橄榄枝，我还在暗中衡量中。”
　　“时机成熟时，自会告知你，到时，你尽管跟着我走就行！”
　　又是蓝大人？
　　看来这就是岳广和红月妖他们的上家了。
　　说不定还是霜序妖的上家呢。
　　而且听岳广的意思，除了蓝大人外，这个级别的上家，还不止一家？
　　干嘛？组团刷本啊？
　　方羽不动声色的微微点头。
　　“霜序妖没了消息，以后我就跟你！只跟你！”
　　岳广笑，没说话，而是反手摊开掌心。
　　掌心处，有着一块猩红色的，如宝石般绚丽的半月状小石头。
　　“这是什么？”方羽奇怪问道。
　　“残月泪。红月一族特有的产物，相当于之前我给过你的那可[青花果]。”
　　你这么一说我就懂了！
　　方羽顿时眼睛亮了。
　　莫非……这是给我的？？
　　方羽心里有些激动，表面可不敢表现出来。
　　方羽装作惊讶震惊道。
　　“红月一族？！难道……”
　　“不错！”
　　岳广接过话头。
　　“就是那红月妖，被我敲打后，心甘情愿奉上的。现在，它归你了。”
　　顿了下，岳广沉声道：“我说过，你受的委屈，我会帮你讨回来的！”
　　卧槽！？
　　这么猛？？？
　　这岳广干了什么啊，不会把红月妖全家杀了吧？？
　　方羽惊了。
　　忽然莫名的很想去洛神布坊看看红月妖是怎么回事？
　　非常非常的想去确认下红月妖的血条啊！
　　万一残血的话，这不就有操作空间了吗！
　　不是方羽贪啊，这不是机会来了吗！
　　再说了，不贪怎么成大事！
　　必须找机会去一趟洛神布坊！
　　没错！只是探探敌情！
　　只是蹭蹭，不进去的！
　　看着岳广把[残月泪]递过来。
　　方羽心中一动，一把抓住他的手臂，微微摇头，眼眶湿润。
　　“以前，我在别的大妖下做事，从未有过这种待遇……”
　　擦掉眼泪，方羽郑重道。
　　“我这人不善言辞，但日后若有人要伤你，必先过我这一关！”
　　“至于这[残月泪]，给我是否有些浪费了……”
　　怎么样怎么样怎么样！
　　这演技可以吧，感动到了没？
　　演技登峰造极好吧！
　　这招叫以退为进！
　　都这么说了，这[残月泪]，你岳广总不能不送了吧？
　　肯定要给的啊！
　　果然，岳广大笑一声，松开方羽的手，直接将[残月泪]给了过来。
　　“区区[残月泪]，算什么浪费！”
　　“眼界不要太小，[残月泪]，只是开始。”
　　“往后，会有更多的好东西，留给我们一起分享！”
　　不愧是干大事的。
　　就是有魄力！
　　方羽感动，点头。
　　然后接过[残月泪]。
　　冰凉的触感在手心弹动，方羽才意识到，这玩意竟是如果冻状的材质！不是硬硬的小石头。
　　“吃下去，早日恢复伤势，好来帮我做事。”
　　“我现在在往上爬，触动了一些妖魔的利益。压力不小。很多事，需要有个人来帮我分担。”
　　说完，岳广又吩咐了两句，让他最近小心点，其他几家还好，林家那疯子越来越癫狂了，因为林别笙之死，拼了命在找他们两人的下落。
　　即使捕风捉影的消息，都开始疯狂彻查，必须低调小心。
　　说完这些，岳广就走了。
　　一直吩咐我小心？怎么感觉你被发现概率比我大啊。
　　方羽暗自嘀咕。
　　转念一想，又有点不对。
　　青妖可是完美人皮修复师，出问题的概率很小。
　　而他的资料，在研魔府那边，是有档案的。
　　虽然礼百针保证过保密级别很高，但林家也是顶级大家族啊，势力很不简单的。
　　最重要的是，[变妖丹]这玩意，是丁惠一点点研究出来的，是留有记录的。
　　没人往这边方面想也就算了，一旦查起来，有些事可就难说。
　　不行，找机会得问问礼百针这事怎么搞。
　　妖魔内鬼身份曝光的话，方羽可不好混的啊。
　　说不得，得连夜逃离天圆镇跑路呢。
　　至于岳广说的，往上爬，帮他的干活的事，也可以提上日程了。
　　‘休养’这么就，也差不多该好了。
　　而且听岳广的意思，好像能接触更多的妖魔？
　　到时候找机会偷偷做掉点，神不鬼不觉的，蹭蹭涨经验呢。
　　真要和其他愚地府的人一样，满大街找妖魔，效率可就太低了。
　　而且牵一发动全身，野生的妖魔，鬼知道上面跟着什么大佬，反手过来镇压，自己直接完蛋。
　　还得是靠着妖魔内鬼这个身份，徐徐图之啊。
　　由于没有物品说明什么的，岳广也只说[残月泪]对伤势恢复效果很好，方羽便直接将其吞下。
　　如果冻般顺滑的吞入肚中，消化。
　　一股火辣辣的感觉，就开始从肚子开始，冲击全身。
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[残月泪]，体魄+0，精神+1。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[残月泪]，获得经验值400点。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[残月泪]，尝试提纯妖魔血脉[青妖血]，血脉提纯中……提纯失败。[残月泪]能量扩散全身，额外获得经验值400点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为8点属性点。】
　　啊？
　　这[残月泪]能提纯血脉？
　　然后提纯不动[青妖血]？
　　啥意思？[青妖血]纯度在你之上？？
　　方羽有些懵。
　　但莫名获得8点属性点，还是挺开心的。
　　想了下，方羽直接加点。
　　【属性点：8→0。】
　　【元体立锤头[花级中阶/初窥门径]→元体立锤头[花级中阶/臻至化境]。】

第170章 开盲盒喽（1更）
　　不经花啊。
　　这属性点。
　　砸吧了下嘴，方羽看向不远处[神兵阁]，心中一动。
　　说起来，他的元体剑法，还差了把短剑呢。
　　之前是觉得元体两零剑没啥用，不如拳头来的实在。
　　现在五位一体了，这元体两零剑还少了把短剑，这有点说不过去。
　　长短两剑，再加上其他功法，这才是真正完整的铠化。
　　虽然铠化的时候没什么感觉，但说不定另有什么隐患，将这短板补齐总是没错的。
　　而且白泉剑的质量，也说不上好。
　　经过几次大战，能感觉到剑有点钝了。
　　毕竟动不动就是砍骨头，不然就是砍妖魔坚硬的外皮。
　　能撑到现在算不错了。
　　总不可能真要等战斗中兵器断了，再买新的武器。
　　方羽自然可以选择把白泉剑保养的好好的，长久用下去。
　　可问题是白泉剑的品质，也没到那个级别啊。
　　当初财力有限，挑个白泉剑这种质量的长剑凑合。
　　现在有资本了，自然要找把好的。
　　想到这，方羽大步走向[神兵阁]。
　　刚才为了见岳广，只是走马观花的随便看了看，心思根本没在这。
　　现在仔细一看，发现神兵阁的武器，品质都不错。
　　想了想，方羽先去柜台，找值班的人。
　　【戎采心：153/153。】
　　看了眼血量，没有问题。
　　啪。
　　把身份牌一拍。
　　“帮我查下功绩有多少。”
　　戎采心抬了抬眼皮。
　　一言不发的接过身份牌。
　　没一会，面无表情地道。
　　“20点。”
　　哦？
　　方羽有些惊讶。
　　竟还不少。
　　看来容花染坊，名声虽然是礼百针的，但功绩还是有不少落到自己头上的。
　　当即，他就在神兵阁逛了一圈。
　　没一会，就取了一对子母剑回来。
　　同样是乳白色的剑身，但造型上更优雅大气，剑鞘各自配有白鹭纹路，剑身更轻盈也更锋利。
　　最重要的是，子母剑这种奇兵，里面一共就那么几套，对比一下，这套算是比较好的。
　　至于不配套的也有，只要是剑，都还算热门，长剑短剑都有。
　　不过问过旁人，发现品质差不多的情况下。
　　价格上，配套的子母剑买下来反而划算点。
　　“白鹭子母剑，8点。”
　　戎采心扫了眼，毫无感情地道。
　　这女的怎么回事，值班有这么不情愿吗，态度好差啊……
　　8点功绩，已经相当不俗了。
　　毕竟1点功绩，放外面，都是一条人命呢！
　　付款，带走。
　　方羽带着新买的白鹭子母剑，走到外面。
　　拔剑，对着阳光欣赏一会。
　　嗯，虽然看不太懂，但价格在这，应该是好剑！
　　收剑，别在两侧，方羽大步往外走。
　　里面的戎采心，瞥了眼门口方羽离去的背影，哼了一声，似乎在说乡巴佬。
　　没一会，有两个男人，进入了神兵阁。
　　戎采心这才微微皱眉。
　　“来了。”
　　走在前面的男人，叫做昆山海，最近有些活跃，或者说……异常！
　　而她所在[盘生府]，除了情报，善后等各种工作外，对于调查内部的妖魔潜伏者，也是工作的一环。
　　神兵阁的值班，一般而言，还用不到她这种级别的人站岗。
　　现在她出现在这，自然是另有目的。
　　“海哥，我们真要投靠寒梦玉吗？那女人不好对付啊。”胡树升低声问道。
　　“谁说我要投靠寒梦玉了？我昆山海需要投靠别人吗？我是借她的势，试试礼百针的弹性！我现在百分之九十的确定，礼百针就是妖魔！”
　　昆山海压低了声音。
　　“你想啊，那容花染坊可是有四五具妖魔尸体呢，等我们赶到时，礼百针竟全部处理了，他实力什么时候这么强了？这里面必有问题！”
　　妖言惑众。
　　戎采心暗暗冷哼一声。
　　根据他们[盘生府]的资料，礼百针绝对是清清白白的。
　　这昆山海，果然有问题。
　　这两人似乎也在容花染坊，和洛神布坊的案子里出了点力，混了点功绩。
　　凑了点数，就来换武器了。
　　戎采心一边给两人清算，一边暗中观察。
　　等两人离开后，去二楼和原本值班的人说了一声，就匆匆离开了神兵阁，偷偷跟上了昆山海两人。
　　戎采心的跟踪技巧不错。
　　不过跟了昆山海半天，竟没有收获。
　　等昆山海和胡树升出去，各自分开巡逻后。
　　戎采心想了想，跟上了胡树升。
　　昆山海看不出破绽，就先从他身边的人调查起。
　　这一跟，她发现了有点不对劲。
　　这胡树升，竟有点手段，好几次都差点跟丢了。
　　幸好，她也是专业的。
　　在一个小巷拐角后，她发现胡树升在和什么人交谈。
　　仔细倾听。
　　“……计划……昆山海……妖魔聚会……”
　　谁？他在和谁说话？
　　妖魔聚会？！
　　什么意思？
　　戎采心瞪大眼睛，她好像撞到了什么，不得了的事情。
　　心中咯噔一声，像是意识到什么，戎采心转身就要走。
　　砰。
　　迎面，就撞到了一个人。
　　“……姑娘，偷听，可是不对的。”
　　那人，笑容绽放。
　　戎采心抬头看去，脑海中快速闪过资料，立刻锁定此人的信息。
　　岳广！
　　礼千玄部下，后别调到礼百针名下借用，现还在礼百针名下办事。
　　刚想到这……
　　啪！
　　岳广的大手，将她脑袋覆盖。
　　嘭！！
　　只是一瞬，戎采心就成了一具无头尸体，倒下。
　　拖着尸体，从拐角走到两人面前。
　　“胡树升，你越来越不小心了，跟着条尾巴都没发现吗？”
　　胡树升和旁边的人心中一惊，互相对视一眼。
　　尸体，扔到另一人面前，岳广开口。
　　“别祜子，把尸体吃了，吃干净点。[舒鸟妖]那边有消息了吗？”
　　别祜子低头道：“还没有，不过，他给了我一封信，让我转交给你。”
　　信？
　　“拿来。”
　　把信给出，别祜子开始埋头吃尸体。
　　岳广取出信，里面只有很简单的八个字。
　　“五大家族，将陨其一。”
　　岳广沉默，不语。
　　闭目，思考。
　　片刻后，睁眼。
　　要我表忠心吗？
　　无妨，这第一线，我去一趟又何妨？
　　码头之战，宛如边缘般，连核心都摸不到。
　　这次，必要争出个地位来！
　　……
　　愚地府。
　　从库房出来的方羽，掰着手指算。
　　[两心锁]要的妖魔材料，比他想的要贵，足足花了4点功绩才凑够。
　　库房那边会派人送到家里去，倒省的方羽麻烦了。
　　材料比秘籍还贵，是方羽没想到的。
　　前后用了12点功绩，再加上之前留的1点功绩。
　　他现在手头还有9点功绩。
　　不错不错。
　　对别人而言，功绩最大的作用，可能是升职。
　　但对方羽而言，功绩最大的作用，是能砍人。
　　而砍人，是能够给他加最大生命值的。
　　9点功绩，就是9个人头。
　　今天还要去牡丹染坊查案，说不得砍点人示威。
　　所以还不能乱用。
　　等从牡丹染坊回来，还留有功绩的话，那就直奔牢狱去！
　　大街上随便抓个人去砍，是有点过分。
　　但牢狱里可没几个清白的，大吼一声‘你敢说你不是妖魔’，反手就把人砍了，功绩抵了就是。
　　自从知道功绩能杀人后，方羽一直在盘算这事。
　　他还特意问过礼百针的。
　　像这种把牢狱的人砍了的，[盘生府]查起来，基本是大开绿灯，根本不管的。
　　听闻甚至有些愚地府的队员，心理压力大了，人变态了，就喜欢带着功绩往牢狱里钻，逮到一个就砍一个，都没人敢伸冤的那种。
　　所以愚地府的牢狱，对普通罪犯而言，其实是很恐怖的一个地方。
　　除了正常的审判外，还得防着有没有人突然发疯过来，用功绩来抵人头的。
　　“正好牢狱现在甲乙丙区全开通的，我直接进去抓盲盒。看到高血量的人就动手，谁敢说个不字？”
　　方羽越想越觉得激动。
　　他这血量已经有段时间没涨过了，就是因为他没功绩，不能乱杀人。
　　现在有功绩，能名正言顺砍人涨生命值了，竟有待难耐不住。
　　“不行！”
　　“去什么礼百针的大院啊。”
　　“先去牢狱开盲盒！”
　　“大不了留2点功绩打底，去牡丹染坊的时候砍两个人，也足够威慑用了。”
　　脚步一停，方羽掉头就走。
　　换了个方向，直奔牢狱区去了。
　　杀妖立功。
　　功绩抵人头。
　　方羽感觉自己找到了一条生生不息的变强之道啊。
　　……
　　“十户大人！”
　　“十户大人！”
　　令牌一亮，畅通无阻。
　　牢狱门口的守卫恭敬行礼，放行。
　　方羽往里看去，牢狱竟比他之前待着的时候，热闹了很多。
　　原本因为被妖魔冲击，而空荡荡了很多的牢房，一下子多了很多‘客人’。
　　只是略微一想，方羽就明白了过来。
　　必然是昨天，他揭发容花染坊后，愚地府开始顺着容花染坊的线，到处抓人了。
　　抓了人，不代表就一定是妖魔。
　　还需要进行审问，判断。
　　所以牢房里才会一下子热闹了起来。
　　这感情好啊！
　　方羽有些开心。
　　这盲盒开得不久带劲了吗。
　　甚至可以假中有真，看到真妖魔就带个出来弄死，经验和生命值两不误。
　　方羽想的很美好，但一眼扫去……
　　【骆桓玲：12/12。】
　　【姚腾国：7/8。】
　　【樊鹏：3/5。】
　　【扶鸿辞：11/15。】
　　【江涵：8/8。】
　　【周雅秀：4/9。】
　　方羽：……
　　什么情况？
　　怎么都是普通人啊？
　　一眼过去，就没个厉害点啊？
　　这些废物都是从哪个疙瘩角落里抓的人啊，抓点厉害的啊。
　　方羽郁闷了。
　　他9点功绩，可不是为了涨那90点生命值的。
　　就没点什么重量级的囚犯吗？
　　不急不急！
　　这才丙级牢区，里面才是关键！
　　方羽继续往里走，忽然脚步一停。
　　只见一个女人，正带着狱卒，从拐角出来，压着一名犯人从他眼见路过。
　　在方羽停步的时候，女人也看到了是方羽。
　　先是一愣，随即露出喜色。
　　“刁，刁德一？”
　　方羽先是看了眼女人头上的血条。
　　【潜孤星：75/75。】
　　嗯，还是人。
　　那就没问题。
　　方羽微笑打招呼。
　　“潜孤星，听说你升职了啊。”
　　潜孤星刚刚升起的喜色，立刻僵住。
　　她有些沉默，而后微微摇头。
　　“那日妖魔袭击牢狱，我爹奋战而死，上面念我爹有功，才让我升职继承我爹的职位。”
　　方羽这才意识到自己说错话了。
　　“对不起……”
　　“没事。”潜孤星轻轻摇头。
　　看的出来，潜孤星的状态，比起之前躲在角落瑟瑟发抖的模样，似乎又有了新的变化。
　　好像……更积极了？更成熟了？
　　说起来，她好像已经三句话没嘴臭过人了。
　　之前她爹还活着的时候，那嘴脸叫一个嚣张，目中无人啊。
　　“对了，你今天来是有什么事吗？”
　　“来看你的。”
　　方羽随口说道，眼睛则在看其他牢房的犯人血量。
　　这个十三点血。
　　那个十七点血。
　　再远的只有九点血。
　　不行啊，不给力啊，这丙级牢区。
　　潜孤星只是笑笑，挥挥手，让旁边的狱卒，把手头囚犯押走。
　　方羽看过，那货也就十几点血，不值一提。
　　“别开玩笑了，要看我的话，早来看我了。是不是礼百针大人有活让你做？”
　　“差不多，我需要去乙级牢区看看。对了，10号牢房还有关着人吗？”
　　“没有，甲级牢区的10号牢房是空着的。至于乙级牢区，我给你带路。”
　　换成别人，可没有这个待遇。
　　但刁德一的话，倒是可以的。
　　倒不是刁德一有多特别的，而是刁德一背后的那一位礼百针大人，对她还算有恩。
　　患难见真情。
　　自她爹死后，那些父辈的亲朋好友，都突然人间失踪了般，断了来往。
　　潜孤星一下变得没有任何依靠，也渐渐变得坚强了一点点。
　　好似锐气被折断，打磨，变得也更圆滑了。
　　总要活下去的，生活还要继续。
　　礼百针大人那一条线，已经是仅有的，能够依靠的上位者了。
　　更何况，礼百针大人待她也还不错。
　　进了乙级牢区。
　　方羽的眼睛就开始扫视。
　　【贡澄瑞：45/45。】
　　【毛钰：30/31。】
　　【应雨帛：21/28。】
　　【邴芸优：85/135。】
　　【湛炳雯：48/51。】
　　忽然，方羽眼皮一跳。
　　“那个，那个谁，就是那边那个，她犯了什么事啊？”

第171章 正道的光（2更）
　　潜孤星顺着方羽的视线看去，立刻知道了方羽指的是谁了。
　　“邴芸优，罗湾帮的人，在‘乱妖日’闯入三常米铺，抢夺银两，被掌柜发现后，挖出掌柜双眼，并殴打到半身不遂，之后逃跑。”
　　“其妻女发现尸体后报官，我们愚地府就把人抓捕回来了。”
　　刚升职不久的潜孤星，还是很尽责的。
　　新来的囚犯，都会看一眼资料。
　　而牢狱里，老一批囚犯早在妖魔祸乱的那天，死的七七八八了。
　　所以需要记的资料，其实不多。
　　也就是昨夜开始，忽然开始陆陆续续大量押送犯人进来，才又让潜孤星感觉到了头痛。
　　方羽听完潜孤星的话，顿时愣住。
　　目光看向那个在牢房里，披头散发的女人，人有点懵。
　　这娘们这么凶残？？
　　方羽这才意识到一个问题。
　　那就是乙级牢区的犯人。
　　除了实力更强外，凶恶程度，也比外面丙级牢区的家伙们更胜一筹。
　　至于潜孤星说的乱妖日，就是码头祸乱的那一天。
　　“她犯了这么大的罪，怎么还没处死啊？”
　　方羽奇怪问道。
　　潜孤星微微摇头。
　　“牢狱自那日被袭击后，基本处于半瘫痪的状态，直到这两天才补充了足够的人手，撑起了运作。”
　　“邴芸优确实罪大恶极，不过她的问斩，得排在[盘生府]调查取证后执行。”
　　“现在[盘生府]都忙着调查妖魔之事，这种案子，只能暂时往后拖了。”
　　“其实那[三常米铺]离我家不远。我上次路过时，米铺挂着白绫，掌柜的妻女……哭的很凄惨。”
　　不知是不是经历了生离死别，潜孤星对那种人间疾苦，也多了几分感同身受。
　　然而愚地府的牢狱被攻陷，整个愚地府上上下下，都在针对妖魔展开调查。
　　这种平日里算穷凶极恶的罪犯，反而暂时没人处理了。
　　潜孤星正想着呢，旁边的方羽忽然说道。
　　“把她拉出来。”
　　“什么？”
　　潜孤星一愣。
　　“把她拉出来！”
　　方羽重复了一遍。
　　潜孤星满脸困惑，但还是听从方羽指挥，喊了狱卒，开了门，把这个疯女人押了出来。
　　狱卒将戴着手铐的邴芸优按着，让其跪在了方羽和潜孤星的面前。
　　邴芸优似乎并不服气，抬头冷笑着看向两人，披头散发中，能看到她半边烧伤疤痕的脸颊。
　　“说了多少遍，我是罗湾帮的人！帮主会帮我赎身救出去的！”
　　她恶狠狠地瞪向潜孤星。
　　“我记住你的样子了，等我出去，第一个就去找你！你给我洗干净脖子在家等着吧！”
　　方羽奇了。
　　不解地看向潜孤星。
　　“这家伙……为什么这么勇？她背景很硬吗？罗湾帮是什么帮？”
　　潜孤星还没开口呢，邴芸优已经朝地上tui了口唾沫，尖声道。
　　“连罗湾帮都不知道？罗湾帮就是天圆镇最大最强的帮派，区区愚地府也只配……”
　　啪！
　　潜孤星已经一巴掌打了过去，邴芸优怒瞪过来，却是没敢开口了。
　　方羽注意到潜孤星的手，在颤抖。
　　他忽然有点懂了。
　　看来自己逃出牢狱的那日，那个躲在角落瑟瑟发抖的小女孩，并没有消失。
　　只会学会了伪装，假装坚强罢了。
　　甚至因为某些原因，连严刑拷打犯人，都变得不敢操作了。
　　想到这，方羽突然拔剑。
　　刚换的白鹭子母剑，其长剑，在邴芸优不敢置信的表情下，直接架在了她的脖子上。
　　“你，你要干什么！？我可是罗湾帮的人，我可是帮主的人！！”
　　罗湾帮，方羽没有听说。
　　能说罗湾帮是天圆镇最大最强的帮派，甚至碾压愚地府。
　　这货的脑子，多半有点问题。
　　真要有这实力，还想保你出来，能拖到现在都没反应？
　　要知道，这货可是码头祸乱那日后被抓进来，而不是昨天容花染坊之事被抓进来的。
　　这两者最大的区别，就是时间差。
　　被关这么久，有人想保你出来早动手了，还需要拖到现在。
　　从这点看，这女人就不可能有什么很硬的后台。
　　再加上那凶恶的手段。
　　方羽双眼一眯。
　　“你紧张什么？我刚才就看出你不像人了！”
　　“说！你是不是妖魔伪装的！”
　　方羽忽然一声大喝，把邴芸优镇住了。
　　随即，她立刻反应过来，肉眼可见的惊慌起来。
　　被关押等审问问斩，和被当成妖魔审问，那是截然不同的两回事，严重程度完全不是一个级别的。
　　尤其是被当成妖魔，是可能被当场斩杀的！
　　“我，我不是！你污蔑！你污蔑我！我不是妖魔！！”
　　“还敢说你不是说妖魔！和妖魔同日行动，杀人后又潜伏在牢狱多日，就是在等今天的机会是吧？想要第二次袭击牢狱！对吗！”
　　方羽义正言辞的大喝。
　　这一刻好似狄仁杰附体，看破一切。
　　站在道德至高点上，指指点点。
　　“我不是！我真不是！女人！臭女人！你告诉他啊！我不是妖魔！我只是杀了人，我只是杀了人！！”
　　邴芸优声嘶力竭的大喊。
　　但……
　　“大胆妖魔！你还敢狡辩！我一眼就看出你不是人！给我受死！！”
　　眼看方羽一剑斩来，邴芸优惊恐尖叫。
　　“冤……”
　　‘枉’字还没喊出声，剑光就斩过了她的脖子。
　　-85！
　　红色暴击。
　　人头飞出去，撞在牢门上，落在地上，押着她的狱卒，吓得放开了她的无头尸体，倒退几步。
　　真，真斩了？！
　　狱卒懵了。
　　抬头看看方羽，又看看新上任的老大潜孤星。
　　这，这这这，这哪来的大人啊，怎么这么勇的？？
　　潜孤星也很懵。
　　等回过神来，身子都在吓得发抖。
　　她好像回到了那一夜，牢区暴乱，妖魔横行。
　　人命如草芥般倒下，而她躲在角落瑟瑟发抖，根本不敢出声。
　　那是一种无法言喻的恐惧，每每想起，都让她忍不住对所有的暴力行为，都感到惧怕。
　　乃至连对犯人施刑这种事，都变得畏手畏脚，不敢有所动作。
　　在场之中，唯有方羽，很享受这一刻。
　　因为，系统提示响了。
　　【邴芸优：0/135。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[邴芸优]，获得经验值30点。】
　　【系统提示：检测到[邴芸优]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加135点。】
　　【生命：1307/1307。】
　　舒服！
　　135血到手！
　　什么穷凶极恶的凶犯。
　　别人处理不了的凶犯，我来处理。
　　别人来不及搞定的凶犯，我来搞定！
　　今天，我刁德一就是道德的标杆，正道的光！
　　替天行道，功绩特权，谁敢不服！
　　哼哼哼！
　　让我看看，前面还有没有更大的邪恶，在等着我！
　　“刁，刁德一？你怎么把她杀了？这，这不规矩……”
　　潜孤星脆生生，弱弱地说道，下意识地远离了方羽几分距离。
　　方羽则是冷哼一声。
　　“原来不是妖魔吗？不过这种穷凶极恶之徒，杀了也就杀了，以我功绩抵了就是！”
　　功绩……抵消？
　　记得刁德一只是十户吧？他功绩有这么多吗？可以这么说话……
　　潜孤星心头疑惑，同时隐隐有点明白礼百针大人派刁德一来牢狱干什么来了。
　　想来，应该是让刁德一查一下牢狱里，有没有藏着的妖魔。
　　毕竟前些日子，才发生过妖魔袭击牢狱的事。
　　现在又突然抓进来这么多人，说不定里面又藏着妖魔，随时可能搞事呢。
　　查一下，也是合理的。
　　果然，刁德一接下来，就仿佛开启了杀戮模式。
　　一路走过去。
　　“这个！”
　　“这个！”
　　“还有这个！”
　　“带出来带出来！都带出来！”
　　“什么罪？做过什么？叫什么名？哪里的人？”
　　像查户籍般，刁德一将一个个关在牢里的罪犯，都一一拉出来审问，判断。
　　潜孤星也不知道刁德一的判断标准是什么，但忽然，就会见刁德一突然暴起，一剑斩首。
　　血飞溅出去一米多远，无头尸体才倒下。
　　-99！
　　【陈安锋：0/121。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[陈安锋]，获得经验值28点。】
　　【系统提示：检测到[陈安锋]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加121点。】
　　【生命：1428/1428。】
　　不错不错！
　　两人了，还剩7点功绩。
　　继续找下一个目标。
　　虽说方羽不是无差别的找人下手。
　　但都被抓到乙级牢区了，这里面的罪犯，犯下的恶事，也基本和[邴芸优]大差不差，都凶恶的很。
　　其中一对兄弟囚犯，在听完他们的罪行后，就算这两货只有八九十点血，方羽也直接出剑把人斩了。
　　侵犯少女后还把人杀了，这种人渣，愚地府还能留到现在的。
　　-75！
　　-81！
　　【秦起楷：0/83。】
　　【秦起明：0/92。】
　　【系统提示：……】
　　【生命：1603/1603。】
　　还有5点功绩。
　　不能意气用事了。
　　真要随心情随意动手，这乙级牢区，每个囚犯都得挨自己一剑。
　　似乎因为方羽这一路走来，闹得动静不小，杀出了凶名。
　　之前对着潜孤星能很嚣张的囚犯，现在一个个都老实的很，夹着尾巴做人。
　　看到方羽带队过来了，都缩在角落里不敢动弹的，大气都不敢出，屏住呼吸等着方羽等人过去，才敢大口呼吸。
　　嚣张，也是要看人的。
　　对于真敢出手杀了他们的人，这批囚犯还是很清楚，谁能招惹，谁不能招惹的。
　　只是窃窃私语的议论声，在悄然间传开了。
　　“这凶神是谁啊？从没听说过这号人物啊？”
　　“疯狂！太疯狂了！那秦家兄弟，被拽出来就是一刀砍了头，连缘由都没问呢！”
　　“撕——太吓人了！愚地府什么时候出了这么个疯子，没人管管的吗？”
　　“大哥，我们是囚犯啊，管个鬼！再说了，你没听他喊啊，他有功绩呢！”
　　“低调！都低调点！想活命就闭嘴！功绩就是愚地府那伙人的胆，但凡有一点功绩，他们谁都敢砍！”
　　这话倒是真的。
　　只是一般愚地府的人，也就是拿着一两点的功绩，在牢狱里砍人，砍完就走了。
　　哪里像方羽，跟个阎王爷似的，在那点人头，点到谁就大喊一声‘你还说你不是妖魔！’，然后就是见血光一现，囚犯兄弟就没命了。
　　疯子啊！
　　你砍了好几个了，也没见你抓到妖魔啊！行不行啊！
　　这时候，乙级牢区的囚犯，反而期盼方羽能早点砍到妖魔了。
　　这样双方都是解脱。
　　方羽任务完成了，他们也不用担惊受怕了。
　　甚至说不定运气好点，妖魔突然爆发实力，把方羽反杀了，那就更妙了。
　　这种动不动就砍人的疯子，就算是他们这些凶犯也不想见到。
　　横的怕愣的，愣的怕不要命的。
　　现在方羽就是处于不要命的阶段，食物链的顶端，掌控者乙级牢区囚犯的生死。
　　【丁斌帆：0/145。】
　　【于依：0/188。】
　　【系统提示：……】
　　【生命：1936/1936。】
　　他已经咔咔又带走了两条人命。
　　只剩最后的3点功绩了。
　　方羽不知道岳广那边是怎么升级的。
　　反正他这边现在是爽飞了。
　　一波功绩下去，血量暴涨到快2000点了。
　　因为要留2点功绩，去牡丹染坊查案，以防万一。
　　所以方羽的目标，是在杀一名囚犯就收手。
　　当然，也不排除，看到几个两三百血的大血库，忍不住出手什么的。
　　方羽正想着呢，忽然猛地停下脚步。
　　【能颜文：725/1175。】
　　方羽：……
　　怎么还真有妖魔被关押在这的。
　　方羽懵了。
　　这货也太倒霉了吧。
　　他在乙级牢区快转了有半圈了。
　　一路过去，全是人。
　　就没个像妖的。
　　结果在这就碰上了。
　　好家伙，还是千血妖魔呢，这不得操作操作？
　　“这个，拉出来。”
　　方羽毫不忌讳的，直指能颜文。
　　那是个有些文艺青年感觉的家伙，一脸的忧郁不得志模样。
　　潜孤星这时候已经习惯方羽的节奏了，立刻凑上来低声汇报这人的资料。
　　“能颜文，千林阁的护院教头，今早刚押来的，好像是和我们派过去抓人的队伍起冲突了，打伤五六名愚地府的弟兄，现在都还在抢救呢。”
　　“但凡里面死一个愚地府的队员，这能颜文今晚就得人头落地。”

第172章 安全感（1更）
　　罪犯和罪犯，是不一样的。
　　犯事的对象不同，严重程度自然不同。
　　伤个普通人，关个几年，十几年什么的，说不定还能活着出狱。
　　即使把普通人弄死了，也要走个流程，审问调查，再秋后问斩。
　　可若是杀的，是办案的愚地府人员，那可就没中间那些流程了，当场就有权利弄死罪犯。
　　这[能颜文]，妙就妙在出手伤人，却又没把愚地府的人当场弄死，而是打伤到需要抢救的程度。
　　愚地府的人活了，那就按照正常流程走，该怎么样就怎么样，最多审问拷打的优先级高一点，加点料，多一点常人忍受不了的酷刑罢了。
　　可若是愚地府的人死了，那等会就能有人过来，把他领出去砍了，不用任何文书调查的那种。
　　所以方羽是在干嘛？是在省略经销商啊，一步到位！
　　“一看就不是什么好人，定是妖魔！拖出来！拖出来！”
　　方羽开口，狱卒拉人。
　　砰！
　　能颜文被押着跪在了方羽面前。
　　他神情冷漠，似乎对方羽等人充满不屑。
　　“小心点，他很能打的。”潜孤星微微退后两步，低声说道。
　　能打？
　　能打有个屁用！
　　出来混，是要讲势力的。
　　“能颜文是吧？藏得很深啊，说！潜伏在我们愚地府的牢狱想要谋划什么！”
　　“潜伏？”能颜文冷笑：“官爷，我是被你们抓进来的好吗。”
　　他竟是不慌？
　　为啥？
　　没见我之前砍了这么多个吗？
　　虽然也放过一些血量少的，毕竟每个拖出来的都砍了，属实有点过分，总要演一演的。
　　可就算如此，你也该慌一下啊？毕竟别人是假的妖魔，是纯纯的血库，你可是真货啊！
　　方羽心头有些奇怪能颜文的反应。
　　但随即，他明白了过来。
　　演技啊！这是演技啊，肯定是批的人皮，人设就是如此，这妖魔也只能这么演了。
　　当即，方羽大喝道。
　　“妖言惑众！明明是你主动闹事，主动潜伏到牢狱里来的！你若不闹事，又怎么会有人抓你进来！”
　　旁边的潜孤星，小脑瓜子在转，被方羽的强词夺理，绕的人有些晕。
　　竟是觉得两边说的都有点道理。
　　不过这刁德一，找妖魔的手段，也太简单粗暴了吧？
　　她一路看下来，不就是仗着功绩点多，在乱来嘛！
　　她还是第一次见人这么搞的，属实离谱。
　　最重要的是……一路下来，也没见你找到妖魔啊。
　　潜孤星暗暗嘀咕，感觉刁德一这找妖魔的水平，还不如她呢。
　　“好笑！当真好笑！明明是你们愚地府找我们千林阁麻烦，我身为教头，出手阻拦反倒被你们围攻，扣押。现在人都在牢里了，还能被污蔑成妖魔！还有天理吗？还有王法吗！”
　　能颜文说着说着，声音还大起来了，义正言辞的，怒瞪方羽这狗官，不知道还以为是什么伸张正义的正义之师呢。
　　方羽郁闷了。
　　差不多得了。
　　收收味。
　　妖魔就妖魔，怎么还越演越上头了。
　　真当自己是好人啊！
　　看看你手里底牌是什么，我告诉你，你好不了一点！
　　不过奇怪啊，这家伙到底哪来的底气，敢这么大声哔哔？
　　算了，不管了，反正砍了就是。
　　都是经验值呢。
　　方羽正要动手，后面忽然匆匆跑来一名狱卒，在潜孤星耳边低语了两句。
　　然后潜孤星就猛然向前，拉住了方羽的手，急道。
　　“等等！这人还动不得！”
　　潜孤星的声音不大，但在场的人都能听到。
　　能颜文闻言，冷哼一声，竟似有点得意？
　　方羽微皱眉头。
　　“为什么动不得？”
　　潜孤星压低声音。
　　“有人保他。”
　　有人保他？
　　这四字一出，方羽的眼神立刻变了。
　　犀利起来了！
　　谁……会保一个妖魔？
　　那必然是和妖魔有关系的人啊！
　　莫非……能摸出一条大鱼？
　　方羽心中一动，不动声色地问道。
　　“谁要保他？”
　　“寒梦玉。”
　　方羽：……
　　方羽：？？？
　　似乎怕方羽不知道，潜孤星提醒道。
　　“她也是百户，和礼百针大人一个级别的。”
　　不用潜孤星说，方羽自己就见过寒梦玉。
　　甚至用这双眼睛，验过寒梦玉的成分的。
　　可现在是个什么情况？
　　她……被妖魔替代了？
　　还是那500血，其实是妖魔的血量？
　　方羽有点懵了。
　　寒梦玉没事保这么个妖魔干嘛？
　　“你先别急着动手，此人犯的事不小，就算寒梦玉要保他，也保不了几天。”
　　潜孤星还要劝说呢，就见方羽忽然拔高了音量。
　　“百户？”
　　“百户怎么了？百户就能徇私枉法了吗！就算此人不是妖魔，那也是凶犯，凭什么保他！”
　　方羽偷偷斜眼看能颜文。
　　就你丫是正道的光是吧？
　　比嗓门大？
　　谁不会啊！
　　而且我不仅嗓门大，我还敢操作！
　　当即，方羽大步走到能颜文面前，拔剑而出！
　　“今日，我刁德一，就偏要替天行道，还天下一个朗朗乾坤！”
　　能颜文顿时脸色一变，刚刚的小得意表情顿时消失无踪。
　　随即升起的，是一种惊恐。
　　这家伙想干什么？！
　　“刁德一？！”
　　在潜孤星的惊呼声中，剑光斩出！
　　能颜文心中惊骇，起身要躲，却已经晚了。
　　这疯……
　　呲！！
　　-500！
　　【能颜文：225/1175。】
　　人头飞出去，众人惊呆。
　　这刁德一，竟真敢动手？！
　　明明都有百户要保人了，还……
　　有人不解。
　　有人懵逼。
　　那些目睹这一幕的乙级牢区囚犯，更是噤若寒蝉，看向方羽的眼神如看阎王。
　　那些狱卒都不敢这么疯狂，这不知哪来的十户，却是杀疯了。
　　这叫什么事！
　　谁都没有想过能颜文会是妖魔。
　　谁都没有料到能颜文能是妖魔。
　　所以没人发现，那本该倒下的无头尸体，忽然抬起手，一把伸向方羽的胸口，仿佛要将方羽穿胸而死！
　　但。
　　它慢了。
　　“大胆妖魔！果然如我所料，我一眼就看出不是人！！”
　　一声爆喝中，方羽一剑斩断无头尸体伸来的右手。
　　呲！！
　　-100！
　　【能颜文：125/1175。】
　　断臂落下，血水溅射在地。
　　那能颜文身躯一顿，显然没想到偷袭的一招还会失手。
　　就这么个间隙，方羽已经又一剑斩来。
　　嘭！！
　　剑未到，血雾爆。
　　“妖魔？！”
　　“坏了！真是妖魔！”
　　“有妖魔！有妖魔！！”
　　众人吓得大叫。
　　狱卒们慌乱逃窜。
　　潜孤星也想跑，可腿一软，动不了了。
　　而谁也没有发现，混乱的局面中。
　　那血雾爆开之中。
　　在一个巨大的鼠头从那无头尸体里钻出来的时候。
　　有人，忽然连出两剑！
　　-75！
　　-50！
　　【吱鼠妖：0/1175。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[吱鼠妖]，获得经验850！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为9点属性点。】
　　算上之前杀的那几个血库提供的经验值，凑出的1点属性，这波直接拿到9点属性点。
　　方羽还是挺满意的。
　　鼠鼠你呀，就安心的去吧。
　　将剑上的血一甩，方羽收剑入鞘。
　　看向周围。
　　旁边牢房里的囚犯，全都瞪大了眼睛，被方羽这一扫，吓得跌倒在地，手脚并用的后退贴到墙角，不敢妄动。
　　太狠了！
　　太他吗狠了！
　　被这小子真找到妖魔也就算了，还反手直接把妖魔斩了！
　　就算有取巧的成分，在妖魔露出本体前，就先斩首先发制人。
　　可能在妖魔变身后，还能镇定斩妖的，这份心理素质，就已经不是普通愚地府队员能比的了。
　　疯！
　　可疯狂中，又带着稳健！
　　两者结合在一起，就给人很怪的感觉，让人对眼前的十户，感到一种惧怕。
　　有一种随时可能就忽然被这小子拉出牢房，拖出去砍了的恐惧感。
　　其实这些囚犯也想跑。
　　早在刚刚妖魔变身，血雾爆开的时候，就想跑了。
　　可跑不了啊。
　　他们都被关在牢里呢，能跑哪里。
　　所以现在面对方羽的扫视，他们除了心里默默祈祷方羽别杀上头，要拉他们几个出去砍头助助兴。
　　好在这时候，方羽的视线已经收回，落在了瘫软在地的潜孤星身上。
　　伸出手。
　　“你没事吧？”
　　“……”
　　潜孤星这时已经回过神来，但身体还是发软，没有力气。
　　一边把手搭在方羽手上，一边看向那边的妖魔尸体。
　　一个大大的鼠头，从一个上半身炸裂开，只剩下半身的人类躯体里钻出，保持着这种怪异的姿态和造型，躺在了地上，没了气息。
　　真，真的有妖魔！
　　牢狱里竟真的再次混入了妖魔！
　　潜孤星感到了无限的恐慌！身体止不住的发颤。
　　像是察觉到潜孤星的状态，方羽忽然咧嘴一笑。
　　“别怕！有我在，以后我会常来牢狱逛逛的，定要把藏在里面的妖魔都揪出来！”
　　那可不得天天来逛逛。
　　说不定就有类似[能颜文]这样的意外收获。
　　即使没有，只要哪天蹭到功绩了，那可以来这里找个血包补一下嘛！这可是血库大本营呢。
　　《今日无事，牢狱砍人。》
　　《随机挑选一位幸运囚犯，成为血库。》
　　方羽对这样的未来可是很期待的。
　　不过方羽并没有注意到，在他说完那句话后，旁边的潜孤星，看他的眼神，有些变了。
　　“当，当真？你当真愿意以后经常来看我？”
　　什么看你？
　　我是来看血库的，拆盲盒的。
　　每天牢狱来来往往这么多人呢，时不时来预定个盲盒怎么了。
　　什么100血以下不要上餐桌。
　　200血的好菜赶紧端上来。
　　方羽对盲盒的期待值可是很高的。
　　不过明面上，肯定不能这么说。
　　“君子一言。”
　　方羽微笑点头。
　　有这承诺，潜孤星发抖的身体，慢慢平稳了下来。
　　那急促的呼吸，也跟着平缓了些。
　　潜孤星不知道地上妖魔是什么实力，不过刁德一刷刷几剑就把妖魔处理了，就给人很大的安全感。
　　礼百针是百户，每天忙的要死，虽然也算半个依靠，半个靠山，但终究不如方羽这个能天天来的十户来的靠谱。
　　哪怕实力差一点，能经常出现在牢狱，帮忙巡逻查看囚犯什么的，那也是很大的安全感了。
　　没看见那些狱卒面对妖魔都是什么反应吗。
　　这些人，但凡有点用，都不是狱卒，而是愚地府队员了。
　　潜孤星忽然贴近了方羽几分，不知是不是有些日子没见过了，感觉方羽的模样好像变得俊俏了几分。
　　说起来，这刁德一该不会是喜欢我吧？
　　不然干嘛忽然对我这么好？
　　还答应以后经常来牢狱看我？
　　要知道，牢狱，可不是什么好地方。
　　就算是愚地府的人，没事也不愿意来这待着。
　　潜孤星在想着有的没的，方羽则问道。
　　“这尸体怎么办？”
　　潜孤星这才如梦初醒，连忙道。
　　“我会让人处理的，你接下来有何打算？继续搜查牢狱里可能潜伏的妖魔吗？”
　　最后的问题，潜孤星问的带点紧张的心情。
　　方羽微微摇头。
　　“今日暂且先这样，我要去招礼百针大人，汇报下成果。”
　　高情商，今天暂且先这样。
　　低情商，功绩点不够用了。
　　就3点，本来就想再杀个血库就回去的，发现妖魔，完全是意外之举。
　　现在闹得人心惶惶，囚犯和狱卒都吓得不行，动静这么大，方羽感觉还是暂且先收手吧。
　　等下次再来！
　　说不定下来，牢狱就进货新的盲盒了呢！
　　“哦……”
　　听到方羽要走，潜孤星好像有些失落。
　　喊回狱卒办事后。
　　方羽开始往外走。
　　方羽走在前，潜孤星竟小碎步的紧跟在后。
　　方羽停步，回头。
　　潜孤星也跟着停下。
　　方羽疑惑。
　　“你不用忙别事情吗？”
　　刚刚在牢狱处理了一头妖魔，她这牢狱小头目，不用干活的吗？
　　“我……我等会去忙，先送你出去。”潜孤星低头，小声道。
　　方羽本想说不用了，但想到潜孤星之前怕的瘫软在地的画面，心一软，就没再说什么了。
　　两人再次保持之前的节奏，一前一后的走。
　　到了门口，方羽往外走，潜孤星则停下，像望夫石似的，目送方羽……
　　“喂！”她忽然喊道。
　　“干嘛？”方羽停步回头。
　　“你……你当真还会来吗？”
　　方羽咧嘴一笑。
　　“会的。”
　　然后，头也不回的走了。
　　潜孤星有点高兴，又有点怅然若失。
　　等狱卒来问了，才转身回了牢狱里。
　　……

第173章 有马的人！（1更）
　　“礼百针大人。”
　　方羽行礼。
　　从牢狱出来，他就直奔这里，一进门，就看到在晨练的礼百针。
　　半赤着上身，前胸和后背，各有数道触目惊心的伤疤。
　　最严重的一条伤疤，是一条从左肩，蔓延到右腰的仿佛撕裂状的不规则伤口。
　　方羽有些不理解那种伤口是被什么东西弄出来的。
　　不像刀伤剑伤，与于认知中的大部分武器对不上。
　　硬要说的话，可能是某种造型怪异的妖魔攻击手段。
　　这游戏里的土著武者，和方羽是不一样的。
　　他们受了伤，是只能老老实实看医治病疗伤，且重创后很难恢复过来。
　　方羽靠着数据化的身体，以及满血后的伤势恢复能力，光躺着呼吸回血就能满状态了。
　　所以礼百针，受伤之前，可能更厉害？
　　方羽暗暗想到。
　　这时候，礼百针已经打完一套拳法，收功调整呼吸。
　　下人上去给他擦汗披上外套，礼百针则是转身笑着看向方羽。
　　“刁德一，这么拼的？才放一天假就忍不住来我这找活做了？”
　　你在这安心打拳的时候，我都去牢狱霍霍过一遍了。
　　方羽心中暗暗翻白眼，表面则恭敬道。
　　“回礼百针大人，我来之前，去过一趟牢狱，找出了一只妖魔内鬼，潜伏在里面，被我当场斩杀了。”
　　礼百针笑容一滞，人有些懵。
　　方羽在牢狱闹事的事，消息还没传到他这边呢。
　　微微皱眉，他摆摆手，让下人都走开，而后压低声音道。
　　“怎么说？妖魔又开始行动了？目标还是牢狱？”
　　礼百针很疑惑。
　　牢狱确实还关着十几个怪物级的存在。
　　但自那日牢狱结构被破坏后，那十几个牢房已经彻底被封锁，天圆镇里能开启的人，寥寥无几，妖魔还在那费什么劲？
　　除非……上面，有他们的人。
　　这个猜测，礼百针很后怕，手都在发抖。
　　“还不确定，我还在试探。若有人问起，帮我掩护，就说是你让我这么做的。”
　　“放心，我知道该怎么做。”
　　对于这种事，两人是心照不宣。
　　顿时了下，礼百针问道：“既然发现了妖魔，怎么不把他活抓了？牢狱一行还有什么其他收获吗？”
　　对于刁德一，礼百针是很满意的。
　　其他手下，一过来，就是问该做什么事，有什么吩咐，没有半点主见和思想的。
　　再看刁德一，休息一天，第二天一来，就给自己整个大的，立刻就有动静了。
　　所有人都在顺着容花染坊的线，抓人查案。
　　谁也没有想到，有妖魔会故意被抓再次潜进牢狱之中，光这个思维，妖魔那边就已经先人一步了。
　　若非还有刁德一这步暗棋在，谁还能想到这一层去。
　　所以说，在妖魔那边安插一枚暗子，还是很有必要的。
　　“我并不能确定谁是妖魔，只能抓可疑的人出来看看。谁想妖魔不禁打，几剑下去就死了。至于要说收获嘛，也不是没有。”
　　方羽凑近道：“我杀的那头妖魔，人皮是千林阁的护院教头[能颜文]。在我准备斩破他人皮的时候，狱卒来报，有人要保他一命。”
　　千林阁！
　　护院教头！
　　有人保他！
　　礼百针眼睛发亮。
　　好家伙，这不就钓出大鱼来了。
　　“谁保的他！”
　　“寒梦玉。”
　　“……”
　　礼百针懵了，错愕的看向方羽。
　　“你……确定是她？”
　　虽然礼百针对寒梦玉不待见，而且手下的昆山海还带着人投靠那边去了。
　　但同为百户，接触这么多年下来，礼百针从未觉得寒梦玉有过问题，正如他从未怀疑过兄弟几年的施成心会是妖魔一样。
　　这些妖魔，藏得太深了！
　　而且……连百户都惨遭毒手！
　　礼百针心一沉。
　　他比寒梦玉强，但也没强出太多了。
　　寒梦玉能被妖魔取代，他礼百针面对同样的困境，自然也很难不陷入死局。
　　需要……向上面求助了。
　　“不会有错。我刚要斩妖，她就派人来保，此事潜孤星知道，那些狱卒知道，甚至乙级牢区的几个囚犯都听到了。”方羽沉声道。
　　那可是真是没得辩了。
　　礼百针微微皱眉。
　　“会不会是个误会？她这般硬保，也太不谨慎了，反倒不像妖魔。”
　　方羽摊手：“说不定别人就是这种逆向思维呢，反正我只是传达信息，怎么判断，是礼百针大人你需要思考的事。”
　　打下手要有打下手的觉悟，不能什么事都给老大安排好了，不然是要背锅的。
　　礼百针笑笑。
　　无论千林阁，还是寒梦玉，他都要查过去的。
　　“还有什么收获吗？”
　　“暂时没了，不过牢狱那边，我可能会时不时的过去逛逛，你替我做好掩护。”
　　“会不会有些太高调了？”
　　“无妨，已经揪出一头妖魔的情况下，我还如此去牢狱巡逻。本身就是做给妖魔那边看的，实际我另有打算。”
　　没错！我是打算找人冲血库的！
　　礼百针一脸了然，好像什么都懂，实则什么都不懂。
　　“明白。”
　　看！
　　有这种懂事的老大，就是好混。
　　“对了，我在愚地府的案牍，别人当真查不到？还有[变妖丹]，研魔府那边留有记录，是否会给我留下破绽？听说林家那边查的很疯，我有点担心暴露。”
　　“案牍的事你放心，一份真一份假。但凡来查的，只能看到的你的假案牍。至于变妖丹……”
　　礼百针笑了起来。
　　“那东西可比你想的要重要，早就已经把资料藏好了。而且变妖丹的效果，也因人而异，你就放心吧。就算真出事，那林别笙也不是你杀的，而是青妖干的，只要林家别偏激过头，应当不会对你怎么样。”
　　方羽：……
　　咳咳！
　　“说的也是！”
　　顿了下，方羽道：“牡丹染坊，我现在就想过去查查，能派点人给我吗？”
　　“给你人手自然是没问题，不过你身体扛得住吗？才休息了一天，我还听有人说，看到丁惠今早来的时候，人走路都有点虚，像是没休息好……年轻人注意节制啊。”
　　方羽：？？？
　　你个浓眉大耳的，还挺八卦？？
　　方羽也不好多说，摆摆手表示无碍后，礼百针开始给方羽调配人手。
　　奇怪的是，调过来的人，很多方羽都不认识。
　　正疑惑呢，一个熟悉的面孔，带着两人，就从院子外走了过来。
　　对着礼百针，神色复杂的一行礼。
　　“见过……大哥。”
　　来人，赫然就是礼千玄。
　　他旁边跟着两人。
　　一个还算脸熟，是有过接触的宁佑春。
　　另一个则是完全陌生的少年人。
　　这两人跟着行礼。
　　起身后，少年人左看看又看看，似乎对这里的陌生环境很是好奇，眼睛到处打量，缺乏常人对百户该有的尊敬。
　　方羽心中一动，仔细看去。
　　【礼千玄：100/100。】
　　【宁佑春：65/65。】
　　【陈仓文：32/32。】
　　比起上次见面，宁佑春血量略有提升，不过非常有限，也就3点。
　　就是这3点血量，都不知道背后跟着多少刻苦修行呢。
　　这便是土著武者的困境，没有资质，想要快速提升，几乎不可能，只能一步一个脚印的走。
　　不过比起现实，连个超凡灵异事件都没有，除了杀人魔就是杀人魔的。
　　方羽感觉游戏里的世界，已经算不错了，至少还给了武学这种超脱的希望。
　　虽说环境也因此比现实恶劣的多就是了，到处都是妖魔吃人什么的。
　　点评完宁佑春，旁边的礼千玄被方羽直接略过了。
　　这家伙卡在100血好久了。
　　初见时还觉得好强好有安全感，现在再来看，也就靠着人多堆死妖魔罢了。
　　当然，方羽并不是说礼千玄怎么样，毕竟礼千玄对自己还有知遇之恩呢，单纯只是客观评价下他的实力而已。
　　对于礼千玄现在的状态，方羽颇有种心思不在武道上的感觉，就招兵买马的玩运营。
　　说起来，礼千玄最初还和自己说过，他是花级中阶的实力呢。
　　当时还懵懂未知，没有概念。
　　现在想来。
　　血量倒是对得上，问题是别人花级中阶起步就是100血，封顶是20点体魄，也就是200血。
　　结果你就硬是原地踏步，没动弹过……
　　不知道的还以为你卡在花级初阶巅峰突破不动了呢。
　　最后一位陈仓文，那是真的生面孔，没见过。
　　不过才30多血，方羽也没放在心上。
　　总感觉，礼千玄身边的左右手，质量越来越差了……
　　不对，如果算上三千血的岳广，那质量可不算差，不过人岳广现在也不跟你混了啊。
　　“千玄，刁德一要查牡丹染坊，你陪他走一趟。”
　　对于自己的弟弟，礼百针神色缓和，语气也随意了不少。
　　礼千玄闻言神色复杂的应下。
　　“……好。”
　　除了礼千玄外，还有七八个一百多血的十户，三十多名几十血的普通队员，合算接近四五十人的队伍。
　　这配置，堪比小半个百户了。
　　而且十户数量和质量，直逼百户，基本也就是人手少了点，其他没什么区别。
　　这阵势，带出去，谁敢信只是方羽这个小小十户在带队。
　　看礼百针在统筹人数，应该已经集结的差不多了，方羽上去和礼千玄打招呼。
　　“礼千玄大人……”
　　“诶！”
　　礼千玄摆手，看都不看方羽的，冷淡地道。
　　“大人两字，我可担不起。同为十户，刁大人又贵为领队，直呼我等名号即可。”
　　旁边的宁佑春也冷冷看向方羽，想朝他啐一口唾沫，又觉得不适合，才没动作。
　　忘恩负义的白眼狼！
　　跳到百户那边也就算了，反手还要礼千玄大人过来打下手，听他号令，恶心谁呢？
　　倒是陈仓文好奇的打量方羽。
　　“你就是刁德一？上次那女人说你失踪几日，我们都以为你死了呢，安抚费都要出了的，没想到你又活了，命挺硬……”
　　“仓文！”礼千玄喝止了一声：“不得无礼。”
　　陈仓文这才砸吧了下嘴，不说了。
　　尬住，只能说尬住。
　　方羽感到有点尴尬。
　　属实是没想到，礼百针怎么把礼千玄给喊过来了。
　　这不是让自己难做吗。
　　若一同为百户手下做事也就算了。
　　这次行动，可是全权听我命令的，这不妥妥给礼千玄难堪吗。
　　这怎么指挥啊。
　　方羽有些郁闷。
　　但想了想，还是上前又行了个礼。
　　“礼千玄大人，我虽跟着礼百针大人办事，但名义上，还是您的人。称呼上更无需有所变化。”
　　这话说得，勉强有点受用。
　　礼千玄脸色才稍稍好看一点，但也只是淡淡的嗯了一声，不和方羽交流了。
　　这这这……
　　好吧，咱也不热脸贴冷屁古。
　　尴尬看向别处，假装看风景，却没想礼千玄忽然主动问了一句。
　　“岳广，怎么没在这？”
　　啊？
　　岳广？
　　他可忙了。
　　方羽微微摇头：“不知道，应当是礼百针大人另有任务安排给他。”
　　“是吗……”
　　礼千玄若有所思。
　　严格意义上，岳广才是真的还在礼千玄的名义下，用完得还回去的。
　　而方羽是完全被调走了。
　　不过这归还日期嘛，就没的准了。
　　但岳广属于劳务外派，指定能回来的那种，相对而言，礼百针似乎对岳广更上心点。
　　可若要方羽说，真让岳广回去，你怕是小命不保啊。
　　岳广这妖魔内鬼都混到百户身边了，怎么可能愿意越混越回去。
　　另外，明面上而言，他和岳广其实交情不深，甚至只有几面之缘的感觉。
　　属于妖魔内鬼间，莫名的默契，相互间尽量减少接触，以防暴露时被连坐，而连根拔起。
　　所以方羽就算想主动找岳广提升表面交情，估计对方也不会领情，只会疏远。
　　私下的话，那就是另一回事，生死之交了都。
　　礼百针这时候已经清点完人数了，喊了一声集合，简单吩咐两句，就让方羽站出来说两句。
　　说个鬼啊！
　　乌泱泱几十个人头，还有礼千玄等人刺眼的眼神，方羽咳了两声，干巴巴喊了两句口号，就准备动身了。
　　礼百针还拉了十几只马儿给他们代步呢。
　　方羽一边安抚马匹，一边疑惑问道。
　　“这阵势是不是大了点？”

第174章 彻查（2更）
　　礼百针翻了个白眼。
　　“上次你命都差点没了，能不小心点吗？而且这阵势也就普通百户查案的规模，你安心带队就是，算一次演习吧。再立几次大功，说不得你也能爬上百户的位置，与我平起平坐呢。”
　　百户？没什么兴趣啊。
　　能多砍点人就行。
　　上马。
　　“驾！”
　　方羽喊了一声，带队离开。
　　那七八名十户，还有几个厉害点十户下稍微厉害点的人，都纷纷上马跟上，宁佑春也在有马之列，属于有马的人。
　　至于剩下的，都是没马，只能徒步的存在。
　　比如可怜的陈仓文。
　　“诶？诶！给我也分一匹马啊！”
　　他喊了两声，被礼千玄说了下，才安分下来。
　　目送队伍离开，礼百针才若有所思的想了下，对手下招了招手，吩咐了两句，就徒步离开了。
　　他要去见一个人。
　　一个与他同级的人。
　　……
　　有点，有点刺激。
　　张晨晨瘫软在床上，旁边是现实里极难见到的美艳女子。
　　其手指轻轻在张晨晨光滑的皮肤上游动，一种如触电般的感觉再次席卷全身。
　　美艳女子在她耳垂吐气。
　　“再来一次？”
　　什么电子魅魔。
　　张晨晨羞红了脸，微微点头。
　　这几天，她如被包养了般，那什么查侦坊，去都没再去过。
　　果然玩游戏还是要爽啊。
　　现实里打工也就算了，游戏里还打什么工，放开玩就是了。
　　现在这小日子舒服的，吃了睡，睡了吃，一日三餐都是顶级厨师出品，每日行动，都有下人前后跟随打点。
　　舒坦，只能说舒坦。
　　最妙的是，还有寒梦玉这种级别的美人……
　　咚咚咚！
　　忽然响起的敲门，打断了张晨晨的思绪，也打断了寒梦玉的兴致。
　　“什么事？”
　　“大人，有百户大人要见你，已在下面等候了。”
　　“谁？”
　　“礼百针，礼大人。”
　　“礼百针？”
　　寒梦玉微微皱眉。
　　这些日子，昆山海等人向自己这边投诚，确实与礼百针有点摩擦。
　　不过登门拜访，有必要吗？
　　要知道，那昆山海也有点精明的，虽是投诚，却还没把牌子挂在自己名下呢。
　　这一天不挂，名义上，就永远还是礼百针那边的人。
　　这昆山海在想什么，寒梦玉多少也有点明白。
　　要么，想自己上位，将礼百针取而代之。
　　要么，就想跑自己这边，成为二把手。
　　今天昆山海能背叛礼百针，明天他就能背叛自己，这种人，哪怕有点实力，也不可能重用的。
　　轻轻抚摸张晨晨的脸蛋。
　　“乖，等我办完事，再回来继续。”
　　光着身子起来，披上件单薄的衣服，半隐半现的，就直接推门出去了。
　　“大人。”
　　门外的老奴，头低的很深。
　　“带路。”
　　“是。”
　　赤着脚，下了楼，就见到了礼百针微微咧嘴的模样。
　　“寒梦玉，你就不能多穿点再下来？”
　　“这是我家。”
　　寒梦玉冷冷一笑。
　　入座到礼百针面前，下人上热茶，而后退下。
　　“说吧，找我什么事。”
　　寒梦玉衣服是半敞开的，动作稍摆开一点，里面就看的清清楚楚。
　　礼百针郁闷地叹了口气。
　　也就是自己有家室，不然谁顶得住这诱惑啊。
　　难怪同期的百户里，就寒梦玉手下质量奇高，名额外愿意跟随的人也多。
　　一出行一呼百应的，好似两三名百户出动似的。
　　寒梦玉就这德行，说是说不动的。
　　礼百针神色一正，开始说正事。
　　“今早，牢狱里死了一头妖魔。”
　　寒梦玉微楞。
　　有这事？
　　她侧头看向旁边的老奴。
　　“是，刚传来的消息，礼百针大人手下的一名十户带头，清扫牢狱，死了不少人，其中就有一头妖魔藏在其中，被当场发现并击杀。”
　　寒梦玉没问为什么没及时汇报。
　　在她还在房间享乐的时候，下人们是不准打扰的。
　　“倒是有点本事，礼百户手下出人才了啊，怎么？这会是来和我邀功炫耀的不成？”
　　礼百针看她神情自然，不做作，不由心中犯了嘀咕，但还是开口道。
　　“死的妖魔，伪装的人皮，叫能颜文，千林阁的人。”
　　千林阁？
　　寒梦玉心中咯噔一声。
　　她好像隐隐知道为什么礼百针会亲自找上门了。
　　“看来你想起来了。今早，我的人要弄死能颜文时，牢狱有人阻拦，说你要保下他的命。”
　　“……是。”
　　寒梦玉没有否认，只是脸色有些难看。
　　礼百针不说话了，只是看着寒梦玉，仿佛在等一个解释。
　　寒梦玉也没藏着，阴沉着脸道。
　　“昨日，千林阁阁主送来大礼，要我关照一下他们护院教头。”
　　“我让手下查了下，没什么问题，就吩咐下去了。那几个被能颜文打伤的愚地府弟兄，都吃了我给的丹药，保住性命不难。”
　　这本该只是一场简单的交易。
　　愚地府冲入千林阁查案，护院教头[能颜文]护卫过度出手伤人，关押牢狱。
　　那些受伤的愚地府队员，伤势有轻有重。
　　若没这场交易，寒梦玉不会动用自己的资源去管，毕竟那些受伤的人不是自己名下的人。
　　现在有了利益交换，还能明确保住愚地府队员的性命，自然是不亏的。
　　所以这丹药，她愿意出，成本等于移嫁给千林阁那边，根本没什么损失。
　　一切本该是如此简单和顺利，昨晚的交易，今早行动，派人去保，没有什么问题。
　　偏偏……
　　“妖魔吗……牢狱前几日才被攻陷过，还有什么值得妖魔继续潜伏在那的？”
　　“不知道。”
　　礼百针摇头，而后继续道：“现在也不只是千林阁的事，你也有嫌疑了。”
　　哼！
　　寒梦玉冷哼了一声。
　　她当然知道牵扯上这种事有多麻烦。
　　“我是清白的，可以配合调查。但千林阁得彻查，昨夜是千林阁阁主亲自来找的我……”
　　寒梦玉很配合的，将昨夜的经过全部说出。
　　连收礼之事都没瞒着。
　　因为没意义，一旦决定调查，她的这点事是瞒不住的。
　　而且，她贪财敛财也不是一天两天了，愚地府里的人谁不知道自己的德行。
　　这时藏着掖着，反而才是有问题。
　　“你迟早栽在贪财上。”
　　礼百针现在还有七成左右的把握，确定寒梦玉没有问题。
　　“与你何干！”
　　寒梦玉冷冷地道：“当年你追求我时，还说我迟早栽在色字上呢。”
　　“……”
　　礼百针尴尬，摸鼻子。
　　都多少年的陈年往事了，现在他都有美娇妻了，这种事可别再提了。
　　“那我便如实上报上面去了，等会会有人带你去调查的。”
　　顿了下，礼百针问道。
　　“对了，那昆山海，你是什么意思？真要在我手中抢人？”
　　寒梦玉淡淡地道。
　　“这可不关我事，昆山海什么想法，我管不着。他来，我收，他不来，我也无所谓。”
　　说得轻巧，昆山海的实力，虽还摸不到百户的边，但也是得力干将了，放哪都是抢手货，寒梦玉说没想法，肯定是假的。
　　礼百针微微摇头。
　　他这次来，单纯是先来确认下寒梦玉有没有问题而已。
　　至于详细的调查，后续的事情，还是等上报到堂口，让上面的人下了文书，才能细查。
　　一个百户，放在愚地府里，已经算中坚力量了，不是轻易能动的。
　　哪怕只是调查，要走的流程也不少。
　　礼百针这波算是忽略那些繁琐的流程，先过来探一探底而已。
　　起身。
　　“如此，我便先走了。”
　　“不送。”
　　目送礼百针离开，寒梦玉暗咬嘴唇，神色难得的露出些许复杂情绪。
　　老奴忽然低语道。
　　“大人还是没放下啊。”
　　“闭嘴！”
　　寒梦玉冷喝一声，踏踏踏的大步上楼。
　　没一会，里面就传出张晨晨激烈的声音。
　　张晨晨感觉，回来的寒梦玉，好像动作更粗鲁了，也更刺激了！
　　……
　　激烈的声音，连楼下刚刚出了大门的礼百针都能隐隐听到。
　　这家伙……
　　礼百针微微摇头，大步走出寒梦玉的庭院。
　　比起其他人的院子，寒梦玉的院子不仅占地更大，而且装修更豪华，属于是有钱人中的有钱人了。
　　不过寒梦玉的敛财能力也确实离谱，一个愚地府的百户，放开了去收钱，只要没大错，上面懒得管，下面就更没人愿意得罪了。
　　出了院子，礼百针准备先回去整理文书，把情况上报上去，再做打算。
　　结果还没走出几米远，远处就匆匆跑来一人。
　　“报！报！！”
　　“礼百针大人，报！！！”
　　礼百针定眼一看，来人赫然是[车林芳]。
　　算是手下里，十户里的干将之一了，还是稍有的女性。
　　“何事这么着急？”
　　礼百针微微皱眉。
　　他的行踪，并没有隐藏，手下的人想找他，并不难。
　　但奇怪的是，居然追到这里来报告？
　　莫非有什么大事？
　　正想着呢，车林芳已经跑到他面前，大口喘息的同时，连忙喊道。
　　“礼百针大人，大事不好了！”
　　“那刁德一带的队伍在[牡丹染坊]遭遇一群黑衣人袭击，死伤惨重。领队刁德一，以及几名十户，更是被黑衣人们绑走！生死未知！”
　　什么？！
　　礼百针脸色大变！
　　他脑海中第一反应，是[牡丹染坊]藏有妖魔，被发现逼入绝境后，不惜曝光身份也要反杀刁德一他们。
　　但仔细一想，不对啊。
　　黑衣人，没有任何人变出妖魔真身。
　　而且演这一出，[牡丹染坊]里藏着的妖魔还有活路？
　　礼百针立刻敏锐的意识到，不是[牡丹染坊]的人动的手。
　　光天化日，[牡丹染坊]敢动手伤愚地府的人，只有等着被血洗的下场，没人敢这么搞。
　　妖魔想这样操作，也必须变出妖魔真身，才有资本这么打，否则就凭刁德一那一只队伍，不撕破人皮，一般妖魔根本不拿不下。
　　还是说……大妖魔出动了？
　　莫非是刁德一内鬼身份暴露，被妖魔带走弄死去了。
　　不对，如果要弄死，根本没必要把人带走！而且一带，是连其他几个十户也活着带走。
　　所以，对方必然是想要从刁德一等人口中知道点什么信息。
　　短短一瞬，礼百针思绪转了几转。
　　有什么信息是刁德一知道，而妖魔需要问出来的？
　　好像，没有啊。
　　刁德一知道的信息，本来就很有限。
　　上面对他的信任度，可没那么高。
　　奇怪！
　　奇怪奇怪奇怪！
　　到底哪里出问题了！
　　为什么要抓走刁德一！
　　等等！
　　礼百针忽然脑海中灵光一闪，想到了一种可能性，当即脸色大变。
　　“坏了！”
　　猛地反身冲入寒梦玉的院子。
　　“借马一用！”
　　在下人们的惊呼声中，礼百针已经从马厩里骑走一匹快马。
　　他对还在门口发愣的[车林芳]喊道。
　　“召集弟兄们，速速去[牡丹染坊]汇合！分开去搜刁德一他们的下落！”
　　“是！”
　　“还有，你立刻去一趟林家！”
　　“林家？”
　　车林芳愣住。
　　“去林家干什么？”
　　“问清楚林杰的下落！”
　　礼百针脸色阴沉地道：“他最好在林家老实待着，否则……”
　　礼百针没往下说，但杀人的眼神，不会骗人。
　　如果林杰真敢做出那种事，杀了刁德一他们。
　　那林家也保不了他！
　　愚地府的人，不是那么好杀的！
　　藏着掖着没事，一旦曝光了身份，那就别想好过！
　　礼百针走得很急，马鞭一抽，人已经连影子都见不到了。
　　在礼百针离开后，[车林芳]那焦急的神情，以肉眼可见的速度，变得平静下来。
　　她若有所思，回头看了眼后面寒梦玉的院子，快步走了。
　　……
　　半个时辰前。
　　牡丹染坊。
　　方羽看向染坊门匾的四个大字，竟不由的有点小紧张了起来。
　　二姐心心念念的大哥，可能就在这染坊里面。
　　可能是尸体，也可能是活人。
　　说实话，对这个大哥，方羽是一点感觉都没有。
　　毕竟进游戏了，这货就开始失踪，要不是二姐一直要查，他都懒得管。
　　多个人多个破绽呢，虽说有二姐提供的记忆，但有些事，越是亲密的人越不好隐藏。
　　二姐还算好忽悠，这大哥怎么样，可就难说了。
　　“刁十户？”
　　旁边的礼千玄淡淡地提醒道。
　　方羽深吸一口气。
　　“走。”
　　大部队往前压去，牡丹染坊门口的两名护卫，如临大敌。

第175章 暗门（3更）
　　牡丹染坊的这两名护卫，早早的就看到远处压来的大部队了。
　　统一的制服，浩浩荡荡的队伍，分明就是愚地府大部队出动啊！
　　而且看路线，是特么直奔他们牡丹染坊来的。
　　两名护卫表面看起来如临大敌，还算镇定，其实心下早就慌了神。
　　天圆镇，有些人可以惹，有些人不能惹。
　　愚地府，就属于不能惹的类型。
　　他们牡丹染坊虽然背后有人，有靠山，但也没到能和愚地府硬碰硬的地步，更别提牡丹染坊门后有人，和他们两个守门的有什么关系。
　　两人默契各自往两边退去，露出背后的大门，一边大喊道。
　　“什么人！”
　　“停下！”
　　别管有没有用，反正职责是尽到了。
　　两人嗓门不小，里面肯定有人能听到的。
　　剩下的，就和他们没关系了。
　　“愚地府办案，闲杂人等，退下！”
　　方羽手持令牌一声爆喝，手下的人就过去一脚踹开了门。
　　两个守卫根本不带拦着的。
　　干嘛？要他们两个打对面四五十人啊？
　　不要命啦？？
　　那两守卫安分像个小透明，方羽扫过这两人的血量，确定只是十几血的普通人后，就带队冲入了染坊里面。
　　“大人！大人！这是干什么，这是干什么？我们牡丹染坊从没犯过事啊！”
　　刚进里面，就有一人拿着草扇子，尖着嗓子上来献媚道。
　　方羽定眼一看。
　　【鱼西国：212/212。】
　　呦呵，少见的200血猛人啊。
　　不过那尖着如公公的嗓音，可就不太阳刚了。
　　“搜。”
　　方羽一声令下，众人散开搜查。
　　鱼西国焦急喊着，却根本没人在乎。
　　这边一脚踢翻染坊，那边押下一名转身想逃的工人。
　　整个愚地府的人，如强盗入村，办事之粗鲁，行事之严酷，仿佛要将整个牡丹染坊，地皮都掀翻一层。
　　“大人！大人……”
　　鱼西国慌了神。
　　他早就听到消息，容花染坊出事，波及各地，迟早会有愚地府的人来查他们牡丹染坊。
　　但却没想到来这会如此气势汹汹，根本不给人说话辩解的机会，上来就是直接动手翻查的。
　　就好似牡丹染坊这几年给愚地府的供给供奉全是假的一样。
　　这保护费完全是白交的？？
　　他却没想过，这保护费只能保平日无事，染上妖魔之事，再大的保护伞也保不下他们。
　　“你是这里管事的？”
　　方羽一边往前走着，监督其他人干活的进度，一边问道。
　　来之前他就和其他人说清楚了，除了查妖魔外，还有一事，就是帮他查大哥的下落。
　　如有发现，他额外有赏。
　　至于赏什么，画个大饼给大伙留点想象空间嘛。
　　毕竟他也穷，给不出什么好东西。
　　可惜他画饼功夫不怎么样，感觉没多少人心思在这方面上，最多是顺便查一查而已。
　　“半个。小的算这里半个管事的。”
　　看着被砸坏的东西，被押着不敢妄动的工人，鱼西国心疼啊。
　　牡丹染坊是别人家祖传的产业，大概十年前左右，开始经营不善，他便找到机会乘虚而入。
　　投了钱，管了事，成了这里的半个掌柜，往后每年年末也能分点钱。
　　这么大的产业，不怕没机会回本，而且只要开了口，‘经营’得当，半个掌柜也能变成一个掌柜。
　　那莫家不知在经营什么，经商头脑越来越差，反倒是开始热衷于和大帮派大势力有染。
　　这不，就引火上身了。
　　虽然起火的原因不在他那边，但经不住愚地府的人去彻查啊。
　　“刁大人，有发现！”
　　忽然，有人匆匆来报告道。
　　这么快就有收获？
　　方羽脸色一喜。
　　旁边的鱼西国则心往下沉。
　　怎么会被发现？容花染坊出事，不是就立刻命人处理，藏起来了吗？
　　莫家人搞得破事，迟早要害死我啊！
　　看着愚地府的领队大步往前，鱼西国面露苦涩的紧跟其后。
　　路过两个院子后，在一片种植各色花草的小花园里，愚地府的人在门口守着。
　　“大人！”
　　在花园里，有一个开着的暗门。
　　这个暗门如果不是开着的状态，绝对很不显眼。
　　藏在各色花草里，一般也不会有人注意到。
　　只会走马观花的略过。
　　方羽斜眼旁边的鱼西国。
　　“怎么说？”
　　“大人！小的什么都不知道啊！这这这，这怎么会有个暗门呢？”
　　鱼西国开始睁眼说瞎话，方羽也没管他。
　　大步走进暗门里面，下面昏暗的密室里，已经点燃蜡烛。
　　依稀能看到一个类似牢房的密室。
　　牢房里关着人，各个戴着手铐，被这动静吓得缩在角落瑟瑟发抖。
　　三名愚地府的队员，在里面盘查着什么。
　　【阮哲家：35/35。】
　　【云桂依：21/21。】
　　【陈仓文：32/32。】
　　方羽一愣。
　　“你也在啊？”
　　陈仓文郁闷了。
　　“刁大人，什么叫我也在啊。这暗门就是我发现的。快去里面认认人，如果找到你大哥，可别忘了给我奖赏！”
　　支线任务肯定要领的啊，领了就要完成啊。
　　陈仓文对于游戏里的任务，还是很有积极性的。
　　这刁德一年纪轻轻就爬上十户，又深得礼百户的宠爱，给的奖赏肯定差不到哪去。
　　至于如何找到这暗门的。
　　嘿嘿！别的NPC找东西，能和他这种挖地三尺的玩家比的？
　　时间允许的话，他恨不得把牡丹染坊每个角落都摸索个遍。
　　“大哥？”
　　一旁的鱼西国心中咯噔一声。
　　莫家该不会把这愚地府的带队大人的大哥给绑到这了吧？？
　　疯了啊！不会查一下再绑票吗！怪不得别家染坊都只是简单盘查，他这里就兴师动众了。
　　坏了坏了！
　　这次要被莫家人害死了啊！
　　在鱼西国想的有的没的时候，方羽已经上前查看去了。
　　被关在密室的，一共就七八个人。
　　一眼扫去，全是普通人。
　　十几点血的那种，只是模样都很清秀，虽被脏泥弄灰了脸，但五官和底子都能看得出来，稍微清洗打扮下，都是极佳的美人胚子。
　　还有两个是少年，但也长得很好看，男扮女装都看不出来的那种。
　　方羽奇了个怪了，人贩子啊？
　　他回头看向鱼西国。
　　“鱼管事，现在你有什么想说的？”
　　“我，我真的什么都不知道啊！”
　　鱼西国跪下来，无辜委屈。
　　方羽走过去，从周围随意调了几件铁器扔到鱼西国的旁边。
　　“鱼管事，我们有句古话，叫识时务者为俊杰。”
　　“眼下密室里有这么多刑具，我想一定能撬开阁下的嘴。”
　　动，动用私刑？！
　　鱼西国瞳孔微缩，是真的有点慌了。
　　以他实力，逃跑并无问题，甚至反杀都轻而易举。
　　但……之后呢？
　　杀了愚地府的人，这被子都别想在天圆镇混了。
　　背井离乡，逃跑一辈子？
　　想了想，鱼西国喊道。
　　“大，大人，是莫家！这些全是莫灵钰搞的鬼！”
　　“莫灵钰？”
　　“对。”
　　既然决定捅出来了，鱼西国索性就不装了。
　　“牡丹染坊，是莫家祖传的产业，莫灵钰就是现在的掌柜，当家。”
　　“她十年前左右，经营不善，我看中这份产业加重投入，才在这里混了半个管事当当。”
　　“但是眼下的勾当，绝对和我没半点关系。”
　　“她与[星集帮]勾结，一直在做一些奴隶买卖的交易。”
　　“这些人，就是她的货物。”
　　奴隶买卖？
　　方羽心中一动。
　　难道大哥也……
　　但是不对啊。
　　大哥那个年龄，买卖奴隶也轮不到他吧？
　　而且[星集帮]，不是被灭了吗？
　　方羽一边让陈仓文把那些奴隶都放出来，一边对鱼西国道。
　　“细说。”
　　目前为止，没看到妖魔，竟感觉就是人类之间的肮脏交易而已？
　　不对，肯定是洛神布坊的红娘，提前通知了，妖魔全藏起来了。
　　至于这些奴隶卖去哪了，说不定都进了妖魔的肚子呢。
　　这么一想，大哥多半是连尸骨都留不下了。
　　“大人，我不知道，我针不知情啊！”
　　“我就知道，那[星集帮]就是莫灵钰的靠山。”
　　“而她不负责抓人什么，只负责关押和出货这两个环节。”
　　“关押自不必多说，像这样的暗门密室，据我所知，牡丹染坊还有三个。更多地，我也不知道她在哪造了密室，毕竟这种事其实是我私下查出来的，她是不可能主动告诉我的。”
　　“我调查过，抓来的奴隶，通常都是这种娇小可爱的。很少会有其他的类型。”
　　“如果大人的大哥，年龄与你相仿，又长相俊美的话，说不定确实，可能，也曾被关押在这里过……”
　　方羽心中一动，问道。
　　“我大哥长相一般，身材也不壮士，像这种普通人，你们是如何处理的？”
　　“处，处理就过了，我只知道，莫灵钰会把这里人归为劣质货物，聚一起当做劳力统一低价卖出去的。”
　　“卖到哪去？”
　　方羽感觉自己找到了一个妖魔在天圆镇里的血肉供应点。
　　那么多妖魔潜伏在天圆镇里，除了偷偷游荡在外单独觅食的，其他有组织的妖魔，恐怕都是这类奴隶供应商，提供特殊的服务。
　　顺着这条线，谁买了奴隶，谁就有可能是妖魔！
　　方羽眼睛亮了起来，但鱼西国却摇了摇头。
　　“不知道。莫灵钰可能会留有记账记录，我从不插手这类事情，我真是清白的啊大人！”
　　方羽翻白眼，清白个鬼。
　　说什么不知道，都快把你合作伙伴的家底都抖完了。
　　不过都说到这份上了，鱼西国却不把最重要的去向给说清楚，说不定你这方面他还真不知情。
　　毕竟奴隶去向，可能直接关乎妖魔身份，是最敏感的内容了。
　　大鱼啊。
　　这条线如果扩散出去，不知道能抓到多少头妖魔！
　　方羽看向陈仓文那边，那些奴隶审问的怎么样了。
　　结果……
　　“小妹妹，喜不喜欢大夫游戏啊？”
　　“不要怕，大哥哥忙完公务，就陪你去逛街好不好啊？”
　　好家伙，你萝莉控啊！在这调戏人家小姑娘。
　　方羽脸色一黑。
　　没看别人小姑娘被关的精神恍惚，瑟瑟发抖的，能跟你聊个鬼。
　　好在另外两人是比较靠谱的，在那仔细盘问呢。
　　见方羽过来，两人连忙行礼。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　方羽微微点头，刚才烛光昏暗，没有细看。
　　现在一看，这些奴隶身上或多或少都带着伤，但是不留疤的那种。
　　方羽感到有些奇怪。
　　怎么，妖魔对食物的皮囊也有外观需求了？
　　还是说，这并仅仅是食物，还是一些妖魔需要伪装变化的对象？
　　太显眼了吧？失踪几日再回归，留有记录，日后愚地府查起来，必然会被重点怀疑的。
　　方羽感觉信息上，和自己推测，有些前后矛盾。
　　他不由微微皱眉。
　　“盘问的怎么样了？”
　　“基本都是西街那边的人。”
　　西街，就是贫穷破败的代表。
　　虽也有富人，但大多数都是穷人居多，治安也混乱一些。
　　很多时候是靠着帮派势力保护，而不是指望愚地府过来巡逻。
　　毕竟愚地府的巡逻，针对是整个天圆镇，而帮派是守着自己的一亩三分地，保护力度上不是一个级别的。
　　反过来说，帮派想要对自己地盘使坏的话，危害也会更大。
　　方羽的家，也在甜花巷那一片区域，就是属于西街的范畴。
　　方羽顿时感到有些后怕。
　　得亏二姐骨瘦骨瘦的，跟个排骨人似的，否则按照她的五官底子，以及没半点背景的穷人模板，被当奴隶抓走是迟早的事。
　　至于他，属于普通颜值，当劳力都嫌拖累的那种。
　　没听二姐说过，游戏原身，去码头搬个砖，都能累死的那种。
　　西街很穷，治安很乱，也被称作天圆镇的贫民窟。
　　但里面乐子也不少，比如天圆镇著名烟柳巷，就是在西街里的。
　　那青楼一条街，吃喝玩乐全具备，异常的繁华，简直是西街的另类，完美的销金窟。
　　一个人想要富有起来，很难。
　　但变成穷人，却可能只是一夜之间的事。
　　这世界，从来不会缺穷人。
　　像是会整点刷新出来一样，不知什么时候，就会发现西街又多了些生面孔。
　　再加上天圆镇一直在扩展，对于居留之人，并无限制，所以人数一直在涨。

第176章 好快的镖（1更）
　　哪怕天圆镇里，偶有妖魔祸乱，死伤一些。
　　可比起每日不断涌入的人数，依旧是处于上升的趋势。
　　所以天圆镇的人口，是在不断膨胀的。
　　原因也很简单。
　　方圆百里，最安全的，最大的城镇，就是天圆镇。
　　再加上治安好，愚地府的强势，口口相传的口碑，天圆镇几乎是附近最值得长久居住的安全场所之一。
　　在这种欣欣向荣的外衣下，却是妖魔潜伏内部，穷人被抓走当做奴隶贩卖而没人知晓等等问题。
　　方羽叹了口气，这游戏里的普通土著，还真难混啊。
　　能活到老死，都是一种运气了。
　　“问问他们都是谁家的孩子，怎么被抓进来的，有什么信息可以提供。”
　　方羽吩咐了几句，转而鱼西国问道。
　　“莫灵钰现在在哪？”
　　“不知道。”鱼西国再次摇头。
　　“昨日容花染坊一被查，她就跑了，没了消息。”
　　跑了？
　　这么大的产业，跑得了和尚还能跑得了庙？
　　“她家人呢？”
　　“应该都在莫府待着吧。”
　　那就没事，有家的人，可不好跑。
　　方羽看着鱼西国，奇道。
　　“你怎么不跑？”
　　“我清白的啊大人！我怎么能跑呢！再说了，为了这牡丹染坊，我把全部身价都投进去了，我跑了就什么都没了，还指望着它给我翻身呢。”
　　哦，赌徒啊。
　　梭哈的下场，哼哼！
　　方羽暗暗想着，全然忘了他之前是怎么梭哈属性点的。
　　问过这些奴隶，基本都是被人麻袋一套，打晕带走，醒来就在这了。
　　“大，大人！我想跟随您！”
　　“我，我也是！我想习武！”
　　方羽正和手下对信息呢，奴隶中唯二的两名少年，忽然上前一步。
　　方羽：？？？
　　方羽一脸黑人问号。
　　大哥，我不是保姆啊。
　　而且我还自身难保呢，你们是不是太高看我了，我不是什么武林高手啊。
　　【毕颜：3/5。】
　　【魏权：4/6。】
　　再次看了两人血量，方羽摆摆手。
　　“我教不了，我一身本事都是愚地府和武馆给的，不能外传。你们想习武，可想办法入愚地府，自有人带你们入门。”
　　你想习武啊？先入愚地府。
　　你想入愚地府啊？先有本事！
　　这就是个死循环，所以武馆这种东西，才应运而生，成为中间的润滑剂。
　　而武馆，则需要金钱支撑。
　　所以习武之初，能有个人帮你带着引路，是真的很重要的。
　　没有礼千玄的知遇之恩，方羽现在都不知道在哪混着呢，哪里能这么顺利，一步步提升往上爬。
　　就比如旁边的陈仓文，没礼千玄带着，这个年纪，多半也就跟王二那种混混差不多的境遇。
　　说起来，这家伙怎么给人感觉，有点怪怪的，有玩家的赶脚。
　　算了，无所谓。
　　在两个少年失望的神情中，方羽带着人往外密室外面走去。
　　莫灵钰的莫府要查。
　　如果查不到，就立刻转头去查林悟给的[星集帮]残党。
　　说到底，莫灵钰就是在和[星集帮]合作，莫灵钰找不到，那些[星集帮]残党还在，说不定能得到点什么信息。
　　现在已经不是找失踪的大哥那么简单了。
　　如果猜得没错。
　　奴隶贩卖这条线，能牵扯出来的妖魔数量不在小数，是足以出动愚地府上层力量的大案了。
　　“总感觉有点危险啊。”
　　“不管了，先去把牡丹染坊里，鱼西国知道的几个暗门密室先查了。”
　　“要是这样都没能找到大哥，就另做打算。”
　　方羽心中有所盘算，等出了密室。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　在外守候的人，立刻行礼。
　　方羽微微点头。
　　“里面发现几个奴隶，安排两个人照顾他们，其他人继续跟我走。”
　　“是！”
　　这大概就是一呼百应的感觉吧。
　　看着这些听话的手下，方羽感觉还不错。
　　后面的鱼西国等人从密室出来，方羽说道。
　　“鱼管事，带路吧。”
　　鱼西国苦着脸道：“大人，我这算戴罪立功吗？”
　　方羽斜眼看他。
　　“你有罪吗？”
　　鱼西国当即脸色一喜。
　　“多谢大人！”
　　别谢别谢。
　　我就是问问。
　　我可没权利保你安全。
　　再说了，你要是真的清白，没参与其中，自然也不会有人找你麻烦。
　　现在的话，先把这鱼西国稳住，给自己带路先。
　　队伍再次出发。
　　这次是鱼西国在前面带路。
　　他走很快，也很热情，对牡丹燃放轻车熟路，那热情的模样，给人一种‘太君这里走’的怪异感觉。
　　其他人都有听到方羽说的话，但都没什么表示。
　　在他们看来，这就是一场普通的奴隶贩卖事件。
　　牡丹染坊不干净，管事东窗事发，想要戴罪立功，这种是很常见。
　　主要就看执行的领队，愿不愿意给他这个戴罪立功的机会罢了。
　　里面的弹性是很大的，属于领队的一言堂。
　　毕竟事后报告，是领队呈上去的，除非出现很大的纰漏或者与事实相差的过于离谱的，否则上面也不会细究。
　　案子破了，毁了一个奴隶贩卖的窝点，这就够了。
　　下面的人，自然也可以提供点证据，证明领队捞人，假公济私，中饱私囊。
　　但……这种吃力不讨好的事，谁愿意做。
　　更别提，既然刁德一要保人，那现场这些知情的人，通常而言，都会跟着获得点好处，不然如何让知情人乖乖闭嘴？
　　然而事实上，他们所有人却都小看这件事。
　　这不是扫荡奴隶贩卖窝点，而是发现妖魔的血肉供应库，这其中的差别，可谓天差地别。
　　这就是信息差带来的优势。
　　方羽潜伏在妖魔那边，红月妖亲口提过牡丹染坊，就说明此地一定和妖魔有染。
　　再加上奴隶窝点之事，自然会展开联想。
　　在方羽想到这的时候，第二个密室暗门到了。
　　这是一间阁楼的书房里，鱼西国动了几下书本，墙壁变动，石门开启，一条向下蔓延的台阶展露在众人面前。
　　这密室，藏得这么深，你都知道？
　　迎着方羽狐疑的视线，鱼西国尴尬笑道。
　　“跟着莫家人干活，总要留几个心眼。我发誓，我从来没进去过！更和此事没有任何关系！”
　　你就发誓吧。
　　方羽微微翻白眼，对这种屁话一个字都不信。
　　让陈仓文等人留守在外，自己则带队下去。
　　没一会，方羽就脸色有些难看的从密室里出来了。
　　他的身后，多了两名穿着破烂衣服，神情呆滞，精神恍惚的痴呆少女。
　　“怎么了？”陈仓文没有什么边界感的奇怪问道。
　　“下面有几具尸体。”
　　方羽没细说。
　　但只是这么一句话，就能大概想到下面是个什么情况。
　　陈仓文砸吧了下嘴，有些不以为意。
　　死几个奴隶罢了，这不还救出两个了吗。
　　鱼西国感觉出方羽情绪的变化，紧张的陪伴在侧。
　　“大人，我真不知情，我若知情我能让莫灵钰闹出人命吗？肯定不能的啊！”
　　方羽停步，冷冷地看了他一眼。
　　“下一个密室，带路。”
　　“是……是！”
　　鱼西国连忙低头应声。
　　论实力，他在寻常十户之上。
　　但论权势，地位，他在这些愚地府的官爷面前，连抬头的资格都没。
　　方羽不是没见过尸体。
　　只是尸体被虐待成那样，是他没想到的。
　　这些奴隶没有及时转移，就已经很奇怪了。
　　现在密室里还能留下虐待的痕迹，就更怪了。
　　就好似人格分裂般，一边要撤离，一边又要留下奴隶破绽，甚至进行虐杀泄愤，就好似就是等着被人发现的一样。
　　没错，从尸体痕迹来看，这些奴隶被弄死也就昨夜到今早之间的事。
　　目前来看，这里的妖魔痕迹，是半点都没了。
　　但奴隶贩卖的痕迹，则到处都是。
　　莫非……他们是准备用奴隶贩卖这个充满眼球的点，去掩盖妖魔经营过的痕迹？
　　方羽微微皱眉，感觉思路有点对上，又有点对不上。
　　“大人，到了，这便是我所知道的，最后一个密室了。”
　　开启密室，进入其中。
　　很快，方羽摇头出来。
　　这密室更彻底，人全死完了，一个活口都没。
　　够狠的啊。
　　现在方羽基本确定，那莫灵钰应该是知道，她的三个密室，已经被鱼西国发现。
　　这三个密室，就隐隐有一种做出来给别人看的赶脚。
　　方羽看向鱼西国，后者紧张地低头，无奈道。
　　“大人，没了，真没了。我就知道那么三个密室。那莫灵钰警惕性很重，从没信任过我。”
　　看来还是得从莫灵钰那边进行着手调查啊。
　　至于大哥的下落，那是一点信息都没。
　　唯一的好消息是，那几具尸体里，没有大哥的影子。
　　方羽之前是有了解过大哥模样的，不说一眼就能认出来吧，但多看了两眼，认个尸体还是没问题的。
　　现在尸体里没有熟悉的面孔，就说明大哥没死在牡丹染坊，极有可能是……被当劣质奴隶卖出去，不知道卖给那头妖魔当口粮去了。
　　不是方羽喜欢往最坏的打算去推测，而是根据目前已知的情报信息，这种可能性确实是最大的。
　　这事他不会和二姐说，除非是真的发现大哥尸体，否则还不如当失踪算了，给二姐点希望呢。
　　“大人如果还想要查，我倒是能提供几处可疑的地方。”
　　似乎怕自己没了作用，之前戴罪立功的协议无效了，鱼西国连忙凑了上来，压低声音道。
　　好家伙，带路带到底啊。
　　这么敬业的。
　　“行，你……”
　　轰！！
　　方羽话还没说完，不远处忽然响起一声爆响。
　　众人一愣，齐齐看向声音来源的那个方向。
　　方羽微微皱眉。
　　那个方向，好像是……
　　“正门！牡丹染坊的正门出入口位置！”旁边的鱼西国肯定道。
　　方羽疑惑。
　　什么意思？
　　有人闹事？
　　这可是愚地府在办案，敢闹事的，是不要命了？
　　方羽第一时间想到，只有两种可能。
　　第一，潜伏的妖魔，暴露真身大杀特杀了。
　　第二，莫灵钰带着人杀回来了。
　　无论是哪种，他作为领队的，都必须立刻带队去看看。
　　好在旁边还有手下帮他牵着马的。
　　当即，方羽直接上马。
　　“驾！”
　　一拍马屁，方羽就朝正门而去。
　　其余人互相对视一眼，纷纷跟上。
　　……
　　牡丹染坊，正门。
　　“什么人！”
　　“大胆！愚地府办案，谁敢闹事！”
　　随着大门四分五裂的爆开，木屑乱飞中，门口站着的一群黑衣人映入众人眼眸。
　　礼千玄顿时一愣。
　　大白天的穿夜行衣，这特么是要搞事啊！
　　一时间，礼千玄思绪如电。
　　他的反应一直不慢，能力也一直不差。
　　只是忙于势力组建，人手招揽，拖累了习武进度而已。
　　本身的能力，在一众十户里，一直算是不错的那一列。
　　“光天化日，谁会需要穿夜行衣行事？”
　　“一把踹开大门，来势汹汹，可见要行之事，非同小可，少不了刀光剑影。”
　　“明知我等愚地府的人要来盘查，还敢如此行事……”
　　“这些黑衣人，莫非是……牡丹染坊的人！？”
　　心中一动。
　　礼千玄，当机立断，猛的抓过旁边的染坊管家，一把将管家按在地上的同时，铮的拔剑架在管家脖子上。
　　一手把剑压在管家脖子上，一边歪头看向门口众人，厉声冷喝道。
　　“全都给我站住！”
　　“谁敢过来一步，你们牡丹染坊的管家就会人头落地！”
　　染坊的余管家，是一个上了岁数的老者。
　　他早就被礼千玄的阵势，吓得手脚发抖，不敢妄动。
　　更让他无法理解的是，为什么礼千玄能把这事算在他们牡丹染坊头上。
　　这眼前忽然破门要闯进来的这些黑衣人，他根本不认识，不知道是谁啊，拿我威胁有什么用啊！
　　余管家慌啊，怕啊，发抖啊。
　　但更让他绝望的是，那群黑衣人似是疑惑的互相对视了一眼，好似面面相觑般，满脸疑惑。
　　然后在零头的黑衣人大手一挥下，全部毫不犹豫地一拥而入。
　　礼千玄脸色一变，拽起管家。
　　“等……”
　　他话还没出口，那黑衣人里，就忽然有人一甩手。
　　嗖——
　　尖啸的破空声，瞬息打断了礼千玄的话。
　　他甚至来不及做动作，脸上的表情都还没发生变化，手臂就忽然一震。
　　呲！！
　　飞镖般的尖锐暗器，竟是已经刺入了余管家额头。
　　余管家瞪大了眼睛，鲜血从额头溢出，尸体抽搐两下，没了气息。

第177章 想逃？（2更）
　　礼千玄这才脸色大变。
　　好快的镖！
　　这一镖，他看不清轨迹。
　　这意味着，若这镖是冲着他来的，他的下场只会和余管家别无二致。
　　更狠的是，对面黑衣人竟敢下死手！
　　眼看黑衣人们冲过来，礼千玄手微微发颤，一咬牙，抛下尸体，持剑就要迎上去。
　　但有人比他更快，嗖嗖的就从他旁边冲了出去。
　　赫然是几名十户和那些手下。
　　他们这批人是早早完成了搜索任务，要么是回来报告情报的，要么是来等待下一步命令指示的。
　　在刁德一这个领队不知去向的时候，他们这边已经自发的聚集了三四名十户以及二十多人在这候着了。
　　却没想会遇到黑衣人袭来。
　　[弓嘉海]，[仲香祥]，[晨国欢]这几个刚刚还和他在交谈的十户，已经冲上去和黑衣人交战在一起。
　　礼千玄心中一沉，他可不想当缩头乌龟！
　　黑衣人里确实有强者，但黑衣人总人数却不多，一共也就二十多人，只要拖住时间，等待其他人赶来，甚至是外面这片区域巡逻的愚地府队员赶来，这批黑衣人都得吃不了兜着走！
　　所以现在要做的，只是拖住而已。
　　踏步冲了过去，刚好迎上一名黑衣人。
　　刚要出招，却见黑衣人连刺数剑而来。
　　当当当当当当！
　　礼千玄快速舞剑格挡，立刻感觉到对方每一剑都势大力沉，几剑过后，他就虎口发麻，手臂微颤。
　　好快的剑，好重的剑！
　　不能这样下去。
　　大喝一声，格开剑招的同时，反手一剑横斩。
　　剑上隐隐带有扭曲光泽，蕴含着某种力量，是礼千玄反击的号角。
　　然而，黑衣人只是忽然诡异的停步，这一剑就从黑衣人的胸前空挥而过。
　　礼千玄瞪大眼睛，立刻意识到，对方的实力，绝对在自己之上。
　　没等再细想下去，只见黑衣人一个突然近身，一抬脚。
　　砰！！
　　胸口一痛，礼千玄倒飞出去，一米多远，落地滑行半米，撞在了后面石狮子上。
　　喉咙一甜，吐出一口血来。
　　“礼千玄大人？！”
　　侧面院子入口，刚刚带队回来的[宁佑春]，刚好看到这一幕。
　　脸色一变，拔剑就杀了过来。
　　但没两下，就被一名临近的黑衣人一脚踹在膝盖上，腿骨断了似的一跪地，举剑再战已经是勉力而战，根本靠不过来。
　　此时再细看场上局面，愚地府众人是在被全面压制了的，有一名十户甚至已经倒在了地上，生死不知的昏迷在地。
　　好强横的实力！这批黑衣人到底哪冒出来的，竟如此有手段！
　　礼千玄心惊不已，虽说牡丹染坊的同僚正在源源不断地朝这边涌来，但综合实力上，竟有些比不上黑衣人团队。
　　眼看[宁佑春]后面，还有一队牡丹染坊的护院拿着武器在那目瞪口呆，他当即大吼道。
　　“牡丹染坊听令，立刻配合愚地府拿下这批黑衣人！”
　　护院们先是面面相觑，而后一咬牙，都纷纷大吼着冲上来。
　　“哼！”
　　黑衣人中有人冷哼一声，忽然一个跃起，跳入这批护院之中，下一瞬……
　　砰！！
　　一掌，一个护院就被打飞三五米远，心脉震碎，没了呼吸。
　　另一个护院持刀砍来，却被黑衣人反手一拳，穿胸而过！
　　收手抓起尸体甩了一圈，将围攻的护院队员扫地一片。
　　这家伙？！
　　礼千玄懵了，此人好生勇猛！
　　看来他就是黑衣人里的首领了！
　　擒贼先擒王。
　　“所有十户同僚听我说，那人应当就是黑衣人的首领，先把他拿下再说！”
　　缠斗中的十户听到这话，有两人快速甩开身边之人，脱颖而出，跟在礼千玄后面一起冲向了那黑衣人黑衣人。
　　人还没冲到，那些牡丹染坊的护院尸体已经死了一圈。
　　等他们三人赶到时，地上已经全是尸体，那黑衣人首领冷漠的收回穿胸之手，冷冷看向三人。
　　“找死！”
　　冷喝一声，黑衣人首领一个鬼魅上前，一脚就把礼千玄踹飞出去。
　　人一落地，礼千玄就有点爬不起来了。
　　抬头再看，一名十户已经被打趴在地，和他境遇差不多，另一名十户则在黑衣人手下撑了十招左右后，被折断了右臂，一掌拍在了脑袋上，昏死了过去。
　　三名十户的围攻，竟这般轻描淡述地被化解反杀。
　　此人的实力，至少也是草级！
　　礼千玄心往下沉，好在更多的队员以及牡丹染坊的护院涌来，拖住了杀心已起的黑衣人。
　　可面对那些涌来的队员以及护院，这黑衣人首领忽然变得更加勇猛，举手投足间，必然带走几条人命。
　　再看其他黑衣人，还有倒在了地上，有些还在和人缠斗，战力参差不齐。
　　礼千玄正想着呢，场上局面又有了新的变化。
　　在黑衣人实力全开下，赶来支援的愚地府队员和牡丹染坊护院，竟已经死伤大半，局面竟是被这群黑衣人给控制住了！
　　礼千玄心中惊骇，这才意识到，之前黑衣人们对付他们的时候，还是有所收敛了。
　　现在面对人数差，凶残手段一个接一个，招招致命，根本不给人活路！
　　不行！得去外面找人求援！
　　礼千玄艰难的起身，冲向最近的一只受惊慌乱的马匹。
　　人才刚翻上马背……
　　“哪里逃！”
　　一声大喝，竟是被一名杀红了眼的黑衣人发现了。
　　坏了！
　　人越慌，越控制不住马匹，一个甩身就把礼千玄从马背上甩下来了。
　　抬头再看，刀锋已近在咫尺！
　　不！！
　　礼千玄惊恐的心中大吼，身体想动，重伤之躯却如千斤重般动弹不得。
　　“礼千玄大人？！！”
　　耳边好似听到了陈仓文的惊呼，但一切已经不重要了，他将殒命于此！
　　生死之际，周围的一切，都好似慢了下来，人生过往如走马灯般快速闪过。
　　然后，他就看到了白粉。
　　是的，就是白色的粉末……
　　嘭！！！
　　一声爆响，白色骨粉在他眼前爆开一圈。
　　下一瞬，面前的黑衣人被一击膝顶，撞击的面容扭曲，脸颊凹陷，传出清楚的碎骨之声。
　　咔嚓咔嚓！
　　砰！！
　　时间流速恢复正常，黑衣人弹飞出去，撞入人群，生死不知，而留在礼千玄面前的，则是双腿覆盖部分白色骨骼，如砂砾般不停往下洒落骨粉的少年。
　　逆着光，他看不清少年的容貌，但能看到少年露出的大大笑容，以及洁白牙齿。
　　“礼千玄大人，没事吧？”
　　礼千玄这才猛的从恍惚中回过神来。
　　“刁，刁德一？？”
　　“是我。”
　　最后的密室，离得比较远。
　　赶过来花了点时间。
　　最变态的是，鱼西国，带着陈仓文这个累赘，还能跟上自己骑马的速度。
　　这轻功，有点眼馋啊。
　　也不知道鱼西国怎么像的，这陈仓文喊‘带我一个！带我一个！’就真带上他一起赶过来了。
　　斜眼看向鱼西国那边。
　　在短暂的错愕后，鱼西国就暴怒的大吼一声，杀入了战场。
　　200多血的鱼西国，初入战场，宛如战神，无人能挡，折损两三名黑衣人后，立刻跳出两人，缠住了鱼西国，这才陷入了苦战。
　　方羽双眼微眯。
　　【林寒锐：135/185。】
　　【林濡成：172/193。】
　　那两名黑衣人什么来头，堪比精锐十户的实力了。
　　方羽正想着呢。
　　就见听系统提示响起。
　　【林初：0/115。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[林初]，获得经验值25点。】
　　【系统提示：检测到[林初]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加115点。】
　　【生命：2051/2051。】
　　嗯？
　　方羽看向刚才打飞出去的黑衣人。
　　一发接近偷袭的膝顶，直接把脸骨都顶碎了，几乎是致命伤。
　　但当场其实没死，留了点血皮，现在看去，竟是有同伴，在拖动那黑衣人，似是想把人救回来。
　　可这一拖，就把那黑衣人最后的血条给拖没了。
　　这群黑衣人什么来头，有点猛啊。
　　动不动就是一百多血往上的，怎么，想集体考研啊？十户级武者大团建啊？
　　“刁德一，速，速去愚地府求援！”
　　似乎想到了什么，礼千玄一把抓过方羽的衣袖。
　　方羽微笑的松开礼千玄的手，正要说什么，忽然脸色猛然一变。骨粉疯狂凝聚脑袋……
　　一只大手，毫无征兆忽然从天而降，将他脑袋砰的一声重重按在了地上。
　　骨粉爆开，刚刚凝聚成型的骨质头盔碎片，落下几片在地，剩下的也如砂砾般洒落消散。
　　-11。
　　一个简单的伤害，从方羽头顶冒出。
　　【生命：2040/2051。】
　　只是一眼，礼千玄就认出了这名黑衣人，赫然就是黑衣人里的首领！
　　他吓得手脚并用的后退，立刻被赶来接应的陈仓文架起身子。
　　咕噜！
　　陈仓文吞了口唾沫。
　　这特么什么情况？大混战啊！
　　想到这里的人随便拿出来一个都可以随便拿捏自己，陈仓文就有了跑路的想法。
　　黑衣人首领根本没有在乎礼千玄两人，而是看向另一边的战场，张口喊道。
　　“在场十户，全部活抓！花级中阶武者，同样活抓！”
　　那边的黑衣人听令，刚刚还有些畏首畏尾，不好全力出手的，现在全都实力全开。
　　拳脚刀剑间，轻易收割走身边的人命。
　　那些实力弱小的武者，护院，如草芥般倒下，连坚持一秒都难。
　　双方的人数差距在肉眼可见的速度下快速缩小，眨眼间就只剩一些强者还在支撑，其余的都要么被活抓，要么因太过顽强的抵抗被残杀了。
　　活抓……不对劲！不对劲！
　　必须把这里的情况上报给上面！
　　礼千玄深深地看了一眼方羽，而后带着陈仓文掉头就跑。
　　对不住了！这次，算我欠你的！
　　“想跑？”
　　礼千玄刚有所动作，后面就响起了令人惊惧的声音，黑衣人首领的声音！
　　礼千玄惊恐的回头看去，只见黑衣人首领已经松开方羽的脑袋，大步朝他们走来。
　　刚抬脚……
　　噗通！！
　　黑衣人首领忽然一个面朝大地，脸砸地面。
　　礼千玄一愣，顺着黑衣人首领的脚裸看去。
　　只见方羽以黑衣人首领相同的姿势，脸朝地面方式，却不知何时伸手抓着了黑衣人首领的脚裸。
　　抬头，流着一点鼻血的方羽，嘻嘻笑道。
　　“想跑？”
　　这话一出，不仅礼千玄和陈仓文愣住，连脸砸地面的黑衣人首领都跟着愣住。
　　回过神来，礼千玄立刻意识到，刁德一这是在激怒对方，给自己创造逃跑机会！
　　刁德一……
　　我会带人回来救你的！
　　握紧拳头，礼千玄冲向最近的马匹，一个跃起上马。
　　“驾！！”
　　“礼千玄大人等等我！”
　　陈仓文像是有了经验般，快步接近，一个起跳也落在了马背上，抱住了礼千玄的腰。
　　“快跑快跑！”
　　他大喊。
　　而不用陈仓文提醒，礼千玄已经驾马狂奔，冲出牡丹染坊。
　　最后回头看去，能看到染坊里，尸横遍野，人员死的七七八八。
　　剩下的愚地府十户不是被绑的，就是没了气息。
　　仅有的几个还在站着的，只有一个是生面孔。
　　礼千玄做事向来认真，提前查过案牍，知道那人就是牡丹染坊的管事，鱼西国。
　　想不到此人有些手段，但双拳难敌四手，被三五人围攻着，落败是迟早的事。
　　再然后，就是某人挡住大门门口的背影了。
　　刁德一……
　　礼千玄心往下沉。
　　马匹带他快速冲向远处，将牡丹染坊快速甩在后面，只是隐隐听到那里面最后有人好像喊出了……
　　“一个都别想逃！”
　　黑衣人，竟是要赶尽杀绝！
　　看来活抓，只是暂时的，最终还是没想放过他们愚地府的人！
　　到底是什么人，如此凶恶！
　　快点！再快点！必须立刻找到人求援才行！
　　眼皮在打转，伤势重的他随时可能昏死过去，全靠一口气撑着。
　　礼千玄一路直冲愚地府而去，路上遇到了一批人，就让陈仓文下去先让他带人过去牡丹染坊支援多争取点时间。
　　而他本人，则是在马匹被拦着的情况下，人直接冲入了愚地府里面。
　　刚进入大门，迎面就看到了两人。
　　一男一女。
　　礼千玄当即脸色大喜。
　　因为男的，是他部下岳广。
　　而女的，赫然是大哥礼百针名下的得力干将，[车林芳]。

第178章 是我不够强吗（3合1大章）
　　礼百针虽然调动了不少人给刁德一办事，但都是从别人那里临时调来的，他自己这部分核心手下，很多似乎都另有任务，不参与其中。
　　不过，这都不重要了。
　　看到两人，已经撑到极限，双腿都在打颤的礼千玄，连忙用尽最后的力气大喊道。
　　“岳广，速去汇报我大哥，刁德一有难！牡丹染坊有一群黑衣人袭击！实力恐怖，见人就杀！十户活抓！意图未明！速速派人去救援！！”
　　什么？！
　　岳广脸色一变。
　　车林芳也微微眯眼。
　　什么情况，大白天的就这么刺激？？
　　岳广心思如电，追问道。
　　“礼千玄大人，那黑衣人……”
　　岳广话还没问完，礼千玄就忽然倒下。
　　岳广一愣，鼻息一探。
　　“昏过去了。”
　　“怎么办？”
　　车林芳看向岳广。
　　后者微微摇头。
　　“你等会再去汇报礼百针，为我争取点时间差，我先过去一趟！”
　　车林芳担心道。
　　“会不会是陷阱？”
　　“不像，他伤得很重，几乎濒死。”
　　即使不是陷阱……有必要亲自去一趟吗？
　　这话，车林芳终究还是没有说出口。
　　因为岳广留给她，已经只剩背影。
　　岳广走的很快，似乎很担心刁德一出事。
　　车林芳不理解。
　　既不理解岳广的行为，也不理解人类所谓的感情。
　　她为猞猁妖，从小就在厮杀中成长，也从未见过父母。
　　她不懂感情，也不知何为感情，只知道什么叫做生存。
　　生存，分两点。
　　[吃]，以及[活]。
　　吃，顾名思义，就需要人类为食。
　　活，则是需要依靠强大的妖魔，寻求树荫庇护。
　　除这两点以外，其他并无意义。
　　伸出手，放在地上的礼千玄脖子上，停顿，又缓缓收回手来。
　　为了生存，有时候，得克制自己的本能。
　　她背起礼千玄，往妙医阁走去。
　　“先把人扔到妙医阁治病，然后再去找礼百针报告，时间应该就错开的差不多了。”
　　……
　　“一个都别想逃！”
　　你们，已经被我一个人包围了！
　　方羽守在牡丹染坊的大门，轻轻擦掉鼻血，兴奋地扫视全场。
　　“big胆！谁允许你这么和黑衣人大人们说话的？”
　　趴在地上，一脸献媚的一名护院，忽然高调喊道，赫然一副临阵倒戈的墙头草姿态。
　　一个转身，就对旁边守着他们这批人的黑衣人摇尾乞怜。
　　然而这种小丑行为，根本没引得黑衣人的好感。
　　一脚过去，直接把这人那可怜的十几点血直接清零了，脖子一歪，没了气息。
　　踢人的黑衣人，冷冷地看向方羽。
　　“一个都别想逃？好大的口气！”
　　这黑衣人，开口了。
　　似乎因为逐渐掌控局面，这些黑衣人也松懈了不少。
　　除了几个点子硬的，其他基本都躺下了，不是死了就是无力再战了。
　　黑衣人旁边，是躺在地上，咬牙微微发颤的[宁佑春]。
　　他握紧了群头，却因为伤势，动弹不得，连起身都做不到。
　　可恶啊……可恶啊！！！
　　为什么我就这么没用！
　　为什么人人都比我强！
　　这就是天才吗！这就是他们这些天才真正的实力吗！！
　　[宁佑春]红着眼，喘着粗气，看向前面的黑衣人，也顺着黑衣人的目光，看向守在大门口的刁德一。
　　你呢？刁德一……你这被礼千玄大人看中的天才，现在又成长到了什么地步？
　　你又是以什么心情，什么底气，敢说出刚才那句话的？
　　让我看看吧！
　　既然人人都是天才，那就也该有个高低之分！
　　就让我来看看，你到底有没有那个资本，让礼千玄大人日夜念叨，念念不忘！
　　[宁佑春]几乎是心中怒吼着的，死死地盯着方羽。
　　然后，他就看到方羽，做了一个动作。
　　那是一个，缓慢的，勾手指的动作。
　　“想知道我说的是不是真的……”
　　“你……过来啊！”
　　黑衣人脸色一沉，额头青筋一凸……。
　　砰！！
　　脚下一蹬，人直接冲了过去。
　　来得好！
　　方羽心头一喜。
　　【林月骏：95/155。】
　　一眼顶针，鉴定为血库一号！
　　嗖的一下，林月骏就已经从缓缓从地上爬起的黑衣人首领旁跃过，落下时，一掌已经拍向方羽的脑袋。
　　“死！”
　　一声爆喝！
　　林月骏手掌滚起热浪，爆开滚滚白色蒸汽，竟是微微发红，如滚烫的铁水般，一掌袭来。
　　这一掌，名为[铁水掌]。
　　常人硬接，手掌溃烂烫伤都是小的，严重的，说不得能将对掌的手掌给融了！
　　林月骏虽没练到那种程度，但也已经威力不俗，否则也不会接到这种命令，跟在那位手下办事。
　　所以，这一掌，他料定对方接不下，也不敢接！
　　硬接的下场，就只有一个字。
　　死！
　　所以，林月骏真正的杀招，其实在藏于背后的另一只手！
　　在对方闪避避开之际，悍然出招偷袭，一招毙命！
　　这是一套三板斧，且非常死板，套路。
　　太过套路的路数，杀招，就不适合拿来喂招。
　　所以日常和同伴练招时，林月骏都是藏拙落败之，所以鲜有人知晓。
　　而真到了现在这种生死搏杀之际，出手，便是绝杀！
　　可惜，那些练招的同僚，永远不会见到这一幕。
　　因为他们……不够资格！
　　林月骏很自信他的三板斧。
　　但对方，却做了一件他不理解的事。
　　那就是，对方，没闪，没躲，而是沉默，迎上！
　　而后，一拳袭来！
　　拳在半空，粉末乱舞，一瞬定型……
　　啪！
　　滚烫手掌，拍在坚如顽石的拳头上。
　　滋滋声才刚作响，掌心就传出骨头碎裂的声音。
　　手掌倾斜扭曲，手臂以被不规则的弯曲角度折向一边。
　　那势不可挡，带着丝丝焦黑的白骨状拳头，越过了他的手臂，砸向了他的脸。
　　砰！！
　　眼前一黑，脸骨碎裂，一股无法言喻的恐惧，从心头涌现……
　　轰！！！
　　气浪炸裂，粉末爆开一圈。
　　林月骏身体一顿，人倒飞出去，意识也在远去。
　　砰。
　　落地时，已经是一具面部血肉模糊的尸体了，再也爬不起来了。
　　-95！
　　红色暴击！
　　【林月骏：0/155。】
　　【系统提示：……】
　　【生命：2195/2206。】
　　一拳，一命！
　　刚刚还在远处看戏的几个黑衣人，齐齐面露惊骇，目瞪口呆！
　　与黑衣人艰难缠斗的鱼西国，陡然瞪圆眼珠，惊呆下巴，随即，感到的是一阵后怕。
　　还好，没有此人为敌！否则，他又能比地上的黑衣人，强上多少呢？
　　而从尸体上，错愕地收回视线，看向门口之人的黑衣人首领，却发现，那人，正用手指，指着他。
　　“下一个，就是你！”
　　林……杰！
　　方羽面露冷笑。
　　【林杰：500/500。】
　　终究，还是找上门了嘛！
　　其实从之前看到几名黑衣人的名字时，方羽已经心中咯噔一声，隐隐有所猜测了。
　　直到看到林杰的血条冒出来，才真正确信。
　　这批黑衣人，赫然就是林家人！
　　只是让方羽无法理解的是，林杰这批人，是怎么找上自己的。
　　根据礼百针所说，自己这边应该没有破绽才对啊。
　　果然……还是被上面的人给抛弃了吗。
　　林家，施压了啊。
　　方羽心往下沉。
　　但事已至此，他也不能再当鸵鸟视而不见。
　　别人都杀到眼前了，说是误会和巧合，是否有些说不过去了。
　　那么，也就只剩手下见真章了。
　　唯一让方羽感到欣慰的是，林杰不是带着大批的人杀过来，而是蒙面带队杀来。
　　显然，还是要点脸面，来点心照不宣什么的。
　　而这，正好也给了自己机会！
　　既然你要成为没名没姓的人，那就带着这个身份，死在这里吧！
　　只要一口咬死不知身份，杀了也就杀了！
　　方羽杀意渐浓，散去的骨粉重新凝聚拳头，形成骨质拳套。
　　对面人数众多，可不能上来就开大，不留任何余地，到时没了力气，被随便一个小兵都能直接弄死呢。
　　对面的林杰，这时已经回过神来。
　　眼神，逐渐冰冷，缓缓开口。
　　“看来，你就是昆山海了。”
　　方羽：……
　　愚地府众人：……
　　方羽：？？？
　　什么情况？
　　这家伙原来不是冲着我来的？
　　他不认识我？？
　　方羽有些懵了，感觉有些怪异和割裂。
　　这家伙不认识我，却又冲着我来？
　　他那边的情报是不完全的？
　　为什么会这样？上面卖了我，只卖了一半？
　　方羽不理解，但不妨碍方羽大喝一道。
　　“没错！我行不更名，坐不改姓，正是昆山海！”
　　愚地府众人：？？？
　　林杰皱眉：“想不到你如此年轻，但礼百针名下，能有如此实力的，也只有你一人了！”
　　在林杰说话的时候，已有几名黑衣人，来到了他的身边。
　　剩下的那些黑衣人，则各有各的对手在忙着，抽不开身。
　　其他黑衣人，要么躺在地上死透，要么动弹不得了——他们愚地府这边，也是有狠人的，黑影人队伍损伤其实不少。
　　但遗憾的是，那些狠人也付出了代价，要么死了，要么没战力了。
　　因此方羽这边，是孤家寡人一个，同伴全都被缠着，甚至处于下风。
　　方羽注意到，那血量最多的鱼西国，似乎有点对不起他的血量，好似很久没动过手，又或者上了年纪，实力反倒有所下降，武技生疏，只是气血还在罢了。
　　一二三四五六……
　　【林皓福：131/161。】
　　【林雪荣：167/187。】
　　【林月馨：229/249。】
　　【林珠柏：201/216。】
　　【林树睿：132/177。】
　　【林韦铭：100/124。】
　　六人，再加一个500血的林杰！
　　4个百血，2个200血。
　　怎么？组团打BOSS呢？
　　算上那边躺着的[血库一号]，给你凑个王下七武海得了。
　　“大人，有点不对，此人应该不是昆山海。样貌和情报对不上。”
　　林月馨的声音，像是特意压着嗓子在说话，有一种别扭的感觉。
　　但细听的话，还是能听出其本音，应该是音色很有特点的一个人。
　　“不错，我曾与昆山海有过照面，绝不是此人。”
　　七武海里，又有人说道。
　　声音没有特点，方羽都分不出一群黑衣人里是谁嘴巴在动。
　　林杰面色一沉。
　　“小子，你到底是谁……算了，无所谓了，先拿下你再说！”
　　眼神一动，林杰旁边就嗖嗖冲出两人。
　　【林月馨：229/249。】
　　【林珠柏：201/216。】
　　干嘛？
　　先来两个200血的探探我的底？
　　方羽脚下移动，立刻跑了起来。
　　单挑打群架的第一守则。
　　动起来！
　　站着就是靶子，等死而已！
　　动起来，才有活路。
　　方羽动的很快，侧向而跑，但那两个200血的家伙，速度更快！
　　左右包夹而来，瞬息近身！
　　两人几乎同时出掌，好似同出一源，掌风带着吸附之力，让方羽脸皮如被吹风机对着脸吹一样，皮肤如波浪般涌动扭曲。
　　灵活的动作也跟着顺势被牵扯住，变得有些怪异和不适。
　　什么鬼掌法？！
　　心中一动。
　　方羽猛地停步。
　　“喝啊！！”
　　大喝一声，骨粉覆盖双手，左右互相交叉同时对掌而出。
　　嘭！！
　　骨粉爆开一圈，两人借力顺势后退。
　　下一瞬，两柄长剑响着剑鸣之音，已经从前方刺来，近在咫尺！
　　脚下一蹬，方羽往后一退！
　　呲！！
　　下一秒。
　　一截剑身，就突兀从他胸口刺出！
　　-111！
　　【生命：2084/2206。】
　　“刁大人？！”
　　“坏了！”
　　“双拳难敌四手！我们得去支援他！”
　　远处有人惊呼，但方羽根本没空去管是谁了。
　　怎么可能……
　　方羽心往下沉。
　　他在背后根本没感知到任何人！
　　甚至没听到任何动静！
　　这剑是怎么来的？
　　嗖——
　　-35！
　　【生命：2049/2206。】
　　剑锋一缩，从后背拔出去，溅起一片血花。
　　一柄不知算长剑还是短剑的中等长度剑锋，如鬼魅般后退缩回某人的手中，剑锋移动间竟没有发出任何声音。
　　把握手中之剑，此人斜眼看向方羽，虽隔着蒙面黑布，却依旧能感觉出他嘴角带着些那蔑之意。
　　【林雪荣：167/187。】
　　就这一瞬的受创停顿，前方两剑已经刺来。
　　“滚！！”
　　方羽一声爆喝，胸口溅出的鲜血，忽然猛然化作冰晶碎片，形成短暂的视线干扰。
　　在面前两人微微错愕的瞬间，方羽抓住机会，猛然双手往下一划，抽出腰侧两剑。
　　白鹭子母剑！
　　元体两零剑法！
　　双手舞动，剑法加持。
　　人往前一冲，长剑短剑各自格开剑锋，在那两人错愕的眼神中，两剑与那两剑的剑锋交锋，一路顺着火星，顺势往前一划。
　　“避开！”
　　“小心！”
　　方羽的手，是交叉着拔出子母剑的。
　　顺着剑锋，斩出去的时候，左手，握着的是右腰别着的短剑。
　　短剑偏短，灵活有余，长度不足。
　　[林树睿]勉力将头往外一歪。
　　刷——
　　短剑划开他的脸颊，割裂血肉，微微触碰脸骨，溅出血花。
　　-31！
　　【林树睿：101/177。】
　　吃痛的林树睿与方羽交错后，立刻快速拉开距离。
　　回头再看，只见和他一同出剑的[林韦铭]，同样与方羽交错拉开了距离。
　　只是跑到一半，人就忽然倒了下去，捂着脖子，倒地滑行了半米，身体微微抽搐。
　　-100！
　　一个只有方羽能看到的血色暴击伤害，从那人身上冒出。
　　【林韦铭：0/124。】
　　【系统提示：……】
　　【生命：2173/2330。】
　　长剑偏长，足断长颈。
　　向上一抹，就是一片血花。
　　方羽缓缓转身，看向扶起尸体的[林树睿]。
　　抬起胳膊，擦掉溅在脸上的血迹。
　　怎么，变孤儿了，不开心啊？
　　看着抱着尸体，怒瞪过来的双剑组孤儿，方羽只是笑。
　　“不服，就来砍我。”
　　人狠，话不多。
　　远处的林杰，微微眯眼。
　　“大人，他被我刺穿心脏要害，活不久的。”
　　一旁的[林雪荣]眯眼笑道。
　　他的无音千丝剑，少有人能躲开。
　　正面交锋，他的剑法无堪大用。
　　但若与人配合，此剑法，无往不利。
　　“他很顽强。”
　　林杰微动手指，有些手痒了。
　　“拖住就行，一命换一命，已是亏了。”
　　一直没出手的[林皓福]闭眼说道。
　　他的手指间，夹着几枚飞镖，随时蓄势待发。
　　“有点不对劲。”
　　林杰忽然又说道。
　　确实有点不对劲。
　　[林树睿]抱着尸体在退，那胸口要害被贯穿的十户，却是在追！
　　一套一追间，竟是‘重创’的那个十户，速度更快！
　　整个人好似没有受伤一般，活蹦乱跳的。
　　林杰几人面面相觑。
　　“莫非……他天生异体，心脏长在右边？”
　　无音剑人，提出了一个充满画本性质的可能。
　　但，偏偏还真有这种可能性。
　　不然，无法解释有人能心肺重创，还如没事人般追杀别人。
　　“此人，可能有秘密。”
　　林杰坐不住了。
　　“上！”
　　只一个字，所有人都动了起来。
　　嗖嗖嗖——
　　最先出手的，是飞镖男。
　　他的飞镖，在同僚间，号称例无虚发。
　　甚至，至今还保持着这个传说。
　　因为，他从来不对打不中的人出手。
　　当他没有把握的时候，就绝对不会出镖，宁愿输掉一场战斗，也不会出一次打不中的镖。
　　所以，当他出镖的时候，就一定是能命中那一刻！
　　嗖嗖嗖嗖——
　　飞镖四响。
　　呲！
　　呲！
　　呲！
　　呲！
　　方羽身形一顿，沉闷一哼，溅出血花。
　　-27！
　　-38！
　　-45！
　　-82！[红色暴击]
　　【生命：1981/2330。】
　　与那偷袭的剑锋不同。
　　剑锋无声，而飞镖有音，且声如尖啸，快到极致。
　　方羽发现时，甚至骨粉都来不及凝聚成甲，就被刺入。
　　【系统提示：您已中毒。】
　　【系统提示：检测毒素无法融入[青妖血]，毒素溶解，解除毒性。】
　　“镖上有毒。”
　　飞镖男睁眼。
　　林杰脚下一动，人冲了过去。
　　而在林杰的前面，则是早已准备动手的[千秋掌]两人组。
　　两女分别习有武学，合为[千秋掌]，分为[千戏掌]及[秋情掌]。
　　联手合击时，方可发挥最大的威力。
　　她俩轻功最好，冲到‘中毒’的方羽面前，同时正面出掌！
　　两股牵扯吸附之力，顿时化作一股可怕的排斥之力。
　　在两女掌力加持之下，这一掌的威力，竟让方羽都微微色变。
　　掌未到，那股奇特的力量，就已经如扭曲飓风般，搅动碎外衣，直击肚皮。
　　“元体护心骨！”
　　一声爆喝，骨粉凝聚胸前。
　　嘭！！
　　刚凝聚一半，骨甲未成形，就突然骨粉爆开。
　　-45！
　　方羽倒退而去，看似狼狈，却没受什么伤，只是微微喘息。
　　【生命：1936/2330。】
　　差不多，摸清这些人什么路数了。
　　鬼魅双掌女，偷袭无音剑，暗器划水人，还有个孤儿剑。
　　方羽看着踩着双掌女肩头跳起来，持剑劈来的孤儿剑，不由咧嘴笑了。
　　是时候，送他们上路了。
　　猛地一个转身。
　　将后背暴露给孤儿剑的同时……
　　当！！
　　他的短剑，格开了突袭而来的无音剑。
　　“怎么可能？！”
　　百米外的[林雪荣]瞪大了眼睛。
　　他是怎么发现的！
　　林雪荣不理解，有一种恼羞成怒的感觉涌上心头。
　　格开我的无音千丝剑又如何，你可是把后背暴露给了[林树睿]，他的剑法，足以要你的命！
　　“元体……立锤头。”
　　骨粉，疯狂从脑袋涌出，形成骨质头盔。
　　孤儿剑看到了方羽的骨粉凝聚，但剑已出招，临近敌人，已经没办法改变攻击方向，只能孤注一掷，对着方羽的脑袋，重重劈下。
　　当！！
　　-15！
　　【生命：1921/2330。】
　　方羽只是身体微微晃了下，在孤儿剑，错愕的表情中。
　　骨质头盔裂开大大的裂缝，很快凝聚修复，将他的剑都卡在了骨质头盔里，抽不回来。
　　啪。
　　方羽一伸手，抓住了孤儿剑持剑的手腕。
　　孤儿剑心中咯噔一声，惊恐一抬头，刚好迎上方羽微笑的表情。
　　剑光一闪，孤儿剑脑袋飞了出去。
　　-132！
　　红色暴击。
　　【林树睿：0/177。】
　　【系统提示：……】
　　【生命：2098/2507。】
　　不掉血啊，兄弟们。
　　血线下不去啊。
　　方羽微笑着将剑上的血迹一甩，面前的无头尸体也跟着倒下。
　　“林树睿？！”
　　“怎么会？！”
　　“该死！”
　　在众人的错愕表情中，方羽转身，斜眼，看向那边的无音剑。
　　“你好像，很疑惑，我为什么能发现你的偷袭。”
　　哗啦啦。
　　头部骨粉如砂砾般洒落一地。
　　尽可能的节省体力。
　　方羽双脚覆盖上骨甲。
　　“影子。是影子啊。”
　　用手指，指指自己的大脑，方羽脚下一蹬。
　　砰！
　　原地爆开灰尘，有人刚好从天而降，一拳砸地。
　　砰！！
　　地面二次炸开，等烟尘散开，却是林杰阴沉着脸，看向前方。
　　在那里，修有无音剑的[林雪荣]，已经被那个十户伸手张开五指，一把盖住了脸，往地上猛的一砸，一路跑一路压[林雪荣]的脸在地上拖。
　　伴随着凄厉的惨叫声越来越微弱，那边扬起的灰尘，也逐渐散掉。
　　【林雪荣：0/187。】
　　【系统提示：……】
　　【生命：2285/2694。】
　　方羽松开手，站直身子，调整呼吸，缓解体力压力，看向林杰那边，摊开手。
　　“我说了，一个都别想逃。”
　　林杰笑了。
　　冰冷的笑。
　　但飞镖人，和千秋掌两女，怕了。
　　他们惊恐地看着方羽，如在看一个怪物。
　　为什么这人能心脏被贯穿而没事？
　　为什么这人能中了毒镖而无所谓？
　　为什么这人能对伤势如此坦然淡之？
　　难道……他真的不怕死吗？
　　或者说，他为什么还没死！
　　那些积累的伤势，在他们看来，随便来个人，都应该躺下了，根本坚持不到这时候。
　　哪怕是愚地府的百户，面对他们几个人这般的围攻，也该早躺下了。
　　是人，就有要害。
　　要害受创，就会虚弱，毙命，无人例外。
　　可眼前之人……
　　怪物。
　　只能用怪物来形容！
　　而就在这时，林杰做了一件事。
　　他，当着方羽的面，扯下了蒙面的黑布。
　　“大人？！”
　　“大人！！”
　　“不可！”
　　这举动刚做出来，在场其他人黑衣人就纷纷脸色大变。
　　其他愚地府成员，以及牡丹染坊还活着的人，大多都好奇地投去目光。
　　唯有已是强弩之末的鱼西国，见到对方那举动，感到一股寒意涌上心头。
　　脑海中，只有两个字。
　　完了！
　　没错，完了。
　　蒙面，代表着对身份还有在乎，还有隐瞒的必要。
　　摘下黑布，以真容示人，就意味着，在场没人能活着出去。
　　他们……准备杀人灭口了！
　　心直往下沉，而在这时，林杰已经转身，环视全场，将真容展示给在场每一个人。
　　“什么？！”
　　“他竟是……”
　　“林家九公子？！为什么？”
　　“坏了……坏了！是林家的人！怎么会是林家的人！完了完了！我们牡丹染坊是什么时候得罪林家的啊，全完了！”
　　“林杰！此事是否另有误会，我们愚地府必会彻查，现在还请快快放了我们离去。”
　　有人不解，有人茫然，有人错愕，有人还想抖机灵，也有人面如死灰。
　　宁佑春，便是此例。
　　他面如死灰，身体在发颤。
　　这一刻，他反而不希望有人来救援了。
　　因为来多少，死多少！
　　直到出现林杰杀不死的人，或者林杰带队撤离，否则这里将成为绞肉机，成为林家死亡游乐场，无人能够幸免！
　　可以说，林杰放弃蒙面的这一举动，惊起千层浪。
　　而他下一句话，更是坚定了一些人的想法。
　　“所有人听令，摘下黑布，以真容示人。”
　　黑衣人中，有人不解，有人困惑，有人迟疑，有人面色难看。
　　但，所有人还是全都纷纷摘下黑布。
　　一些或眼熟或陌生的林家人，其真容展示在众人面前。
　　有人后知后觉，吓得腿软了。
　　有人跪地磕头，乞求放过。
　　有人刚刚还在奋力反抗，忽然不敢反击了，被人反手一剑斩了。
　　血流一地，死的毫无意义。
　　“是我的错。”
　　林杰再次开口。
　　“我不该有侥幸心理的。”
　　“什么都想要的话，就什么都抓不住。”
　　“既然决定不惜一切代价，找出杀死林别笙的那头妖魔，那就不该留有幻想。”
　　“所有人，此刻起，我允许你们，使用林家功法！”
　　“以及，此地，不留活口。”
　　不留……活口。
　　这话一出，所有人都明白了什么意思。
　　原本刚刚还在缠斗中的人，脸色一变，想要往外跳去，却忽然发现，林家的人，变强了。
　　在一方，没有任何提升，以及接近强弩之末的情况下。
　　另一方却忽然暴涨实力，这战斗，立刻变得几乎没有悬念。
　　五大家族，能成为天圆镇的霸主，自然有独到之处。
　　林杰的酸血功，是独门功法，少有人能修得。
　　但除了这种核心的传承功法外，林家还有一些辨识度不低的通用功法。
　　比如，林家的气血之术。
　　气血涌动，力量增幅，手臂经脉凸起，经脉尽数呈现燃烧般的血色，若触摸之，能感到滚烫的血液在其血管里流动。
　　这就是林家独有的气血之术。
　　以血养肉，以肉锻体，早就独特的血肉之体，能够让滚烫血液在体内流动允许的特殊体质。
　　当这种气血之术爆发时，威力惊人，也是林家能够立足于天圆镇的资本之一。
　　任何五大家族的人，哪怕只是普通弟子，修炼的武学，也不是外面的普通货色，既有辨识度，又有极强的扩展性，足够的特性，威力，乃至上升渠道，是一种很全面的发展路线。
　　但这也意味着，在外打斗起来，林家的手段，是挺容易被人辨认出来的。
　　所以，如果要偷偷摸摸的干一些事，林杰是不能让手下动用这部分力量的。
　　即使实力有所削弱，也比被曝光身份要好。
　　可现在，林杰改变了想法。
　　他亲眼看着几个手下死在面前。
　　而这一切，仅仅只是因为，他不准下面的人动用那部分力量，否则眼前这个区区十户，怎么能如此放肆？
　　“杰哥，无论你准备怎么做，我都支持你！”有人爆发林家特有的气血之力，冲入战场。
　　“林杰大人，我等愿为你而死！”有人表忠心，原本还能拖一会的战斗，正在快速倒向林家的胜利。
　　而感触最深的，就是鱼西国。
　　本就是强弩之末的鱼西国，立刻感觉到眼前两人实力忽然暴涨，拳脚之间，力道更沉，速度更快，出招更刁钻，仿佛招式与身体忽然有了某种配合，合二为一的感觉。
　　刚刚还能勉励招架的他，立刻变得岌岌可危，一个分心，就被人一剑卸掉了一条手臂。
　　鱼西国顿时节节败退，感觉死期在即，不由悲从心来。
　　全身家当投入，勉力运营染坊，结果却落得如此下场，早知如此，就不参合这种破事了。
　　在鱼西国懊悔之际，前方的林杰，正冷冷地看向方羽。
　　“看你反应，似乎并无多少意外。”
　　方羽耸了耸肩。
　　“我只是对手是谁都无所谓。”
　　林杰冷笑。
　　“狂妄！”
　　“狂妄？”
　　方羽笑了。
　　“你以为，只有你们林家藏着东西吗？”
　　骨粉，于周身涌动。
　　而后……铠化！
　　嘭！！
　　完美无瑕的洁白铠甲，覆盖全身。
　　方羽冰冷的视线，看向眼前之人。
　　“什么？！”
　　林杰脸色微变。
　　那全身覆盖的白色质感的骨铠，就连那两把子母剑，都能覆盖粉末，融入体内。
　　那是什么武学？！
　　他可从未见过这种东西！
　　“装模作样！”
　　“装模作样！”
　　两道女音几乎同时出现。
　　不知何时，出现于方羽两侧，即将出掌。
　　摘掉黑布，她们美丽的容颜也在展露方羽的眼中。
　　长得是不错，如两个陶瓷娃娃般精致可爱。
　　可惜，是敌人。
　　嗖！！
　　方羽脚下一动，人如瞬移般出现在[林月馨]的后面。
　　好快？！！
　　林月馨瞬息瞪大了眼睛。
　　她一直以为，她和师姐的速度，已经快到一个极限了。
　　但眼前此人的，竟还在她们之上！！
　　“月……”
　　刚转过半张脸，听到师姐的惊呼声。
　　砰！！！
　　堪称铁饼般的恐怖骨锤，就朝她可爱的脸上砸来！！
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！！！
　　她听着脸上不断传出的碎骨声，人如断线的风筝般飞了出去。
　　砰的一声重重落地时，已经没了气息。
　　-229！
　　红色暴击。
　　【林月馨：0/249。】
　　【系统提示：……】
　　【生命：2534/2943。】
　　一击……必杀！
　　无视旁边[林珠柏]愤而拍来的手掌，方羽斜着头，看向林杰。
　　“你又是……什么时候产生，先前那几下，就是我的全力的？”
　　啪！
　　掌落胸口。
　　-0！
　　方羽，纹丝不动。
　　骨铠，没有任何痕迹。
　　千秋掌，以内部变化为胜，以奇为胜招。
　　单论威力，合则惊人，分则鸡肋。
　　因此这一掌之威，就连林杰都不意外。
　　可，有人，接受不了。
　　“不……可能……”
　　面对错愕，呆滞，而后呆呆抬头仰视自己的少女，方羽低头，微微一笑。
　　西瓜大的骨锤，忽然如狂风般扇向少女。
　　啪！
　　下一瞬，方羽的手，停住了。
　　“能，别对我的丫鬟动手吗？”
　　林杰，冰冷的声音响起。
　　在方羽咧嘴一笑时……
　　嘭！！！
　　绿色的血水，爆开！
　　滋滋滋——
　　血水如喷墨般溅在方羽的骨铠上。
　　只是一个眨眼间，就溶解大半露出里面方羽震惊的表情。
　　其十几滴酸液，更是腐蚀穿透了骨铠，直接接触到方羽的本体。
　　滋滋滋——
　　-18！
　　-12！
　　-15！
　　-13！
　　-12！
　　-16！
　　-15！
　　-18！
　　-11！
　　……
　　一瞬间，伤害跳了十几下，最后合成大大的总计伤害。
　　-270！
　　【生命：2264/2943。】
　　方羽脸上和上半身多了坑坑洼洼的腐蚀伤口，半边脸算短暂毁容了，却根本顾不上。
　　因为林杰的第二波攻势即将到来。
　　脸色一变，方羽一锤砸向林杰的脑门。
　　砰！！
　　-35！
　　【林杰：465/500。】
　　声如钟鸣，可林杰只是微微一晃，就平静地看着方羽，抓着他的那只手也没有放开的意思。
　　这一击简直就是雷声大，却雨点小。
　　方羽瞪大了眼睛，不敢置信。
　　因为他用的力道，和砸那两个女人的，没有区别，都是全力一下。
　　结果却……
　　一瞬之间，方羽想到了最初见到林杰战斗场面的画面。
　　那时的千蛛妖，布下了密密麻麻的丝线，却被林杰接连疯狂撞断，丝毫没有感觉。
　　直到青妖出手，才给了重创。
　　当时方羽以为是千蛛妖太弱，布下的蛛丝杀伤力不足。
　　现在看来……是这家伙硬的离谱啊！
　　话说青妖是怎么做到？我全力一击，也才打了35点血？
　　青妖一掌好像拍了林杰200多血吧？
　　这差距也太离谱了吧？？
　　“难得，也能看到你能露出这种表情。”
　　嘭！！
　　酸血，再次毫无征兆的忽然爆开。
　　“铠化！！！”
　　滋滋滋——
　　骨铠疯狂快速再生，但酸血的腐蚀却更快，溶解的更快彻底。
　　滋滋滋！！
　　大面积的酸血溅射到身上，伤害疯狂跳动了二十多下。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　-335！
　　【生命：1929/2943。】
　　方羽惨叫中，忽然划出骨刃，一剑斩向林杰的手腕！
　　呲！！
　　-28！
　　【林杰：437/500。】
　　骨刃一顿，结结实实地砍在了林杰的手腕上，却只留下了浅浅的伤口。
　　鲜血溢出来，瞬间就将骨刃腐蚀的坑坑哇哇。
　　林杰在笑。
　　笑的逐渐疯狂。
　　鬼魅女已经退到远处的姐妹尸体旁，恨恨投来视线。
　　飞镖男躲在暗处，面对全身铠化的方羽，寻不到出手机会。
　　更远处，林家的已经快全面胜利，屠杀的七七八八，马上就能来支援林杰这边了。
　　方羽心往下沉，运转功法，恢复骨铠全貌，体力有开始有点支撑不住了。
　　林杰的疯笑，这时候已经停下，扬起紧紧抓着方羽手腕的那只手，看向方羽，沙哑着声音道。
　　“林家的血，很奇妙吧？告诉我，林别笙是谁杀的，我可以放你走。”
　　“我不知道你在说什么。”
　　“那我就杀！礼百针手下的所有人全杀光！一个不留！”
　　林杰状若疯狂。
　　“如果找不到杀死林别笙的那两头妖魔，我就不停的杀，杀到妖魔露出真身，杀到有足够的人给林别笙陪葬为止！！”
　　痛！太痛了！
　　方羽嘴角抽抽，这货痛到一定地步了，疯了都。
　　相比林杰的酸液，他的骨铠恢复速度更快一些，但快不了太多。
　　大吼一声，方羽一击骨锤砸向林杰的脑袋。
　　砰！
　　砰！
　　砰！！
　　-36！
　　-29！
　　-38！
　　【林杰：334/500。】
　　连砸三锤，酸血就爆发了。
　　方羽麻了。
　　懵了。
　　尼玛玩回合制呢。
　　滋滋滋滋滋——
　　密集如雨的酸液袭来，方羽的骨铠瞬息被溶成了筛子。
　　-12！
　　-11！
　　-16！
　　-19！
　　-12！
　　-13！
　　密集的伤害疯狂的跳，方羽感觉有些地方被腐蚀的能看到血肉之内的骨头了。
　　幸好他的骨头是练过的，好像腐蚀的很慢，几乎没什么影响。
　　否则骨头腐蚀断了，就真打不了了。
　　-457！
　　【生命：1472/2943。】
　　恐怖的伤害总计冒出来，方羽心头一颤。
　　卧槽卧槽卧槽！！
　　这家伙是真的疯啊，真的要以命换命啊！
　　方羽慌了，不知道是不是这货越受伤，喷的血越多，尼玛伤害一次比一次跳的高。
　　以他不算厉害的心算能力一算，再来三下，他就得没命。
　　而林杰却好像也还能抗三下，可问题是林杰伤害是不断暴涨的，而他伤害是真的固定的。
　　更别提，林杰还有那么多手下呢！
　　方羽是真的孤寡一人啊。
　　要死！要死！要死啊！！！
　　这一瞬，方羽大脑快速的运转，忽然，像是想到了什么，猛然划出骨刃！
　　对着林杰的脖子，就是猛地砍去。
　　呲！
　　第一下下去，骨刃瞬息被林杰脖子里的血水溶解，变得丧失威力。
　　只留下了浅浅的伤口。
　　-38！
　　【林杰：296/500。】
　　呲！
　　第二下下去，全力维持骨刃的形态，任何的溶解都被瞬息填补回来，甚至连身上骨铠的恢复都被因此滞后了。
　　-55！！
　　【林杰：241/500。】
　　这一次，伤害大大提高了，留下了足足一厘米深度的伤口。
　　呲！！
　　第三次骨刃斩来，林杰明显有了微妙的神情变化。
　　骨刃再入伤口，血水腐蚀力度忽然暴涨，让骨刃如砂砾般快速消蚀。
　　却又在方羽全力支持下，重新凝聚，重重砍进去。
　　给我……给我破啊！！！
　　-101！！
　　红色暴击！
　　【林杰：140/500。】
　　夸张的伤害爆出来的同时……
　　嘭！！
　　酸血，迎面爆发！
　　而方羽为了凝聚骨刃，导致骨铠修复的，并不完全。
　　滋滋滋滋滋！！！
　　恐怖的酸血，如雨点般疯狂拍打在身上，发出滋滋的腐蚀之声。
　　方羽啊啊啊的发出惨叫倒退数步，几乎半个眼球都快被腐蚀没了，才忽然意识到了一件事。
　　他的手，被放开了。
　　-16！
　　-13！
　　-13！
　　-12！
　　-17！
　　-19！
　　密集的伤害在身上跳着，即使凝聚骨铠，也无法阻挡已经腐蚀进体内的那些酸血继续腐蚀攻击。
　　【生命：1351/2943。】
　　【生命：1028/2943。】
　　【生命：822/2943。】
　　方羽看着血条疯狂下降，心中慌了神，忽然猛然想到了什么。
　　冰血暴！！
　　体内的血液立刻化作寒冰，在腐蚀之力进一步腐蚀时，产生了点点的抵御作用，这才将腐蚀的伤害缓和下来。
　　-737。
　　【生命：735/2943。】
　　伤害总计跳了出来。
　　就这么一下，把方羽干了足足七百多血。
　　从1400多血，掉成700多血。
　　这要是换成别人，一瞬就溶了！
　　方羽这才意识到，林家的那什么[酸血功]到底有多么变态！
　　难怪那时候青妖和千蛛妖一看到林杰的[酸血功]就脸色大变，直接要逃。
　　这特么怪物级的伤害力啊！
　　说实话，刚才那一瞬，方羽甚至有过把自己手臂砍下来脱险逃跑的想法。
　　但如果这么做了，战力会瞬间下降大半，根本无法与林杰力敌，更别提林家还有其他那么多人在。
　　这只能作为最终活命手段而已。
　　看着前方只剩140血的林杰，捂着脖子流血的伤口，冷冷投来视线，方羽大口喘息，开始有些头晕喘不上气来。
　　体力，再一次快到极限了。
　　对比双方血量。
　　【林杰：140/500。】
　　【生命：735/2943。】
　　咋一看，自己占据绝对优势，可实际上，林杰一波爆发，就可能随时带走自己的小命！
　　林杰似乎对方羽也有了忌惮，没有立刻冲上来追击。
　　方羽估计，他应该有什么酸血库之类的身体机能，每次使用酸血爆那招后，都需要酝酿好一会，才能再次使用。
　　用游戏的方式理解起来，就是技能CD。
　　按理说，这BOSS，就该这个机会狠狠攻击才对。
　　问题在于，方羽也特么有技能CD，而且比林杰还严重。
　　林杰呼吸回一回就差不多了，他这边是体力直接要透支，快坚持不下去了。
　　“机会！”
　　忽然，飞镖男大喊一声。
　　嗖嗖嗖！
　　三只飞镖就立刻飞来。
　　呲！呲！呲！
　　-25！
　　-32！
　　-30！
　　【生命：648/2943。】
　　方羽闷哼一声，没躲开。
　　或者说，他骨铠都碎的七七八八的，哪里还能防得住那些飞镖偷袭啊。
　　“林杰大人！”
　　“大人受伤了！”
　　“该死！保护杰哥！”
　　那边的战斗，似乎已经的差不多了。
　　有五六人又过来和林杰汇合了。
　　方羽本来心往下沉，以为要完蛋了的。
　　结果就看到……
　　【林震濡：51/123。】
　　【林畅枫：37/150。】
　　【林帆：57/116。】
　　【林浩鹏：45/124。】
　　【林睿寅：73/162。】
　　全员……残血？！
　　周围一切，仿佛如畸变镜头般拉长，方羽心脏砰砰直跳，脑海中冒出了一个大胆的想法。
　　嗖！！
　　左侧忽然人影一闪，一个血条随之出现。
　　【林珠柏：201/216。】
　　“纳命来！我要为月馨报仇！！”
　　“机会！”
　　两道声音几乎同时响起。
　　嗖嗖嗖——
　　破空声和击掌声同时传来。
　　而方羽，面对这一切，只是低语了三个字。
　　“大鲲肚。”
　　轰！！
　　肚子里储备的一小格热量轰然爆开，席卷全身。
　　本已力竭的身躯，重的几乎抬不起手的身躯，忽然涌上来了一点点的力气。
　　“铠……”
　　方羽吸气。
　　“化！！”
　　嘭！！！
　　骨粉爆开。
　　掌落胸前，刚好被快速覆盖的骨铠挡下。
　　号称例无虚发的飞镖，叮叮叮的落在背后的骨铠上，弹落在地。
　　滚滚白粉慢慢散去，露出方羽高大的身影。
　　“小丫头，又来了？”
　　方羽，咧嘴笑。
　　而[林珠柏]的神情，则肉眼可见的从满脸惊喜，到满脸惊恐。
　　“不……”
　　啪！！
　　她的下巴，方羽一把捏起，连带着她这个人，一起慢慢抬高。
　　“放开她！”
　　“住手！”
　　“放肆！当着我们的面还敢这么做！”
　　围在林杰身边的几个人，立刻脸色一变，大吼着就冲了上去。
　　林杰面色一沉，再要跟过去时，却已经慢了众人一步。
　　最先冲到方羽面前的，是[林震濡]。
　　他的轻功很快，但腿脚受了伤，所以与其他人拉不开太多差距。
　　可依旧是第一个冲到方羽面前的。
　　“放……”
　　砰！！
　　如砸肉饼般，方羽一锤直接朝他砸了下去。
　　血肉溅开，当方羽升起黏糊糊的骨锤时，系统提示已经响起。

第179章 是我血不够多啊（3合1大章）
　　-51！
　　【林震濡：0/123。】
　　【系统提示：……】
　　【生命：771/3066。】
　　方羽笑了。
　　如果有我打不过的敌人，一定不是我不够强，而是我的血量不够高！
　　如果我的血量再翻两翻，区区林杰，又算得了什么呢？
　　剩下几个没经历过这场面啊。
　　当场瞠目结舌，悲愤愤慨，怒而加速冲了上来。
　　“震濡！”
　　“这初生！怎敢杀了震濡大哥！”
　　“杀杀杀！为震濡报仇！”
　　死的这人，似乎在这些人里颇有人气，顿时引起众怒。
　　但，这批人，没经历过方羽的毒打啊。
　　不知道方羽前面杀的有多疯。
　　林畅枫是第二个跳过来的。
　　长得还挺小白脸的，在[林珠柏]‘不要！！’的惊呼声中，被方羽一骨锤锤飞出去三米多远，如破布娃娃般，落地时四肢不规则的扭曲，早已断了气。
　　-37！
　　【林畅枫：0/150。】
　　【系统提示：……】
　　【生命：921/3216。】
　　你说你一个残血，跳过来干嘛？
　　“不……不！！”
　　[林珠柏]突然发疯，状若疯狂的对着方羽的骨手又锤又打。
　　别急，下一个就是你。
　　将[林珠柏]往地上一砸。
　　砰！
　　灰尘扬起，[林珠柏]的声音戛然而止。
　　哇的一下喷出血，[林珠柏]陷入重创。
　　-132！
　　【林珠柏：69/216。】
　　不是致命伤，终究打不出那么高的伤害，给这女人留了一口气。
　　方羽正要再来一下了结此女。
　　眼前忽然有人影闪来。
　　骨锤砸下。
　　砰！！
　　滚滚烟尘扬起，却没了熟悉的伤害数字跳出来。
　　-5！
　　【林杰：135/500。】
　　【林珠柏：69/216。】
　　烟尘中，多了一人的血条。
　　不等烟尘散去，方羽突然后退两步，抬起手来。
　　举起不知何时被腐蚀的坑坑洼洼的骨锤，快速修复如初的瞬间，猛然弹出两米骨刃，一发横扫已经斩了过去！
　　这个距离，林杰的酸血就算爆发也喷不过多少在我身上！
　　方羽眯眼在看，烟尘中连身影都模糊不清，但血条的存在，让他能轻易锁定目标。
　　滋滋滋——
　　刀未到，骨刃就已经快速腐蚀！
　　给我……中！！！
　　眼皮开始打架，疲倦感再次疯狂涌现的同时，那本该被腐蚀溃散的骨刃，瞬间支棱了起来。
　　砰！！！
　　一声爆响，骨刃如崩解般化作满地骨粉爆开。
　　各种零件碎了一地的同时，强横的力量也已经打在了林杰的身上。
　　-12！
　　【林杰：123/500。】
　　强横的力量之下，两个人的血条如被打飞般，相对横移出去，扬起大片的碎石尘埃，直到退到百米外，才停了下来。
　　不对劲，这个掉血伤害不对劲。
　　方羽大口喘息，以意志强撑的同时，看向那边。
　　烟尘散去的同时，也露出了林杰两人的状况。
　　只见林杰正单手抱妹，右手维持着之前抬手格挡骨刃的动作，冷冷地看着这边。
　　方羽注意到，林杰的手臂上，有着浅浅的伤口，正流着血。
　　但对比之前的平均30起伏伤害值，刚才那一下的伤害，确实有点拉胯了。
　　方羽立刻意识到了问题所在。
　　之前他的手腕被林杰抓着，两人几乎都是不设防的，面对面的以功对攻！
　　一个靠血量，一个靠防御，全都是在全额硬吃伤害的。
　　准确来说，方羽还有骨铠减免伤害，林杰那边是真的靠着身体硬度硬吃，不做任何格挡卸力动作的。
　　现在没了这层束缚的手段，林杰一格挡，方羽伤害又下去半截。
　　这特么，不对劲啊，这太肉了吧，林家是把这林杰打造成什么怪物啊。
　　方羽是真不想和林杰硬碰硬，他刚刚才从[大鲲肚]里释放的那点热量，补充的那点体力，这会又被消耗了大半。
　　一阵急风吹来，吹响衣角。
　　方羽和林杰两人，隔着距离，在风中遥遥对峙。
　　而刚刚要喊杀着要冲来的血库3，4，5号，却全都如脚下灌铅般，愣愣呆在了原地。
　　“怎么可能？！”
　　“此人竟能与林杰大人战至五五之数？！”
　　“他到底什么来头？”
　　众人懵了，方羽刚才捶地那一下。
　　气势之凶恶，让他们无论谁都没自信硬接下来。
　　毕竟刚刚经历血战，赶来支援的每个人其实都不算全盛状态，还是有点自知之明的。
　　但同理，林杰大人的实力，也远不是他们能够比拟的。
　　在他们心目中，林杰大人可是无敌的象征。
　　结果，却好像打了个五五之数？
　　难道此人真有不下于林杰大人的实力？
　　他们没见过方羽是如何斩杀先前几个血库包的。
　　也没看到方羽和林杰是如何硬碰硬的，以伤害互相灌死对方的。
　　过来时，只看了林杰受伤，方羽后撤如强弩之末，这才想冲上去了结方羽。
　　哪里想到，方羽举手抬足间，一锤一个林家高手。
　　两锤带走两条性命，第三锤直接重创修有[千秋掌]的强者！
　　最后一锤，甚至能与林杰大人平分秋色！
　　这特么是从哪里冒出来的怪物啊！
　　“林杰大人！”
　　另一边，落入林杰怀中[林珠柏]，早已哭的梨花带雨。
　　身上染红一片，显然刚才那一下虽没致命，却也伤的不轻。
　　“不用慌。”
　　林杰放下[林珠柏]，直视方羽。
　　“我会出手。”
　　林杰话音刚落，就见对峙中的方羽，突然猛地高抬脚。
　　在林杰疑惑的神情中。
　　大脚落下！
　　砰！！
　　地面微震！
　　滚滚烟尘扬起！
　　“他要隐匿身形！”
　　“为什么？难道他想逃？”
　　只是一瞬，林杰就‘理解’了的方羽意图。
　　脚下一蹬，林杰直接冲入滚滚烟尘之中，附着酸血的一掌，朝方羽原先站着的位置往前猛然拍出！
　　嘭！！
　　气浪翻滚，吹开烟尘，眼前却哪里还有什么方羽的身影。
　　抬头再看，只见方羽的身形，竟是不知何时侧向而去，直接转身冲向了那几个发呆的林家队员！
　　“小心！”
　　林杰大吼一声，但却已经晚了。
　　方羽那高大的阴影，已经盖住了血库3，4，5号。
　　“放肆！”
　　“大胆！”
　　“真以为我们怕了你不成！”
　　强敌来袭，三人压下恐惧之心，纷纷怒吼着出招。
　　林帆最先出招，他燃烧之血在体内流动，最终凝聚与双拳之上。
　　“浣……拳！！”
　　轰！！
　　热浪爆开，空气微微扭曲，竟与已死的[林月骏]的三板斧掌法，殊途同源！
　　此乃林家特有的旁支分系拳法，只攻不防，威力惊人！
　　“死！！”
　　一声爆喝，肉拳直面迎上骨锤！
　　滋滋滋！！
　　极致的高温，瞬间将白色的骨锤前段，烧的焦黑如碳。
　　拳与拳的碰撞，更是将骨锤滚烫发红的位置砸的凹陷进去部分。
　　然后，才是力与力的极致碰撞。
　　两者交锋。
　　只是一瞬，林帆就猛然脸色大变。
　　因为他感觉，到自己那引以为傲的拳法，力量，在那凹陷变形的骨锤面前，竟无半点优势！
　　在渡过拳法引动血脉，带来的高温红利，致使骨锤变形后，那最核心的，力与力的碰撞，直接让他原形毕露！
　　砰！！！
　　拳骨碎裂，手臂扭曲骨折，那凹陷的骨锤，却依旧如钢铁洪流般砸向他的胸口。
　　不！！！
　　无法言喻的惊惧涌上心头，林帆心头厉吼。
　　砰！！！
　　下一瞬，胸膛凹陷，胸骨断开，心肺碎裂，整个人倒飞出去。
　　落地，尸体滑地一段距离，已经没了气息。
　　【林帆：0/116。】
　　【系统提示：……】
　　【生命：1037/3332。】
　　“林帆？！”
　　“该死！”
　　在方羽结束血库三号的性命时，另外两人也已经杀到方羽身旁，怒吼着纷纷出手。
　　一左一右，一刀一剑，刚好砍在方羽的腋下两侧。
　　当！
　　当！
　　怒吼中，刀剑砍入白骨铠甲几寸之深，而后……顿住！
　　骨铠再生，将他们的刀剑卡在骨铠中，竟是暂时抽不回来了。
　　在两人错愕的表情中……
　　啪。
　　啪。
　　两只大手，忽然各自盖住了他们两人的脸颊。
　　临近死亡的恐惧涌上心头……
　　“等……”
　　“我乃……”
　　砰！！
　　砰！！
　　往地上猛的一砸，碎石乱飞，烟尘弥漫中，两个大大的伤害数字缓缓冒出。
　　-45！
　　-73！
　　【林浩鹏：0/124。】
　　【林睿寅：0/162。】
　　【系统提示：……】
　　【生命：1323/3618。】
　　方羽不顾周围烟尘，张开大口，吸入空气，而后重重吐气。
　　气息吹开烟尘的同时，方羽慢慢转身，看向了不远处冷冷看着自己的林杰。
　　“现在，我们开始第二轮。”
　　深蓝……加点！
　　杀死人类，给的经验值不如妖魔。
　　百血武者，每个人只有二三十点左右的经验值。
　　根据系统结算，现在的属性点是……12点！
　　而我现在需要的是……杀伤力！
　　【属性点：12→0。】
　　【元体固本功[草级初阶/初窥门径]→[草级初阶/炉火纯青]。】
　　顾不得体力不体力，只能是伤害，伤害，再伤害！！
　　看着方羽脚下，那三具血肉模糊的尸体。
　　林杰也缓缓握紧了拳头。
　　手臂伤口溢出的酸血，如被引导般，想镀膜般汇聚在他的双拳之上。
　　而方羽身上的刀剑，也脱落在地，骨铠重新修复如初。
　　原本浑圆的骨锤，好像又大了一小圈。
　　两人的气势，都在疯狂飙升。
　　砰！
　　砰！
　　没有任何言语，两人几乎同时脚下一蹬，各自冲向对方！
　　“林……杰！！！”
　　“臭小子！！！”
　　白影与黑影，如地平线上的两条线，忽然急速接近！
　　在碰撞的刹那，两人几乎同时出拳！
　　时间，在这一刻仿佛缓慢了下来。
　　呜呜呜——
　　方羽西瓜大的骨锤，砸向林杰的面门！带起强烈的风压！
　　滋滋滋！！！
　　林杰酸血拳，还未碰到骨铠，溅出了些许血液，就已经让骨铠滋滋作响！
　　呼呼呼——
　　方羽骨锤砸来，引起的拳风压来，吹得林杰面部的脸皮，翻腾汹涌，呈不规则波动！
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　林杰的酸血拳开始碰触骨铠，瞬息疯狂溶解骨铠头盔，如扩散攻击般，一瞬就将头盔溶得千疮百孔，隐隐能从各种漏洞缝隙中，看到方羽那张藏在骨铠后血肉模糊的半张脸颊。
　　但，还未伤及本体！
　　“滚啊！！！”
　　方羽心中厉吼。
　　骨锤终于直面目标，重重一砸！
　　砰！！！
　　林杰脸颊猛然往里凹陷一截，脸骨传出咔嚓咔嚓连续碎裂之声。
　　面部疯狂肌肉挤压在侧，露出狰狞扭曲的表情。
　　牙齿都被打的松动脱落，恐怖的力量，让林杰都隐隐疯狂。
　　而在这时，林杰的拳头，也同步命中了方羽！
　　滋滋滋！！！
　　恐怖的腐蚀之力，完全超越了骨铠的再生速度，一拳砸向了方羽本体那血肉模糊的半脸。
　　嘭！！！
　　半边脸脆弱的像纸糊般，猛地爆开，化作血肉碎块四散落地，被酸血拳穿脸而过！
　　时间流速，在这一刻恢复如常。
　　嘭！！！
　　恐怖的气浪，在两人爆发力量的地点骤然爆人，两人的身形各自如断线的风筝般疯狂往后滑行退去，狼狈的滚了十几圈。
　　砰！！
　　方羽猛地撞到什么东西，背后一痛，骨粉洒落一地，才缓和下来。
　　咕噜。
　　被撞的只剩一个脑袋的石狮子，从旁边滚过。
　　方羽捂着残缺的半张脸，脸色难看到极点。
　　-1001！
　　【生命：322/3618。】
　　一个恐怖的，四位数的伤害，从他脑袋缓缓冒出。
　　方羽手在发颤，体力已经完全到达极限。
　　若非数据化的身体，这一招，任何人来了，都该死透了。
　　而在他的前方，极远处，撞破了院子好几道墙壁，撞出圆形大洞，尘埃弥漫的地方。
　　那个男人的血条，缓缓浮现。
　　-121。
　　红色暴击。
　　【林杰：2/500。】
　　还……他吗活着！！
　　方羽瞪大他的独眼，在周围林家几人如看怪物般的眼神中，方羽猛然意识到了一件事。
　　“不对！”
　　“不对不对不对！！”
　　“他是人类！他林杰他吗的是人类！！”
　　“是人，就有弱点，就有重伤的概念！”
　　“2点血，2点血他还能掀起什么风浪！！”
　　周围一切如畸变镜头般拉长，方羽的眼珠子疯狂转动，代表着他的高速运转的思绪。
　　那些林家的人惊呼声，怒吼声，惊恐声，全都如杂音般被他忽略了过去。
　　砰！！！
　　脚下一蹬，方羽整个人忽然如炮弹般冲了出去！
　　但是，还不够！
　　还不够快！
　　疯狂转动的眼球开始逐渐慢下来，代表着活跃的思绪在逐渐迟钝。
　　体力，到达极限。
　　大脑，在逼着他要休眠！
　　不行！不行！！
　　不斩草除根，我必死无疑！！
　　“啊……啊啊啊啊啊！！！”
　　如疯了的野兽般，方羽忽然四肢趴地，几乎是手脚并用的疯狂冲向那边的林杰！
　　坚持……坚持！！
　　“刁德一？！！”
　　他隐隐好像听到了什么人在喊他，但不重要了。
　　嘭！！！
　　撞碎被林杰撞击过，本就岌岌可危的院子墙壁，方羽如开了锁头挂般，一头撞入地上林杰的怀中！！
　　“给我……死啊！！！”
　　元体……立锤头！！
　　只剩半个头的脑袋，汇聚出尖锐的骨质头盔，一头撞了过去！
　　砰！！！
　　-2！
　　【林杰：0/500。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[林杰]，获得经验值200点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为2点属性点。】
　　【系统提示：检测到[林杰]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：检测到[林杰]境界高于玩家，获取其50%的生命最大值。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加250点。】
　　【生命：572/3868。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　结实的触感。
　　系统的提示音。
　　无不提醒着一件事。
　　林杰，死了！
　　“哈……哈哈哈哈哈哈哈！”
　　骨粉如砂砾般散落。
　　方羽在笑。
　　但发现他的笑声，有些扭曲和怪异。
　　顺着同样躺地上，从林杰身上溢出的绿色血液的倒映，方羽看清了自己现在的模样。
　　半个脸颊，消失不见，断面呈现不规则的腐蚀性伤口痕迹。
　　通过伤口截面，能看到脸颊内部的血肉，器官，乃至半个大脑，都还在一起一伏的，如呼吸般正常运作着。
　　怪不得刚刚林家那些人反应这么大，看来是有原因的。
　　“林杰大人！！”
　　“杰哥！！”
　　“不！！！”
　　“妖魔！杀了这头妖魔！！！”
　　林家人已经围了过来。
　　方羽还有血量，还可以战斗。
　　但却，没有了体力。
　　他怀疑自己现在闭眼的话，被这些人乱刀砍死，都不会因为痛觉醒来。
　　那就……再逼自己一把。
　　在这里，超越极限！
　　“老子……他吗可是……”
　　方羽发现自己开口都费劲，说话都漏风的。
　　虽趴在地上，像一滩烂泥，一根手指都动不了，却还能威慑住众人。
　　“刁德一！！”
　　忽然，有人大喊。
　　没等方羽回神。
　　呲呲呲呲呲！！！
　　五六根树枝忽然弹射而来，瞬息将围住自己的所有林家人一瞬贯穿，连成一串，往地上一砸。
　　砰！！
　　全部化作肉泥，血肉溅起的同时，一道人影已经来到方羽的身旁。
　　一股温和的力量，立刻汇入方羽的体内。
　　“岳……广？”
　　眼睛一闭，画面黑屏了。
　　没有了任何声音，也没有了任何画面。
　　角色，昏死了过去。
　　“这时候？非要这时候？再坚持一会啊，身上还带着煞气呢。”
　　方羽理由都还没想好怎么编，怎么忽悠岳广呢，就昏死过去了。
　　哎。
　　他郁闷的退出游戏。
　　像是切断了与角色的联系，刚刚那种眼皮重到抬不起来的感觉，一下子全没了。
　　整个人精神抖擞的，熟练的打开了论坛，一边浏览一边做饭去了。
　　……
　　游戏里。
　　“刁德一！！血魔妖！血魔妖！！”
　　岳广大吼，抱起方羽的身体。
　　虽用血脉之力，修复了刁德一那恐怖的半脸人皮形态，将其脑袋恢复完整，各处伤口也恢复七七八八。
　　但刁德一，却没苏醒的迹象。
　　终究修复的，只是人皮而已。
　　真正重要的，还是内在的妖魔真身。
　　“煞气！”
　　“他吃过拥有煞气的人类了！”
　　“但同时，也可以伪装成杀死了很多人类，感染上的。”
　　“这部分暂时不用担心。”
　　“问题在于伤势！”
　　“人皮只是外在，是妖魔本体的创伤，让他昏死了过去！”
　　岳广在方羽身上轻轻一扫，气息覆盖上去。
　　那在妖魔眼里如灼日般醒目的煞气气息，立刻被掩盖了起来。
　　妖魔抢食是很严重的，任何没强大起来的妖魔，没点本事，是不敢轻易去争夺感染煞气的人类食物的。
　　但若有特殊的手段，能在抢食后，吃人后。
　　立刻掩盖掉身上的煞气气息，那就是另一回事了。
　　岳广，便是有这种手段的特殊妖魔之一。
　　也是他敢直面蓝大人这类大妖的底气所在。
　　“将[煞气]转化为[妖气]，而后吸收，血魔妖应该算是因祸得福，实力能更进一步。再加上我的……”
　　岳广身体微微发出青芒，缓缓伸出手掌，一颗[青花果]，与他掌心缓缓成型，结果。
　　然后，一口塞进方羽的口中，吞入！
　　“吃下去，对你伤势有益。”
　　虽然知道方羽听不到，但岳广还是轻轻说道。
　　顺着手掌，将力量灌入方羽的体内，辅助他将[青花果]彻底吃进肚里，岳广才收回了手。
　　剩下的，就需要刁德一醒来后自己操作了。
　　外力，只能做到这种程度。
　　短时间内，连续凝结两颗[青花果]，就算是纯血的青妖，也有点扛不住。
　　岳广擦掉额头的汗水，目光，落在了林杰的尸体上。
　　“林杰……”
　　岳广面露冷笑。
　　“这家伙怎么会在这里？他是杀刁德一的？好大的胆子！我都还没来找他算账，他倒是先来动我的人了！！”
　　岳广眼里寒芒闪烁，视线从林杰的尸体，扫向远处。
　　那里，还有不少幸存者。
　　他们因为林家人突然要回去保护林杰，而侥幸活了下来。
　　但也因此，已经目睹了方羽那几进妖魔性的一面，以及岳广变出那树枝状的妖魔手臂的画面。
　　“林家这些人最后喊刁德一是妖魔，看来他已经动用过部分血魔真身的力量。”
　　“这里的人，不能留有活口！”
　　心下一动。
　　刚要有所动作。
　　呜呜呜！
　　刺耳的破空声，就忽然响起。
　　脸色一变，岳广猛然爆开血雾。
　　嘭！！
　　露出妖魔真身的同时，一枚标杆般的箭矢，突然从天而降！！
　　嗖！！
　　箭矢贯穿了岳广的身体，将他钉在原地，却伴随着他猛烈的一个撕扯，直接挣脱而出，并快速修复身体。
　　“应该是刚才动用妖魔的力量，被礼百针那边给锁定了。”
　　“幸好，武技锁妖，人却不行，他根本不知这里的情况！”
　　树枝往前一扫，在那些幸存者们的惊呼声中，贯穿了他们所有人。
　　并他们如串子般串起，如示威般甩在墙头。
　　身形一动，他开始快速横扫全场，击杀牡丹染坊的所有幸存者，可能的目击者。
　　顺便，还毁灭了部分建筑物。
　　“林杰之死，就算在我的头上，算在妖魔的头上，进而保下刁德一。”
　　“否则他的人皮身份，也就到此为止了。”
　　“而我只要处理得当，这次的事件，不会对我和刁德一的潜伏造成任何影响。”
　　岳广正想到这呢，礼百针的身影出现在了大门口，正单手抱着刁德一的身体。
　　“大胆妖魔！！”
　　礼百针怒目而瞪，放下刁德一就朝他冲来。
　　几番交手，岳广就立刻找了个机会。
　　在其他和愚地府队员刚露面的时候，打飞礼百针，撞开院子墙壁，冲入街道。
　　被更多人目击后，才找了个角落恢复人皮，消失于人群。
　　混迹在人群中，岳广在思考一个问题。
　　那就是……为什么，林杰能找到刁德一的头上！
　　林别笙死后，这个林家天才，就一直在找他和刁德一踪迹。
　　任何蛛丝马迹都不放过。
　　但是没有用！
　　岳广派人留意过，林杰得到消息全都是假消息，甚至有人浑水摸鱼，让发疯的他去帮一些势力处理掉了一些麻烦，被人当枪使了。
　　就这样，林杰都还没有找到任何线索，只是谁提供什么信息，都会立刻跑一趟调查一番。
　　调查的手段，自然说不上温和，不过却从来没像今天这般残暴。
　　当岳广赶到时，人都死的差不多了。
　　岳广可不认为刁德一会在潜伏的情况下，做这种事，再加上林家人身上穿着的夜行衣。
　　牡丹染坊到底怎么回事，几乎一目了然。
　　“只是……林杰未免太信任消息来源了。”
　　“甚至都提前准备了夜行衣，还有地上那些蒙面的布。”
　　“他是真的准备屠了整个牡丹染坊和来调查的愚地府的人啊。”
　　“牡丹染坊还能理解，本来就是红月妖的地盘之一，可杀愚地府的人是什么意思？”
　　“而且牡丹染坊最重要的莫家人，全部放过，完全不追究，反倒对愚地府的人，赶尽杀绝……”
　　“不对劲……一定有什么，是自己纰漏了的。”
　　“毕竟，林杰今天的行动，完全违背他平日的行事轨迹。”
　　岳广从未忘记过死去的千蛛妖，时刻想着找机会报仇。
　　林杰，就是目标之一，更别提林杰最近如此高调，自然也会留意其行踪。
　　因此很容易，就能发现其这次行动的不对劲之处。
　　“反常，太反常！”
　　“简直就像……从妖魔手里，得到了什么消息一样！”
　　“自信的觉得一定会有所收获！所以才如此兴师动众！”
　　岳广眼里，闪烁着可怕的杀意。
　　如果真是如此，那他就必须做一些事情了。
　　背叛妖魔同族，那可是禁忌中的禁忌。
　　“还有林家……一而再，再而三……真当我没有脾气吗！”
　　……
　　牡丹染坊。
　　“刁德一！”
　　礼百针抱起方羽，一探鼻息，放下心来。
　　虽然身上衣服破破烂烂的，伤口各处都有，但人还有气息。
　　“那头妖魔，是青妖！”
　　礼百针见过青妖本体，在码头之战那一天。
　　为什么这家伙要杀了林杰，重创刁德一？
　　难道刁德一的妖魔内鬼身份，其利用妖武者之便利，潜伏在妖魔那边的事情，已经暴露？
　　不！
　　不对！
　　礼百针立刻敏锐的意识到，事情没有那么简单。
　　以青妖的能耐，若是能杀的死林杰，为何没弄死刁德一？
　　显然，事情另有隐情在。
　　好在刁德一还活着，只要他清醒了，一切自然真相大白。
　　现在唯一的问题是……怎么处理林杰之死。
　　还有那满地的尸体，废墟残骸。
　　牡丹染坊的人，林家的人，还有……愚地府的人。
　　满地的尸体，看的礼百针脸色阴沉下去。
　　这些人，都是他亲自调给方羽的，现在却全部死在了这里。
　　这其中，很多人，都是他靠人情借来，调过来临时调配的。
　　本来给刁德一执行完任务，是要还回去的。
　　结果现在人都死透了，还个鬼啊！
　　记得刁德一带人去容花染坊，就出现了队员全部惨死的事情。
　　现在到了牡丹染坊，又出了这事。
　　巧合吗……
　　还是意外？
　　该不会……
　　礼百针想到了一个极其可怕，甚至令人胆寒的猜测。
　　该不会……刁德一其实被妖魔策反，成了妖魔那边的内鬼吧？
　　妖魔让刁德一不断带愚地府的人出来送死，而后让刁德一活下去，以此来消耗愚地府的力量是……
　　不对！
　　这个思路也不对！
　　虽然这个想法很可怕，可思路有问题。
　　若刁德一被妖魔策反，完全可以有更大的作用，而不只是弄死这么点他的手下而已。
　　说到底，愚地府的运作，中坚力量，是百户起步的。
　　十户，只是下面的小精锐罢了，死得多虽然有点伤，却动不了根本。
　　妖魔和愚地府对立这么多年，怎么可能不懂这个道理。
　　若能有个妖武者的内应，怎么可能只做这点事情，简直大材小用。
　　果然，这事还是等刁德一醒了再说吧，乱猜下去也是没有意义的。
　　现在需要应对的，是林家的怒火。
　　林杰死在了牡丹染坊，虽然是妖魔干的，但死了就是死了。
　　林家，不会善罢甘休。
　　一个天圆镇顶级家族的施压，礼百针的压力很大。
　　还记得码头之战时，林别笙死了的时候，林家就给过压力。
　　不过到底死的只是护武堂的人。
　　虽然重要，但也没到和愚地府闹翻脸的地步，更别提那时候林家都认为是妖魔杀的人。
　　没往那边想，也没向愚地府要案牍资料。
　　可现在，死的是林家家主的儿子，他们的九公子！
　　这事情性质就立刻变了。
　　若林家执意要刁德一的案牍资料，上面是给还是不给，就连礼百针都没了把握。
　　“礼百针大人！”
　　[车林芳]带队小跑过，朝他微微摇头。
　　“没有活口，你救下的刁德一，就是唯一的幸存者。”
　　意料之中。
　　愚地府的其他人还在牡丹染坊里到处搜索，但线索已经寥寥无几了。
　　礼百针缓缓闭眼，思考，而后开口。
　　“牡丹染坊，是莫家的产业吧？”
　　“是。”
　　来之前，[车林芳]也是查过案牍的。
　　“你带队，把莫家所有人，押进牢狱，等候审问。”
　　“是！”
　　[车林芳]带队掉头要走，却被礼百针再次喊住。
　　“等等！记住，牡丹染坊的掌柜，莫灵钰，一定要活抓。”
　　“是！”
　　[车林芳]这次是真的带队走了。
　　礼百针望着他们离去的背影，思考着还有什么纰漏。
　　很快，他抓了抓头皮。
　　以他的脑子，已经想不出还有什么要注意的了。
　　他带着刁德一一起上了马，然后直奔愚地府。
　　礼百针准备去找丁惠。
　　他可能脑子不好用，但也隐隐感觉，这么多人的死了，就留下一个刁德一，多多少少是有点问题的。
　　他想的不是刁德一有问题的，而是青妖可能对刁德一身体里做了什么。
　　“让丁惠检查检查，总是没错的。”
　　“万一有问题呢？”
　　“而且刁德一有没有什么隐藏的伤势，也需要丁惠来看看。”
　　……
　　天圆镇很大。
　　至少比一般的城镇，大得多。
　　名为镇，实为城，堪比那些大城池，只是从未改名而已。
　　这么大的天圆镇，消息传播的速度，却是不慢。
　　早上，牡丹染坊才出的事。
　　中午，洛神布坊那，就得到了消息。
　　“怎么会……”
　　红娘错愕的看着传来的情报，满脸不敢置信。
　　愚地府惨败。
　　树妖大闹牡丹染坊。
　　林家九公子林杰惨死。
　　每一个消息，都触目惊心，出乎意料。
　　“他在搞什么啊！”
　　红娘有些恼火将手中的纸条撕得粉碎。
　　她早早的就将消息传到牡丹染坊那，让他们把线索断了，潜伏行事，不要暴露。
　　结果青妖自己过去大闹特闹，疯了吧！
　　他是生怕我们的人不暴露吗？
　　而且闹也就算了，把林杰杀了是干什么？
　　为了报私仇不带脑子了？？
　　红娘在岳广那吃过一次瘪后，就让人调查过岳广。
　　码头之战，确实出过力，但也因此损失不少部下。
　　根据资料，岳广之后一直有在想怎么找机会弄死林杰。
　　现在终于如愿了？
　　不惜可能暴露自己，也要这么高调的弄死林杰？
　　那可是林家的九公子！
　　五大家族里重要的人，明明上面都吩咐过，不到万不得已不要动的！
　　牵一发而动全身，五大家族那种级别的存在真的运转起来，那将是一个极其可怕的存在。
　　“红娘，青妖这般疯狂，不受控制，不利于我们的大计啊。”
　　修嬷嬷在旁，忽然轻声开口道。
　　“哼！一个仗着自己血脉的莽夫罢了！”
　　红娘冷哼一声，忽然，眉头微皱，感到有些不对。
　　修嬷嬷，怎么会对这事感兴趣了？
　　之前，不是一直觉得我等大计虚无缥缈，只是完全信任于自己，才愿意听令行事吗？
　　红娘正想着呢，窗口忽然凭空出现一只蓝色的千纸鹤，朝她飞来。
　　蓝色千纸鹤来的突然，让红娘和修嬷嬷齐齐一愣。
　　红娘脸色一变，连忙上前双手接住。
　　这是……蓝大人的信。
　　虔诚的展开一看。
　　上面，有几个大字。
　　“古皮妖，背叛了妖族。”
　　刷——
　　红娘猛然脸色大变。
　　纸条一看完，就无火自燃。
　　修嬷嬷恭敬地低头，站在红娘的背后，实则是偷偷打量红娘的神情，心头有些奇怪。
　　什么事情，能让红娘，露出这般神色？
　　蓝大人的千纸鹤，很特殊。
　　不是收信人的话，无论怎么看，哪怕将纸条展开在你面前，也是看不到任何信息的。
　　所以哪怕修嬷嬷想要偷看，也没有意义。
　　只能是问。
　　“红娘，可是蓝大人有什么新的指示？要处理那狂玩自大的青妖了？”
　　“……”
　　红娘沉默，微微摇头。
　　修嬷嬷顿时感到有些郁闷。
　　不应当啊。
　　蓝大人一向消息灵通。
　　青妖这般大闹，怎么还没传入蓝大人耳中。
　　修嬷嬷原本想的是让林杰给青妖带来点麻烦。
　　谁想青妖竟是吧林杰给杀了。
　　这下，他可就成众人之矢喽！
　　看他接下来还能如何嚣张！
　　林家容不下他，妖魔大计要被搅乱，也容不下他。
　　两边不是人，他青妖还能如何！
　　修嬷嬷心中感到快意，表面却是不动声色。
　　什么纯血妖魔，只需我在背后轻轻推动一把，就落入这般狼狈田地。
　　修嬷嬷想着自己的事，却没注意到红娘不知何时，已经抬头向窗外，而后缓缓缓缓闭眼，深吸一口气。
　　“修嬷嬷，你跟了我几年了？”
　　修嬷嬷一愣，似乎回忆了什么往事，轻笑道。
　　“红娘，自你入住这洛神布坊，老奴就一直在了。算下来，也有十余年了。”
　　“十余年啊。”
　　红娘睁眼，苦笑，而后摇头。
　　转过身时，神情已经冰冷如霜。
　　“古皮妖，十余年的潜伏啊，你怎么就这般糊涂了！”
　　最后一声，已是如雷鸣般厉喝！
　　修嬷嬷当即脸色一变，慌忙跪下。
　　“红，红娘，这是怎么了？我，我什么都没做啊！”
　　红娘冷冷地注视她，缓缓开口。
　　“那你是觉得，是蓝大人说了谎，还是你说了谎？”
　　什么？！
　　蓝大人？？？
　　修嬷嬷如遭雷击，不敢置信。
　　她只是非常间接的给了林杰一点信息，甚至都没和林杰直接接触！为什么会被蓝大人知道？
　　难道……
　　修嬷嬷脑海中灵光一闪。
　　林家，有蓝大人的眼线！
　　在意识到这件事的瞬间，修嬷嬷心往下沉，心头翻起无穷懊悔。
　　但随即，她想到了一件事。
　　如果蓝大人在林家有眼线，为什么会是事情爆发后，才下达清算命令。
　　难道林杰之死，也是蓝大人乐于见到的事情？又或者他想要让林杰试试纯血青妖的实力？
　　修嬷嬷不理解，但她隐隐感觉，她还有一线生机。
　　当即，她连忙开口道。
　　“红娘，是青妖啊，是青妖杀的林杰，我只是被逼无奈，才透露了青妖的一些信息！都是不重要的信息啊！”
　　什么？！
　　红娘脸色肉眼可见的阴沉下去。
　　“糊涂……糊涂啊！修嬷嬷，你真是老糊涂了啊！”
　　“就算我们与青妖又再大的私仇，也绝不能背叛同族！更别提……他青妖可是潜伏在第一线！他的身份，他能提供的情报，还有统领的愚地府潜伏的妖魔，都对大计至关重要！”
　　红娘气得发抖，透露别的妖魔，还能割舍算了。
　　将管理潜伏在愚地府的那些妖魔的头目青妖给卖了，这不是疯了吗！
　　不怕那些潜伏的妖魔同僚寒心吗！
　　到时候谁还会给我们这一脉提供情报，提供愚地府的消息？巴不得我们死呢！
　　更别提，上面，可是有不少大人，非常看好那头纯血妖魔的未来的！
　　就算红娘有一手灵粉的研究，也只是得到蓝大人的青睐而已。
　　而那青妖，仅凭血脉，就有数位大人相中，暗中看好，只待青妖做出点作为，就会立刻抛出过橄榄枝。
　　到时青妖节节高升，她红娘又算得了什么呢？
　　“修嬷嬷，修嬷嬷啊，你是要害死我，害死我们所有人，甚至会害到蓝大人啊！”
　　“怪不得蓝大人会在妖魔聚会前，忽然亲自传来消息。”
　　“此事之严重，说不得我这一脉，连在天圆镇待下去的资格都没了，更别提参与大计了！”
　　修嬷嬷当场惊呆。
　　她，她只是想小小的报复一下青妖，哪里想到有如此严重的后果。
　　“红娘，红娘救我！”
　　修嬷嬷跪下磕头，却已经晚了，说什么都晚了。
　　事情已经发生。
　　天下没有不漏风的墙，林杰能找上青妖，林家自然也能！
　　这份情报，能瞒多久？藏多久？又该如何处理？
　　一时之间，红娘头乱如麻。
　　她叹了口气。
　　“来人。”
　　两位丫鬟推门而入。
　　“把修嬷嬷押下去，动用[灵刑]，进行最高级别的严审，把她脑子那部分记忆挖出来。”
　　红娘话音落下，修嬷嬷当即脸色大变。
　　“红娘饶命！红娘饶命！我什么都说！我什么都会说的！不用[灵刑]！不用[灵刑]！我绝不会说谎的！！”
　　两名丫鬟顿时面面相觑。
　　但……
　　“还愣着干什么？拖下去！”
　　“是！”
　　看着转身背对自己的红娘，修嬷嬷面如死灰，一股无言语的悔意涌上心头。
　　她一下子如苍老了几十岁，变得苍老无力，仍由两个丫鬟拖走。
　　“等等！”
　　忽然，红娘又开口了。
　　修嬷嬷心中立刻又升起几分希望，然后，她就听到了红娘的话。
　　“去找人通知青妖，让他来一趟。”
　　“是！”
　　在这个节骨眼上，通知青妖过来，能是什么事？
　　几乎不用脑子想，就能想得出来。
　　修嬷嬷眼中的神采，逐渐褪去，沉默，闭嘴。
　　修嬷嬷被拖出去了。
　　红娘望着窗外，怔怔出神。
　　她的思绪，仿佛回到了十年前，她刚刚顶替这具身体的时候。
　　“老奴[古皮妖]，往后只忠于红月妖大人一人。”
　　那是一个十多年前的承诺，却没想，会结束的如此戏剧化。
　　红娘闭眼，眼角流出一滴泪水。
　　擦拭过后，深吸一口气。
　　牡丹染坊出事，她好不容易平息，撇清关系的其余产业，合作商铺，又要重新被列入愚地府的怀疑列表。
　　许多事情，又需要进行新的应对。
　　总结起来，就是两个字。
　　麻烦。
　　……
　　一座民房里。
　　两人对着下棋。
　　但其中一人在输，一直在输。
　　“你没静下心来。”
　　中年人再次赢得胜利后，却没再开一盘。
　　“舒鸟妖，我需要动用你的力量。”
　　礼十拳，摸了摸下巴上的胡子。
　　“这需要付出代价，而且，不合规矩。”
　　“林杰死了。”
　　岳广忽然说道。
　　“我知道。”
　　“我想知道，林杰为什么能查到我的人？”
　　“……涉及林家，我更不方便插手。”
　　岳广皱眉，心头烦躁之感更盛。
　　这问题不解决，他无法安心继续做事。
　　似乎看出岳广的浮躁，礼十拳淡淡地道。
　　“没必要这么不安。我虽然不方便插手林家之事，但有人可以查。”
　　“谁？”
　　“蓝羽鹤。”
　　岳广顿时愣住。
　　“蓝大人？他？为什么？”
　　“不要问为什么。”
　　礼十拳淡淡地道。
　　“我只能跟你说。林家的事，他想查，就一定能查得到。”
　　“就如礼家的事，我想查，也一定能查出来点什么。”
　　“今日之事，你太高调，也太鲁莽了。林家顺着林杰之死，查到你头上是迟早的事，你这身皮找机会脱了吧。”
　　“来我这，我给你安排身份。”
　　岳广在迟疑。
　　想了想，他问道。
　　“之前，你所说的，‘五大家族，将陨其一’，是准备拉哪一家下水？”
　　礼十拳只是笑，没回答他。
　　“再给我些时日，等适当的时候，脱下这层皮，我再去你那。”
　　“好，我在礼家等你。”
　　“……多谢。”
　　礼十拳摆摆手，往外走，忽然停下，想到了什么，说道。
　　“我那两个不争气的堂兄弟，你想杀的话，现在可以杀了。我这边已经办完事了，影响不到了。”
　　岳广微微点头。
　　目送礼十拳离开，岳广在原地若有所思的思考了一会，而后往愚地府走。
　　刚回愚地府，他就发现车林芳已经在门口等候多时。
　　交错的瞬间，车林芳低声道。
　　“岳广，红月妖那边来消息了，要你过去一趟。她说……叛徒找到了。”
　　什么？！
　　岳广脸色大变。
　　叛徒？？
　　竟真如我想的那般？
　　妖魔里，有叛徒！

第180章 青妖？青哥！（3合1大章）
　　岳广脸色肉眼可见的阴沉下来。
　　哪怕在愚地府里，都有些控制不住。
　　人类，贪婪，愚蠢，肮脏，是低劣的存在，是卑劣的种族，只配沦为食物。
　　岳广无法理解，甚至感觉不可思议。
　　妖魔中，竟有妖魔，愿意为人类服务！
　　这，真的是妖魔同僚能做得出来的事情吗？
　　为区区人类，做出伤害同族之事！
　　一个转身。
　　踏踏踏！
　　岳广已经沉默的快步离开。
　　他要去洛神布坊，看看那个叛徒，到底长什么样！
　　……
　　林家。
　　声乐歌舞中，一个慵懒肥胖的巨大身影，坐在最高的席位上，无趣的俯视下方的表演。
　　他足有三米多高，身体臃肿如一座小山，仿佛动起来都费劲。
　　其专属席位，更是大的如一张大床。
　　几名侍女趴在他的身上，偶尔从他肚皮上放着的盘子里，拿出葡萄。
　　先送入自己口中，以口水染上甘甜，而后爬上去，喂入肉山般的男人口中。
　　在肉山般的男人旁边两侧，有佣人专门挥舞着扇子，为此人乘凉。
　　这仿佛是这个肉山般的男人的日常，他也已经习惯了这样无所事事的生活。
　　但今日，却有点不一样。
　　踏踏踏。
　　一阵急促的脚步声，从远到近。
　　“林夜大人！”
　　“林夜大人，老爷还在里面休息……”
　　声乐停止。
　　只因来人，身份不简单。
　　“接着奏乐，接着舞。”
　　老爷打了个哈欠，慵懒地看向林夜。
　　“什么事？我应该说过，家族之事，暂由你代为管理。”
　　林夜，低头，恭敬行礼，而后开口。
　　“老爷，林杰少爷死了。”
　　老爷动作一顿。
　　“……小九？”
　　他的神情好像有些恍惚，出神。
　　给人一种别样的怪异感，卡壳感。
　　就好似……在读取什么记忆。
　　脑海中，那关于林杰的记忆，从呱呱坠地，再到满地跑，又到如今的年少有成。
　　一行泪，忽然从老爷的眼角流出。
　　但他的声音，却异常的冷漠，平静，有一种怪异的抽离感。
　　好似死的不是他的儿子，而是别人家的孩子。
　　“是吗，他死了啊。”
　　咯吱咯吱。
　　大床发出不堪负重的声音。
　　那如肉山般的身躯，缓缓从床上站起。
　　侍女们尖叫着滚落在地，却连忙吓得连忙捂嘴跪地，不敢再发出任何声音。
　　老爷很懒。
　　有时候都懒得动弹。
　　像这般的大动作，已经很少有了。
　　下面的人吓得纷纷跪下，乌压压百来号人，一起下跪，场面颇有壮观。
　　而在场之中，只有一人，还站着，维持着之前的低头行礼动作。
　　老爷开始动起来了。
　　缓慢的，一步，又一步的，走向林夜的方向。
　　他每迈出一步，体型就就缩小一分。
　　整个人如缩水，压缩般，一步一个体型。
　　当他走到林夜的面前时，竟已经是从三米多的肉山，缩小成了一个少年的模样。
　　青涩的面容，平静的眼神，青春的身躯，哪里还有半点之前肉山的影子。
　　“说说吧，小九是怎么死的。”
　　开口吐音，已是少年特有的稚嫩声，但表情却很僵硬。
　　周围众人，将头埋得更低，身体微微发颤，生怕看到老爷现在的模样。
　　林夜也是低着头，开口道。
　　“据消息所知，林杰少爷，是被一个名为青妖的妖魔所杀。”
　　“抓到了吗？”
　　老爷微微歪头，轻轻拍打脑门，好似在整理思绪。
　　脑海中浮现出一个少年在西街乞讨流浪的记忆。
　　记忆中的少年，和他现在的模样，几乎一模一样。
　　那些乞讨生活中，被人殴打的画面，欺凌的记忆，仿佛历历在目。
　　那些逃跑受伤的创伤，抚摸过去，都如昨日再现般，隐隐刺痛。
　　“没，愚地府的人没能留下那头妖魔，让他逃了。”
　　“是吗，他逃不出天圆镇的。”
　　“是。”
　　“那你还在等什么？”
　　老爷笑，表情已经逐渐自然，仿佛已经与少年的记忆融为一体，不再僵硬，别扭。
　　“林杰少爷战死的现场，还留有一个活口。”
　　“只有一个？”
　　“只有一个。”
　　这其中，代表着多少可能性，不言而喻。
　　“……叫什么。”
　　“刁德一。”
　　“什么来头？”
　　“愚地府十户，礼家礼百针名下的人。”
　　“拷问过了？”
　　林夜摇头。
　　“愚地府没放人。”
　　老爷笑了。
　　“抓回来。”
　　“……是愚地府的堂主，不放人。”
　　“……”
　　老爷露出些许意外的神色。
　　“那些老东西要保一个十户？”
　　“是。”
　　“有意思。”
　　老爷又笑了。
　　“查查吧，能被老家伙们看中，不会简单。”
　　“查过了，西街人，于元体武馆习武，后入愚地府，接礼千玄的线，成了礼百针亲信。”
　　“元体武馆？”
　　老爷微微眯眼。
　　“不会是那老东西的研究，有成果了吧？”
　　“不知。”
　　“无妨，我亲自去一趟，见见那小子就知道了。”
　　林夜脸色大变。
　　“老爷？！”
　　“怎么？不想我出去？”
　　“不……只是这等事，何须您亲自出马。”
　　“哈哈哈！在家待着身体都生锈了，出去逛逛活动活动筋骨。顺便给一些妖魔，一点小小的警告。不然它们还真以为这天圆镇，是他们妖魔的地盘了呢。”
　　老爷哈哈而笑，有着少年特有的洒脱感。
　　若有西街的流浪者看到老爷现在的模样，必会惊呆下巴。
　　因为林家老爷现在的样子，和他们记忆中，那个失踪多日的爽朗少年同伴，毫无二致！连神态都没任何区别。
　　“老爷，那我安排暗影卫……”
　　“都说不用了。我就出去几天，能出什么事。”
　　老爷摆摆手。
　　老爷走了。
　　没人敢阻止。
　　林夜这时才敢抬起头，看向空无一人的后方。
　　哪里，早已没了老爷的身影。
　　他神色复杂，若有所思。
　　“老爷的神功，越来越邪性了。”
　　“也……越来越像，妖魔了。”
　　“返老还童，千变万化。”
　　“老爷最终会走到哪一步呢？”
　　“自夫人死后，老爷就再没关心过几位公子。”
　　“或许自那一天开始，老爷就在非人的路上，越走越远了。”
　　让下人们都散去，林夜看向那高高在上，已空无一人的席位，深一口气，转身就走。
　　结果迎面，就看到了走来的三少爷，差点一头撞上去。
　　“三少爷？”
　　林夜疑惑开口，却见三少爷只是沉默地，张开掌心。
　　那里，放着一只，蓝色的千纸鹤。
　　……
　　“方羽？”
　　“方羽！”
　　旗小瑾的声音，让方羽猛地回神。
　　“啊？怎么了？”
　　旗小瑾单手拖着下巴，眯眼笑着，看着方羽。
　　“没什么，你刚才有点分神了。”
　　“啊……我刚在想游戏里的事。”
　　方羽打了个哈欠。
　　在退出游戏后，他本来刷着论坛，准备做饭的。
　　结果忽然就接到了瑾姐的消息，让他简单收拾下，陪瑾姐去接机场个人。
　　说实话，方羽现在心思都在游戏里呢，就想着什么时候游戏角色能醒过来，继续game呢。
　　属实有点不想离开家。
　　但奈何是瑾姐开的口，很难拒绝啊，特别是现在自己暂时又没办法上线的情况下。
　　简单洗漱过后，就被瑾姐拉着，上了她的私家车，直奔机场去了。
　　现在两人都还在车里坐着，前面有司机开车，倒是不用两人操心。
　　只是车里有些闷，再加上游戏里的事，人就有点犯困，思绪飘的就有点远。
　　没想到就被瑾姐抓个现行。
　　说起来，这游戏也真是的。
　　角色昏迷就昏迷嘛，你给个什么时候清醒的进度条也行啊。
　　结果硬是没个提示的。
　　要么，你就24小时挂着，什么时候突然连上了，那就是角色醒了。
　　要么，你就先干点别的，时不时的隔断时间登录游戏看看，啥时候突然不是黑屏了，就是能玩了。
　　比特么古老游戏的那种修服务器时的维护时间还要离谱。
　　至少别人修服务器时，还会给个假公告，给人点希望。
　　虽说从来不会准时，但至少有个盼头不是。
　　“怎么？和我待着很无聊吗？”
　　旗小瑾微微眯眼。
　　吓得方羽刚刚还有点迷糊的脑子，一下子清醒了。
　　“没，没有啊！我只是游戏里出了点状况，在想着发展思路，怎么大赚钱呢！”
　　说着，方羽还不忘虚心的画大饼。
　　“等赚到大钱，月底一定给你安排大餐！”
　　旗小瑾咯咯笑，明明不是什么好笑的事，但只要方羽说出来，她就觉得很开心，嘴角忍不住的上扬。
　　“我等着哦。”
　　旗小瑾眨巴眼。
　　两人独处，却好似没什么话题。
　　可即使只是挨着坐在一起，旗小瑾都已经很满足，很开心了。
　　毕竟前世，两人过的都苟延残喘的日子，每日命悬一线，根本没可能静下来像现在这样，无忧无虑的待在一起。
　　而事实上，这就是旗小瑾想要追求的，想要守护的！
　　这来之不易的平静日子，简单的日常，点点滴滴，都是前世梦寐以求。
　　如今，可谓是梦照进现实。
　　唯一美中不足的是，方羽没有前世他们两人在一起的那些记忆。
　　“不过……我有，这就足够了。”
　　旗小瑾，轻声低语。
　　“什么？”
　　方羽奇怪问道，刚好像听到瑾姐说了什么。
　　旗小瑾微笑摇头。
　　这时候，车速已经慢了下来。
　　前方已经能看到机场了。
　　江南市的机场，有两个。
　　分别位于东西两头。
　　一个是旧机场，在旗小瑾还没有记忆时，就已经存在。
　　另一个机场，是最近五六年才建好的。
　　设备更新，场地也更大。
　　光是地下停车场，就是老机场的两三倍大。
　　旗小瑾记得前世末日降临，妖魔袭击时，机场这类建筑物，是最早被破坏掉的。
　　当时的她还没多想什么，毕竟每日疲于奔命，连能不能活过第二天都是问题。
　　可如今静下来，细细想来，那些妖魔，似乎是有意如此。
　　旗小瑾微微皱眉，隐隐想到了一个极其可怕的猜想。
　　难道……妖魔那边，在末日降临前，就已经知道了他们现实世界的一些信息？
　　车辆一停。
　　旗小瑾率先下车，方羽紧跟其后。
　　方羽有些不解，说起来，他还没问过，瑾姐要接的人是谁呢。
　　而且瑾姐接机，让我过来干嘛。
　　他很郁闷。
　　“瑾姐，你要接的人是谁啊？”
　　“啊？”旗小瑾满脸意外。
　　“我没和你说吗？”
　　“没啊……应该没吧？”
　　方羽也有点不自信了，谁让他在车上有点精神不集中呢。
　　旗小瑾看方羽呆呆的模样，不由又开始咯咯笑，给人总是很乐观很开朗的感觉。
　　她的这副模样，若是让游戏里的‘妹妹’看到，怕不是要眼珠子都瞪掉下来。
　　那个疯狂癫狂，杀人如麻的姐姐，怎么可能还会这般俏皮可爱温柔的一面。
　　“你还记得我家有几口人吗？”
　　这问题，把方羽给问住了。
　　说实话，在方羽看来，他和瑾姐的关系，没到那个份上。
　　怎么可能知道双方的家庭具体情况。
　　就如瑾姐绝对不会知道，他是个与父亲断绝来往的单亲家庭的孩子一样。
　　微微摇头，方羽表示不知。
　　旗小瑾伸出一只手。
　　“五口。”
　　她笑道：“我家是五口之家，父母在外经商，我是家中老二，上有大姐，下有小弟。大姐到处旅游玩，很少有固定居所，小弟叛逆，早早辍学，被我爸妈拴着一起在外地经商。”
　　提起家人，旗小瑾如数家珍。
　　前世，她不懂珍惜。
　　末日降临后，想寻家人，已是寻不到。
　　最后历经波折，只从幸存者的只言片语中，得到了一串死亡数字。
　　而这串数字里，就包含了她的所有家人。
　　事实上，若非方羽，她也早就步入家人的后尘，拥入死亡的怀抱。
　　旗小瑾一直不觉得自己有多么强大。
　　她……只是很幸运。
　　幸运有方羽在旁守护。
　　幸运有人为她撑起一片天。
　　幸运……在那个每天都有人死去，人命如草芥的末日时期，有方羽在旁。
　　仅此而已。
　　“额……所以你现在接的人是？”
　　方羽奇怪问道。
　　“我大姐，旗梦。”
　　方羽挠头。
　　更费解了。
　　你接你大姐，喊我来干嘛。
　　旗小瑾只是笑。
　　喊方羽一起来，有两个原因。
　　第一，是想把方羽介绍给家里人早点认识。
　　第二，是让方羽眼熟下大姐。
　　末日降临虽然还远，但该做的准备，不能松懈。
　　这一次，她不仅要保护方羽，还要守护家人，弥补前世的所有遗憾！
　　“这边这边！”
　　旗小瑾忽然开心的挥手，甚至眼眶有些湿润。
　　虽然重生后，她第一时间就和家人视频通话过了。
　　但真正见面，还是第一次。
　　看着活生生的大姐，英姿飒爽的走来，旗小瑾心情很激动。
　　“小瑾！”
　　旗梦也注意到了这边，大力挥手。
　　推着行李箱就过来了。
　　两人兴奋的叽叽喳喳的聊了起来。
　　都是些方羽不太理解的东西。
　　什么英文牌子的化妆品打折啦，抢购了好几瓶，还和排队的老女人吵架了什么的。
　　让方羽有些大跌眼镜，感叹世界的多元化。
　　富二代也会买打折的化妆品啊，还会和人排队吵架的……
　　偏偏这种很日常，很普通的内容，让瑾姐很激动很开心。
　　方羽就果断闭嘴，默默当个看戏工具人了。
　　偷看了会瑾姐的大姐，带着墨镜，长头发，穿的很时尚很潮流，和大明星似的。
　　要不是瑾姐刚说过她大姐是个游手好闲的富二代败家子，每天就旅游到处吃喝玩乐，他都真要以为这位是大明星了。
　　好一会，两女才情绪稳定了点。
　　旗梦这时才很自然的把行李箱交给了方羽，拉着瑾姐就要走。
　　却突然发现瑾姐纹丝不动。
　　“小瑾？”
　　旗小瑾抬手，对着拿着行礼准备走人的方羽，做了个介绍的手势。
　　“方羽，我朋友。”
　　“啊？”
　　旗梦一下子没反应过来。
　　然后……
　　“啊？！”
　　她反应过来了，瞪大了眼睛看向方羽，甚至连墨镜都往下一压，露出漂亮的大眼睛。
　　“你对象啊？”
　　“还不是。”
　　旗小瑾凑近低声道。
　　“哦——”
　　旗梦一副我懂的表情。
　　走到方羽面前，拍拍自己大胸口。
　　“旗梦，职业败家子，是小瑾的姐姐，你呢？做什么的？”
　　压，压迫感。
　　莫名的压迫感了是怎么回事。
　　方羽感到有些尴尬，别开视线。
　　“游，游戏职业玩家。”
　　声音小小的，有些不自信。
　　耳根有些发烫。
　　职业玩家，说出去很好听，很高大上。
　　可在大部分人眼里，那就是无业游民啊。
　　特别是方羽，还没赚到大钱。
　　就更像那些为了在家躺着，不想出去干活的摆烂哥了。
　　往往这类摆烂哥，还会有个很好听的职业。
　　比如每日打游戏的职业玩家，又或者在家做梦的职业作家。
　　方羽倒没觉得自己这个职业玩家的名声被这些搞烂了，只是他现在的情况，和这些摆烂哥没差多少。
　　唯一的欣慰，就只是已经开始赚钱有收益了而已。
　　属于在创业路上，真正走在职业玩家的路上呢。
　　不过听在别人耳中，就是另一个含义了。
　　“哦……职业玩家啊。”
　　旗梦拉长声音，把墨镜推回去，将方羽定性为了小白脸。
　　走回妹妹旁边，就拍拍她的肩膀，小声道。
　　“玩玩就好，别认真了。”
　　说着还给旗小瑾眨眨眼，好似经验丰富。
　　旗小瑾顿时苦笑不得。
　　不过也没解释什么。
　　日子，还长着呢。
　　日久见人心。
　　旗小瑾对方羽有信心，她的家人，总有一天，一定明白方羽内在的美好。
　　“走了走了，坐了半天飞机，累死了，赶紧回去洗个澡躺一会去。”
　　旗梦带头，两人在后。
　　旗小瑾低声道。
　　“我大姐就这样的性格，你别放在心上。”
　　方羽奇怪。
　　我有什么好放在心上的。
　　今天碰个面后，估计往后都没交集了，有什么好在意的。
　　要不是瑾姐拉着，他都不想出门呢。
　　社恐！只想待着打游戏赚大钱！
　　回了车上，一路返回。
　　到了小区里，方羽和旗小瑾打过招呼，就直奔房间去了。
　　“有这么急吗？”
　　旗梦疑惑。
　　“你看上他哪一点啊？看起来就是个臭打游戏的。”
　　旗小瑾闻言，皱眉，直视大姐。
　　“好吧好吧，打游戏的行了吧，我又没侮辱的意思。我说他也不白啊？长得也就一般般吧。”
　　一般般。
　　旗小瑾微微翻白眼。
　　她的大姐，每天见的都是什么人。
　　不是明星，就是男模特。
　　眼界高于顶了。
　　能给个一般般的评论，都算夸了。
　　“反正喜欢，你别管。”
　　“不管就不管，有你哭的时候。对了，这么急找我来干什么？你这破江南市我早玩腻了，没什么好玩的地方了。”
　　“想你了，让你来陪我打游戏。”
　　听到旗小瑾的话，大姐都以为自己耳朵听错了，瞪大了眼睛。
　　“啊？陪你打游戏？你疯了吧？现实就是我的游乐场，那么多俊男靓仔的，那么多衣服包包的，我打游戏？我有病啊？”
　　“不打游戏也行，但是不准离开江南市，还有附近的双子医院也别去，最好小区别离开。”
　　大姐：？？？
　　她懵了，这叫什么事，叫她回来，就是为了囚禁她的？
　　爸妈派来的特务？还是不是好姐妹了？
　　大姐翻白眼，不过也没放在心上。
　　既来之则安之，先在江南市玩会呗，正好联系一些本市好多没见过的老朋友，约出来开个趴体！
　　嗯，没小瑾的份！
　　谁让她想要囚禁我的？不然倒是可以考虑带她走进大人的世界。
　　旗小瑾可不知家里大姐的弯弯道道。
　　让她去洗澡休息后，旗小瑾就自己回房间登录了游戏。
　　但旗小瑾并不知道，旗梦洗完澡后，打开她房间的门一看，一眼就看到了躺床上戴着头盔玩游戏的旗小瑾。
　　“原来你也在沉迷游戏啊。”
　　“怪不得，能找个职业玩家当男朋友。”
　　“眼界呀，小瑾，你的眼界太低啦！”
　　“网恋，那都是姐玩腻了的东西了。”
　　旗梦微微摇头，感觉小妹被那个小白脸的职业玩家骗了。
　　得想办法，让小妹妹清醒清醒，认清那小白脸的真面目。
　　微微眯眼，旗梦若有所思。
　　……
　　游戏里，旗小瑾睁开了眼。
　　她的伤势，已经恢复的七七八八。
　　现在，欠缺的，只有一个入门的契机。
　　混入黑枯圣门，她可不是真的来疗伤的。
　　“圣女大人到！”
　　“圣女大人到！”
　　房门外，响起侍女的声音。
　　旗小瑾连忙装作虚弱模样。
　　“小雅，今天感觉身体怎么样？”
　　圣女点着脚小跑过来，抓起旗小瑾的手，担心的问道。
　　在她后面，贴身婢女，对着旗小瑾散发着微微敌意。
　　将这一切尽收眼底，旗小瑾恭敬道。
　　“谢圣女大人救命之恩！”
　　“说了几次了，叫我莲儿就好！”
　　圣女有些生气的鼓起脸道，但很快有开心地问起旗小瑾，关于外面的事。
　　她喜欢听故事，听外面的事。
　　因为身为黑枯圣门的圣女，她很少有机会外出。
　　那次偶遇旗小瑾，都是偷跑出去的。
　　所以身边才没有护卫，能让人接近温泉之地而不自知。
　　不过这次带回了个人，事情暴露了，以后再想偷跑出去，可就难了。
　　好在带回来的少女，知道很多外面的趣事，如听话本般，让圣女乐此不疲，每天都来看望照顾，实为听她讲述故事。
　　圣女开心了，但圣女身边的一些人，却对旗小瑾这个外来的女人，多有敌意。
　　这种敌意，在旗小瑾的掌控之外。
　　因为无心道人的攻略里，可从来没有提到过，圣女身边的人有对他产生敌意，甚至还有亲密接触，亲切可人。
　　这就是硬套攻略的下场。
　　无心道人身为男子，样貌不凡，可轻易收获女子芳心。
　　而圣女身边，照顾圣女起居生活的，自然也都是女子，极少接触外面的男子。
　　对这个突然出现的，又样貌出众的男子，自然会春心萌动，芳心暗许，给予极大的方便。
　　而到了旗小瑾这里，就变成了满满的恶意，好似生气她独得圣女的欢心。
　　不过……无妨。
　　只要能稳住圣女，这些下人算的了什么。
　　更别提，她手中可是有这些人的大部分资料的。
　　旗小瑾眼神深处，寒芒闪烁。
　　待圣女听完故事，心满意足的离开后。
　　旗小瑾分别邀请了门口负责守卫的两位侍女，入室喝茶。
　　一人，赠与金银。
　　一人，赠与丹药。
　　关系立刻拉近。
　　第二天，圣女再来，故意打翻茶水，让圣女与房内沐浴换衣。
　　她则抓住机会，与圣女的那名贴身侍女，随意闲谈，不经意间，提起故乡之地。
　　“你也是[文思山]的人？”
　　“对啊，我是隔壁村的，我们小时候说不定还见过呢！我记得经常有看到几个同龄的小女孩在深绿谭旁嬉水呢。有个小姑娘特别爱哭……”
　　“是我！”
　　贴身侍女忽然惊喜的拔高音量。
　　然后才猛然意识到自己失态了，但还是很激动的抓住旗小瑾的手。
　　“我，我爹娘还好吗？还有小弟，二哥，还有还有……”
　　贴身侍女忽然脸红了起来。
　　不知是不是和圣女待久了，又或者圣女周围的环境，都是这般纯粹的。
　　连带着这些侍女，下人，都很单纯，很容易看透。
　　“……还有那个小书生，他，他娶妻了没？”
　　旗小瑾哪知道这种情报啊，都是照着无心道人前世给出的信息，对着套的。
　　几番忽悠，交谈下来，旗小瑾很快收获了圣女周边这些人的善意。
　　至于那些不知道情报的，旗小瑾也没乱来，尽量不接触。
　　反正没情报的人，很一般而言，都不是重要的人，否则无心道人不会没有记载。
　　卸下防备，疏通关系，[恋心粉]也就可以开始准备了。
　　给圣女喂养[恋心粉]，窃取其修为，踏上无心道人走过的路！
　　还有加入黑枯圣门习武的事，也要提上日程了。
　　不过无心道人入门的手段，她却很难复制了。
　　因为这时候，旗小瑾已经发现，无心道人的经历里，有很多是基于他是俊美男子的先天优势，再加上会撩人之类的渣男特性，自然而然，水到渠成的做成的。
　　而旗小瑾，是很难复刻这方面的。
　　好在很快，一个入门的机会，通过下人们的闲聊，传入了她的耳中。
　　黑枯圣门，近期会召开一次广受门徒的机会！
　　而她，只要得到圣女的推荐令，就能直接从的第二轮开始，走内部通道。
　　“我……想要报答圣女大人的救命之恩！”
　　抓住机会，道德绑架，旗小瑾跪地磕头。
　　圣女错愕茫然，不知该拒绝还是接受，紧张地看向身边的贴身侍女。
　　后者，鼓励的点点头。
　　旗小瑾，嘴角扬起了笑容。
　　一切，走上正轨。
　　……
　　连云寨。
　　噗通。
　　旗小瑾游戏里的妹妹，[连小雅]，跪在了地上。
　　“我，我真的是连小雅！寨主大人！寨主大人你要相信我啊！”
　　那毁容般血肉模糊的半张脸，以及火红色皮肤的锋利右爪，完全就是妖魔模样，显得这番说辞，毫无说服力。
　　寨主请示以后会常驻此地的[花香门]堂主。
　　“妖魔，有何可留的？杀了就是。”
　　斩首，刀断。
　　斩臂，刃碎。
　　[花香门]堂主瞪大眼睛。
　　这妖魔，竟刀剑不入。
　　跃起，拍掌。
　　[连小雅]后退两步，哭喊声并无减弱，声洪，气足。
　　“我是清白的！我不是妖魔！我不是妖魔！！”
　　[花香门]堂主低头看着发颤的右手，若有所思。
　　“带走，押回[花香门]总部。”
　　“是！”
　　急书一份，先送回总部。
　　[花香门]堂主带队押送[连小雅]上路。
　　连小雅怎么也想不到，辛辛苦苦跑回来，却没有认她。
　　好似一夜之间，她失去了家，失去了所有的一切，甚至失去了……‘人’的资格。
　　[连小雅]变得逐渐沉默，只是押送的路上，时不时会低语‘姐姐’‘我是人’‘饿’之类的词汇。
　　路行一半，忽得信件。
　　堂主一看，若有所思。
　　“调转方向，去黑枯山脉。”
　　“时缝[黑枯山脉]广受门徒，我等[花香门]乃[黑枯圣门]名下势力，赏有一个第一轮的保送名额，以及五个报名资格。”
　　“你们，跟我走一趟。”
　　她没说队伍里谁享有这个资格，但众人兴奋的讨论声已经不可控制的响起。
　　黑枯圣门，花香门背后的超级靠山！黑枯山脉霸主级的超级大势力！
　　只要入门，从此平步踏青云，麻雀变凤凰，鲤鱼跃龙门！无往不利！
　　但这些，似乎与[连小雅]无关。
　　她好像，失去了生存的意义。
　　赶了几天路，勉强赶上黑枯圣门最后的报名日。
　　停留两天。
　　参加考核。
　　他们队伍，一共六人参加。
　　第一轮，淘汰三名，二名通过，一名保送。
　　第二轮，淘汰二名，一名通过。
　　第三轮，加入黑枯圣门的保送人员。
　　热热闹闹，介绍人员中，只一眼，[连小雅]就看到了高台之上，微笑点头，享受无数人瞩目，那光彩照人，无比熟悉的女人。
　　“姐……姐！！”
　　[连小雅]疯了般的冲刺，挣脱无数的束缚，最终被黑枯圣门的强者，把头按在了地上，吃了满嘴的泥。
　　[连小雅]拼命的抬头，疯狂，嘶吼，被周围的人声掩盖，但其视线，却一直锁定在那个高台上的女人身上。
　　伪装！伪装！伪装！全是伪装！！！那不是姐姐的本性！那不是姐姐的真面目！！
　　真正的她，是个疯子！杀人的疯子！！
　　[连小雅]疯狂嘶吼，好似隐隐被台上的旗小瑾注意到了。
　　一瞬的意外，朱唇无声张合。
　　没人看到，没人看懂。
　　但……[连小雅]知道，她在说什么。
　　“我愚蠢的，妹妹哟。”
　　“好久不见。”
　　优雅的笑容，平静的言语，如针般刺入[连小雅]的内心。
　　为什么……
　　为什么犯下一切罪恶的姐姐，高高在上。
　　而什么都没做错的我，却落得现在这副下场。
　　为什么……为什么！为什么！！！
　　[连小雅]的挣扎，一瞬停下了。
　　然后，是更加疯狂的反扑，怒吼，发狂，而后被强者镇压，晕厥。
　　这只是黑枯圣门招收门徒过程中，小小插曲。
　　旗小瑾，根本没把[连小雅]放在眼里。
　　甚至，都影响不到她的心情。
　　一路晋级，突破，她如开挂般，或者说，就是拿着无心道人的通关秘籍，开过去的，顺利到达最后，成为考核的第一人，万众瞩目，宛如……天骄！
　　而她的妹妹[连小雅]，则堕入黑暗，被[花香门]押回门派，关押入铜墙铁壁般的牢狱，终日不见阳光，永无出头之日。
　　……
　　天圆镇。
　　“醒了！”
　　耳边忽然有人激动喊道。
　　有点耳熟。
　　“丁大夫！丁大夫！刁德一醒了！！”
　　二……姐？
　　一道人影冲出房门外。
　　方羽人有些懵。
　　从机场回来，上线后，还是黑屏的。
　　他又出去刷了会论坛，睡了一觉。
　　第二天还是黑屏。
　　他都怀疑是不是坏档了，去论坛各种刷求助帖看。
　　看完回来准备实操看看的时候。
　　一登录，就‘醒’了。
　　不容易啊！
　　方羽心情激动。
　　甚至比刚刚跑出去的二姐还有过之而无不及呢。
　　二姐是担心他的身体。
　　方羽是网瘾出现戒断反应那种感觉。
　　想玩的不行，结果就是不给你玩。
　　这可是真是要人命啊。
　　幸好账号是没坏掉，也没坏档什么的。
　　单纯就是睡的太厉害了。
　　以现实时间来推算的话，这一觉起步是睡了一天一夜呢。
　　实在是角色体力透支的太厉害了。
　　不提超前使用了草级的元体固本功。
　　光是铠化就不知道用了多少次，一直高强度的保持状态。
　　简直把他毕生所学都给逼出来了。
　　好在，收获也是巨大的。
　　方羽久违的打开属性面板。
　　立刻发现，数据好像……对不上。
　　甚至青妖血都多了点什么。
　　方羽：？？？
　　什么情况？
　　方羽懵了。
　　连忙打开系统信息记录。
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[青花果]，体魄+0，精神+1。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[青花果]，获得经验值1000点。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[青花果]，与妖魔血脉[青妖血]产生反应，血脉等级提升至[暑级高阶]，增加血脉效果[肢体再生]。】
　　【系统提示：血脉纯度微微波动，[妖魔化]进度提升1%。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为10点属性点。】
　　方羽：！！！
　　卧槽！
　　真的假的？？
　　不是，我什么时候又吃过[青花果]了？？
　　方羽彻底呆住了，人都傻了。
　　他都怀疑是不是自己没上线的时候，系统给代打了？
　　还是说我开挂了？
　　他傻眼了都。
　　什么天上掉馅饼。
　　我都什么都没做啊，莫名其妙就又给妖魔血脉提纯了。
　　无敌了啊！
　　我特喵不是还在做梦吧？
　　方羽慌了。
　　他担心自己是不是太想玩游戏，想的晚上做梦都是游戏，所以才出现了这个情况。
　　啪。
　　他突然给了自己一巴掌，把刚刚兴冲冲激动冲进来的二姐和丁惠给看愣了。
　　“你干嘛？”丁惠奇怪问道：“脑子睡坏掉了？”
　　“刁德一？你怎么了？是哪里不舒服吗？”二姐紧张的问道。
　　“没，没事。我没事。”
　　方羽尴尬的收起手。
　　痛，会痛的。
　　这特喵居然不是梦？
　　难道是我在梦里，睡觉的时候，梦游，给我自己代练起来了？
　　我还有这种逆天的技能？？
　　方羽还是很懵。
　　不过唯一可以确定的是，现在不是做梦，这一切都是真的。
　　他居然真的又吃了颗[青花果]。
　　虽然不知道是个什么情况，但好处是实实在在的。
　　再次打开属性面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：花境高阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[暑级高阶]。】
　　【妖魔化：3%。】
　　【生命：1841/3868。】
　　【体魄：30。】+
　　【精神：7.2。】+
　　【人级技能：数字生命。】
　　【草级初阶技能：元体固本功[炉火纯青]+，元体白影腿[初窥门径]+】
　　【花级高阶技能：无。】
　　【花级中阶技能：冰血暴[初窥门径]+，元体两零剑[初窥门径]+，元体护心骨[初窥门径]+，元体立锤头[臻至化境]+】
　　【花级初阶技能：润目瞳[初窥门径]+，大鲲肚[初窥门径]。】
　　【属性点：12。】
　　【经验值：54/100。】
　　暑级高阶！
　　再来一颗，是不是就能提升到等阶了？
　　方羽没想到，他这妖魔血脉的提升速度，比他自身境界提升的都快。
　　主要是，他的血脉，就特喵是岳广给的啊。
　　岳广的那什么[青花果]，来一颗，就提一下能力的，简直不要太爽！
　　至于那什么[妖魔化]进度，方羽却是摸不着头脑了。
　　而且细细感受，他感觉身上，隐隐有熟悉的……煞气缠绕。
　　只是除了煞气外，还多了点什么，让煞气变得若隐若无的。
　　奇怪，总之就是奇怪。
　　不过最重要，还是提升妖魔血脉后，新获得的能力。
　　方羽兴奋地仔细去看[青妖血]的效果。
　　【血脉名称：青妖血。】
　　【血脉级别：暑级高阶。】
　　【血脉纯度：99.9%。】
　　【血脉效果1：……。】
　　【血脉效果2：短时间频繁击杀人类，会积累大量[煞气]和[妖气]。】
　　【血脉效果3：器官再生。】
　　【血脉效果4：肢体再生。身体丧失的肢体，会缓慢重新生长出来。】
　　【补充说明：当身体出现多余的肢体时，会进行合并吸收。】
　　肢体再生！
　　这和器官再生，又是另一种不同的效果。
　　器官，指的是身体内部的那些心肺脾脏，大脑脑干之类的内在器官。
　　而肢体，指的是双手双脚，乃至脑袋之类的外在身躯。
　　简单来说，一个是负责内部结构，一个是负责外在结构。
　　单独只有一个的话，还没什么，只是具备一定再生能力。
　　可两者能力同时具备的话，那只要不是当场死了，都能靠这两个再生能力，把身体残缺的部分慢慢长回来。
　　就比如之前，被林杰酸血砸的半个脑袋没了的情况。
　　器官再生，应该是可以把残缺的半个大脑长出来的，但不会有外皮之类的存在，单纯只是修复器官，所以形象会变得非常恐怖。
　　但现在的话，就能完美修复了。
　　怎么感觉，我的能力，越来越接近岳广的水准了。
　　就差他拿一手为别人快速凭空造器官，或者塑造人皮之类的手段了。
　　方羽感觉再多吃几颗[青花果]，岳广的本事估计能被自己学的七七八八走。
　　这叫什么？
　　这叫爆金币啦！
　　方羽大概能想得出来，这第二颗[青花果]是怎么来的。
　　估计是看自己伤势太重，岳广又给自己喂下去了？
　　只能这样解释了。
　　不然这玩意，能去哪弄啊。
　　毕竟这玩意，是垄断的。
　　只有岳广心甘情愿的给，才能有的玩意。
　　这样想来……
　　咱以后还怎么面对岳广？
　　怎么叫他名字？
　　青妖？
　　青什么妖！
　　那是青哥！
　　方羽心思已经翻了几番。
　　实在是一觉醒来，跟变了天似的。
　　一大堆系统提示也就算了，还搞了手青花果，新天赋能力。
　　全都是在自己不知情的情况下突然冒出来的，着实有些懵逼啊。
　　丁惠这时已经带着二姐过来给他是检查身体。
　　“别乱动！”
　　丁惠直视了眼方羽。
　　嗡。
　　感知到某种微妙的冲击后，一点点鼻血就从鼻尖流下。
　　方羽连忙擦掉，好在二姐视线被丁惠挡着，没有发现，不然又要担心了。
　　丁惠手上不干净，暴躁的声音也从方羽脑海里响起。
　　“你搞什么，突然被礼百针送过来，我还以为你要没命了呢。”
　　我哪知道。
　　方羽对她眨眼。
　　“行了，你二姐在，听我说就完事了。”
　　“昨天牡丹染坊遭遇妖魔袭击，林家的九公子林杰，还有牡丹染坊的人，愚地府的人，全都死在了那头妖魔手里，你运气好比较好，只是昏死，是当时唯一的幸存者。”
　　“林杰的身份，非同小可，不仅惊动了林家，也惊动了很多势力，甚至各大武馆都有所动作。”
　　“现在整个天圆镇都在通缉那头叫做青妖的妖魔，人人得而诛之呢，毕竟林家可是开出了无法拒绝的高价。”
　　“而你这个唯一的幸存者，也一下子进入了大众的视野，对你讨论度很高的。”
　　“有些人甚至怀疑你和妖魔有染，怀疑你和妖魔做戏，里应外合的除掉了林杰。”
　　“虽然我对你是很有信心的，毕竟你通过了器具的审问，得到了上面的信任。”
　　“不过林家可不会管这些，反正你最近自己小心点，低调点，实在不行就窝在愚地府别出来了，把你二姐也接来，免得出事。”
　　“我要说的就是这些，礼百针说你醒了后，让你立刻去找他报告。”
　　“我对你牡丹染坊的事情经过，也挺有兴趣的，不过你二姐还在这，等下次我们单独在房间里，你再和我细说。”
　　什么？！
　　方羽瞪大眼睛。
　　全镇通缉青妖？
　　青妖杀的林杰？？
　　那明明是我……
　　而且当时还有林家那些目击者的。
　　方羽一下子明白了过来。
　　是岳广。
　　他把目击者全杀了！
　　然后替我背起了这口黑锅，吸引林家全部的火力！
　　他，哎呀！
　　他干嘛！
　　方羽很烦。
　　青哥这么搞，我怎么办？
　　这人情不好还啊！
　　而且现在这局面怎么办啊？
　　整个天圆镇都在通缉青妖了，他没事吧？
　　如果他真的出事，我是……救，还是不救？
　　救，被人发现，就是与全镇为敌，与人类为敌，与妖魔混为一谈。
　　不救，猪狗不如，出声不如。
　　方羽头皮发麻，感觉事情变得大条了。
　　至于自己是牡丹染坊唯一的幸存者，方羽大概能明白是怎么回事。
　　毕竟当时，牡丹染坊里，有好多人是直接目睹自己把林杰一头创死的。
　　这些目击者，可全都是证人，不杀人灭口。
　　林杰这条命算在自己头上。
　　那现在自己就不是躺在床上被丁惠治疗了，而是被押在林家牢房里被人大刑伺候，车裂酷刑的直接弄死了，都不用‘醒’过来了，直接就是重开了。
　　想清楚这一点，方羽对青哥的感情就更复杂了。
　　这特么，是救命之恩啊！

第181章 无奈之举（3合1大章）
　　虽然只是丁惠的只言片语，却已经将青妖默默做的那些事，勾勒的差不多了。
　　甚至都不需要青妖亲自和自己说。
　　光是这些事，再结合自己在牡丹染坊的经历，基本就能把事情经过猜个七七八八出来。
　　他真的，我哭死！
　　方羽情绪复杂，再加上现在全镇通缉青妖，他恨不得立刻找青妖对证心中的想法。
　　将事情问个明白，顺便讨论下接下来该怎么应对。
　　林家之怒，非同小可。
　　别说青妖了，方羽都怀疑礼百针上面那些所谓的大人们，能不能抗住压力别把我卖了。
　　“你轻一点，丁大夫……”
　　二姐充满担忧的声音轻轻响起。
　　那小心翼翼又紧张无比的神态，让方羽感觉有点好笑又可爱。
　　明明之前还和丁惠水火不容呢，现在却好像突然没了间隙。
　　“放心吧，我是专业的。”
　　丁惠的神情很认真，自刚才脑海中的声音断了后，她就一直在认真给方羽检查身体伤势。
　　方羽注意到，她的黑眼圈又重了几分。
　　心中不由咯噔一声。
　　这家伙该不会从那天之后，就一直没有睡过吧？
　　“伤势基本没有大碍，相公到底是习武之人，体质很好。一些外伤，我另外配些药，给相公内服外敷，修养些时日就能恢复了。”
　　那可不，青哥刚给的妖魔能力。
　　现在咱可是[器官再生]+[肢体再生]+[数据化身躯]，什么伤势搞不定。
　　等回满血了，伤势恢复速度还能再加速呢。
　　方羽对自己身体的情况很清楚，不过还是不能表现太逆天。
　　假装轻轻咳了两声，顿时引得二姐神色紧张，丁惠微微皱眉，再次开始一轮检查。
　　这就让方羽感到有些不好意思了，早知道不装了，看把她们紧张的。
　　“我没事，我有要事要和礼百针大人汇报！”
　　话落，方羽刚要起来，却被丁惠一把按回床上。
　　旁边的二姐也神色紧张，满脸担忧。
　　“快完事了，不急这一会。”
　　丁惠确实是专业的，方羽能感觉丁惠手指在他胸膛穴位等各个位置游走，探知。
　　也不知一个科研类的人，怎么对这方面了解这么清楚。
　　不过想到丁惠平日时不时就对着尸体进行解刨研究什么，好像这方面比较有研究也很合理。
　　方羽正想着呢，丁惠收回了手掌。
　　“可以了，没有暗伤，只是修养时间长短的问题而已。相公，等我回去配药，晚上再给你送来。”
　　“啊，嗯。”
　　方羽愣愣点头。
　　似乎又想到了什么，对她说道：“多谢。”
　　丁惠笑笑，不知是不是几天没睡，她有点丧失了平日的活力。
　　丁惠转身就走，一直都是这般雷厉风行，毫不拖泥带水。
　　二姐眼看她要走出去了，一咬嘴唇，连忙喊道。
　　“等等！”
　　丁惠停步，转身。
　　“怎么了？”
　　“……对不起！还有……谢谢！”
　　二姐低头，鞠躬，言语真诚。
　　方羽和丁惠都被二姐这一手弄的有些错愕和茫然。
　　丁惠最快反应过来，扬了下长发，笑道。
　　“都说没事了，他可是我相公呢。好了，没事我真先走，还要回去配药呢。”
　　“嗯……嗯！”
　　二姐抬头，点头如捣蒜。
　　两女对视间，好像……关系近了一点？
　　方羽有些茫然，感觉像个局外人。
　　丁惠走了，背影消失于两人视线外。
　　“二姐……”
　　方羽刚开口，背对他的二姐，就忽然开口道。
　　“丁姑娘，挺好的。”
　　像是自说自话，她继续道。
　　“自你被丁姑娘送回家里来后，她就一直在悉心照顾呢，处理你的伤势。”
　　“要不是丁姑娘，你可能都醒不过来。”
　　“你……不要辜负她。”
　　方羽低头看看自己身上的绷带啊，纱布啊什么的。
　　想来，自己能这个点醒来，丁惠还真的起了不小的作用。
　　属于提前唤醒了。
　　不然这网瘾还得戒断一段时间。
　　不过丁惠除了处理自己伤势外，肯定还顺便偷偷研究了下自己的身体，那家伙怎么可能忍得住这种机会。
　　也就是二姐在旁，让她有所收敛罢了。
　　不管如何，方羽还是挺感激丁惠的，至少别人帮忙了不是，还立刻给自己传达了关键情报信息呢。
　　否则现在，他还是个无头苍蝇似的，根本不知道外面发生了什么呢。
　　至于二姐，对这些信息，能知道非常有限。
　　毕竟二姐只是一个普通人而已，摸不到那些情报的门槛。
　　看二姐现在似乎对丁惠颇有改观的。
　　方羽寻思……你先别急。
　　你要是知道丁惠每晚最大的想法，就是将你切片，你确定还觉得丁惠挺好的吗。
　　压下心思。
　　“我会找机会好好感谢丁惠的。”
　　说着，方羽开始穿衣起身。
　　“你要去愚地府？现在？”
　　二姐听到动静，转过身，有些错愕地问道。
　　“嗯，牡丹染坊之事，闹得很大，有些事我需要立刻和礼百针大人汇报一下。”
　　牡丹染坊……
　　刁茹茹心中一颤。
　　“刁德一……”
　　“嗯？”
　　方羽这边穿戴完毕，应了声的同时，还检查了下子母剑，意外的没什么损耗，质量确实好，功绩点花的不亏。
　　然后，他就听到了一个不像是会从二姐口中，说出的话。
　　“大哥失踪的事，你不要再查了。”
　　“啥？”
　　方羽顿时愣住。
　　转身看去，只见二姐低着头，握紧拳头，然后猛地抬头，直视方羽，眼眶红红的。
　　“我说，大哥的事，你别查下去了！”
　　方羽神色一沉，走过去问道。
　　“二姐，出什么事了？有人威胁你？”
　　二姐听到这话，她呆了下，知道方羽误会了。
　　她微笑着微微摇头。
　　“你误会了，没有人威胁我。是我自己不想查了。”
　　“为什么？”
　　方羽有点懵：“我已经查出点线索了，莫家经营天圆镇的奴隶贩卖，大哥很可能就是……”
　　看着二姐逐渐张大的嘴巴，方羽立刻意识到自己说漏嘴了。
　　这种事，怎么也得有个确凿的证据，再和二姐说的。
　　“奴，奴隶？大哥他……”
　　二姐瞪大眼睛，捂住嘴巴。
　　“那，那现在知道大哥被卖给谁了吗？对，对了，钱，我们得准备银两给大哥赎身……”
　　二姐明显混乱了，手忙脚乱的不知道该先干嘛，急得团团转。
　　方羽可能没什么感触，但二姐是知道奴隶的下场，是有多么凄惨的。
　　西街一直不是什么太平地方。
　　偶尔，会有一些人突然失踪，隔了一段时间，又突然冒出来，变成了四肢残缺的尸体。
　　有次，二姐就听张婶和别人闲谈时，谈起过这些突然出现的尸体，很有可能就是有钱人的奴隶，被处决后抛尸到这里的。
　　西街很乱，没人报案，多一些尸体，是没人在乎的。
　　一想到大哥可能变成那样残缺的尸体，惨死在哪个角落里，二姐就感到很难过，很痛苦。
　　“二姐！”
　　忽然，一道声音，让她回过神来。
　　啪。
　　两只手，轻轻搭在了她的肩头。
　　“放心吧，大哥不会有事的，我会查出他在哪的。”
　　小弟的声音，好似有一种奇特的安心感。
　　二姐渐渐冷静下来，重重点头，而后又忽然连忙摇头。
　　“不要！查一个牡丹染坊，你就差点没命了。再查下去，谁知道还会发生什么。而且我听说，听说能买卖奴隶的，都是镇里的老爷，不是我们能惹得起的。”
　　“什么惹不惹得起！牡丹染坊只是意外。”方羽扬了扬自己身上的官服。
　　“我可是愚地府的十户，有身份的，谁敢对我动手啊？”
　　“可……”
　　“放心啦，我没事的，一切交给我处理就好。”
　　顿了下，方羽继续道。
　　“对了，自从受伤昏迷后，你是不是就没睡过？赶紧去补个觉，休息会。有什么事，等我晚上回来再说，好吗？”
　　二姐沉默，思考，然后重重点头。
　　“……嗯！”
　　呼——
　　总算把二姐稳住了。
　　方羽检查了下，没什么问题后，就大步往门外走。
　　忽然，他想到了什么，一个转身，返回二姐面前。
　　“怎么啦？”
　　二姐疑惑问道。
　　“这个，你拿着。”
　　方羽给的，是白泉剑。
　　二姐愣住，有些慌乱和害怕。
　　她一个女孩子家家，可从没接触过这玩意。
　　甚至，她也没练过剑法什么的，连习武都没有过，拿着有什么用？
　　“为什么突然……”
　　“以防万一，你放在房间里就行。”
　　这次牡丹染坊的事闹得挺大。
　　方羽担心会有人盯上他。
　　方羽自己倒是无所谓，但如果因此将目光转向二姐，那可就麻烦了。
　　反正这白泉剑已近淘汰下来了，不如留着给二姐防身。
　　二姐习武，喝汤药补身，还有同心锁的修炼，也都要提上日程了。
　　林杰之死，让自己也暴露在大众的视线中，如果有人成心搞事，二姐就会是突破口。
　　方羽微微皱眉，感觉事情越发棘手了。
　　必须立刻去找岳广聊聊，讨论下今后的对策。
　　安抚了二姐几句，方羽转身就走了。
　　看着方羽离开的背影，二姐才缓过神来。
　　她摸着手中的白泉剑，轻轻拔出。
　　铮。
　　剑声清脆，宛如利器。
　　她有些怕，有些陌生，却……又有些隐隐的兴奋。
　　二姐奇怪这种兴奋情绪从何而来。
　　慌忙将剑收入鞘，她抱着剑，快步回到房间中，将白泉剑挂在床边。
　　这时再细看白泉剑，二姐才忽然意识到了什么，珍惜的轻轻抚摸长剑。
　　“这是我人生中……第一次收到礼物。”
　　……
　　礼百针大院。
　　准确来说。
　　昨日牡丹染坊之事，除了刁德一外，还有两名幸存者。
　　一个，是陈仓文。
　　一个，是他的弟弟，礼千玄。
　　眼下，这两个人，就站在礼百针的面前。
　　只是，这两人知道的信息，是片面的。
　　只有事情发展的前半截的内容，后续为什么林杰等人会撕下蒙面之布，青妖又是从哪冒出来的，完全不得而知。
　　甚至林杰之死，都可以说是个谜。
　　只是如果将罪名按在愚地府这边，事情会很麻烦，再加上青妖的表现，才默认是青妖杀了林杰。
　　如此，无论林家还是愚地府这边，都有个交代。
　　“事情经过，就是这样。”
　　“我最后将消息托付于[岳广]与[车林芳]，现在看来，应该是及时传达到了。只可惜……”
　　礼千玄面露懊悔，痛苦。
　　晚了。
　　一切都晚了一步。
　　根据大哥所说，愚地府带队到达时，只来得及救下刁德一一人，其他人全都惨遭毒手了。
　　其中，就包括跟随了他几年的[宁佑春]。
　　[宁佑春]虽实力不算出众，天赋有限。
　　但勤奋十足，属于努力型的天才，基础很扎实，一步一个脚印走上来的。
　　假以时日，也是足以成为自己左膀右臂的存在。
　　却……半路夭折，死在了牡丹染坊。
　　“青……妖！”
　　礼千玄阴沉着脸，咬牙切齿道。
　　“宁佑春大哥死得好惨啊！我与妖魔势不两立！！”
　　陈仓文义愤填膺的喊口号，有点点浮夸。
　　礼千玄可能没感觉出来什么，但老道的礼百针一眼就看出此人有些靠不住。
　　不过礼千玄现在手中无人，也只能暂时先让他用着了，下次找机会，给礼千玄提醒一二此人的问题。
　　他揉了揉眉间，感觉有些棘手。
　　上面给了压力。
　　虽然保下了刁德一，没把刁德一给林家送过去。
　　但也要他这边三天内，查出青妖的下落，将青妖斩杀，给林家一个交代。
　　终究，死的不是林别笙这种非嫡系的弟子，而是林家家主之子。
　　事情的严重性，已经非同小可了。
　　三天……
　　要么，拿青妖上面的大妖顶上去，给堂主大人们一个交代。
　　要么，就只能断了青妖这条线，拿青妖的人头，去顶罪了。
　　这件事，他需要和刁德一谈谈，该怎么操作。
　　“礼百针大人，刁德一求见！”
　　一女子忽然跑进来，喊道。
　　赫然是[车林芳]。
　　礼千玄朝她多看两眼，后者感觉到视线，俏皮的对他眨眨眼。
　　之前，礼千玄和此女并无多少交集，只知此女是大哥手下的精锐干部之一。
　　经这次报信，才多了点接触。
　　“车姑娘，昨日多谢了。不知今晚可有空闲，在下想于家中设宴款待，报车姑娘的救命之恩，还请车姑娘赏脸。”
　　礼千玄恭敬行礼，车林芳愣了愣，心中心思如电，随即眯眼笑道。
　　“好呀。”
　　陈仓文看两个人眉来眼去的，心中齐了。
　　这两人什么时候搭上线的？
　　他却不知，礼千玄昏倒在愚地府时，是车林芳带他去妙医阁疗伤的，旁边的岳广则是去召集人手。
　　就是这一层联系，让礼千玄和车林芳的关系好像近了几分。
　　“如此，大哥，我们就先退下了。”
　　“嗯。”
　　礼千玄倒是也想知道，牡丹染坊后面到底发生了什么。
　　但问题在于，这事现在已经牵扯到林家，触怒到林家的怒火了。
　　不同于他与礼百针这种家族里的旁系血脉。
　　死活对家族都无足轻重。
　　林杰乃林家嫡系血脉，其之身死，林家必追查到底。
　　这时候，要是往上凑，‘礼’之一姓，可不够保他性命无忧。
　　礼千玄带着陈仓文退下。
　　刚好看到方羽进来。
　　两人碰面，都愣了下，方羽行了个礼。
　　“礼千玄大人。”
　　“嗯……昨日，多谢了。”
　　礼千玄没有多说。
　　曾经藏在心头的种种埋怨，不满，伴随着昨日的救命，舍生断后之恩，全都烟消云散。
　　取而代之的，是一种亲切。
　　至少，我没看错人。
　　刁德一的人品，值得信赖。
　　连同报信的车林芳一起，三人退下，房间里，只剩下方羽和礼百针两人。
　　礼百针神色复杂的看着方羽。
　　有些感叹万千。
　　这刁德一，还能活着站在自己面前，某种意义上，也是一种奇迹了。
　　“说说吧，牡丹染坊那，到底发生了什么。”
　　可以说，整个天圆镇，只有一人一妖，可能知道牡丹染坊事情发生的全貌。
　　人，便是眼前刁德一。
　　妖，则是逃跑后被全镇通缉的青妖。
　　方羽想了想，思考着措辞，将事情经过大概说了一遍，只是修改了部分细节。
　　礼百针听完，人都有些懵了。
　　“真是一波三折啊，让你去查个牡丹染坊，又是妖魔，又是莫家，又是林家的。”
　　方羽苦笑。
　　“我也不想的，谁知道林杰忽然带着人杀出来了。”
　　顿了下，方羽问道。
　　“礼百针大人，有查出林杰为什么带人杀到牡丹染坊吗？”
　　“对外的说法，是察觉到妖魔可能潜伏在牡丹染坊，提前来支援的。”
　　方羽：？？？
　　“这有人信？”
　　礼百针摊手。
　　“下面的人，可不知道林杰是穿着夜行衣蒙着脸行事的。”
　　方羽沉默，而后开口。
　　“……那实际的情况呢？”
　　“就是冲你来的。”
　　方羽：！！！
　　“我暴露了？？”
　　礼百针叹气。
　　“这就是问题所在。上面现在是一口咬死，绝对没有把你的消息透露给林家……”
　　“但我暴露了！”
　　“你先别急！听我说完，虽然上面这么说，但说实话，林杰这批人是有备而来。哪怕如我这样的大佬粗，也能一眼就看出林杰那身打扮不正常。”
　　礼百针伸出两根手指。
　　“所以，我现在有两个猜想。”
　　“第一个猜想，是上面的人，和林家做了交易，或者管理案牍的人，与林家有染，把你情报透露出去了一部分。应当只有一部分，听你描述，林杰不知是你，只知道你绝对在场。”
　　“第二个猜想，是……妖魔那边，有人出卖了你。”
　　什么？
　　方羽瞪大眼睛。
　　“礼百针大人，妖魔没事出卖我干嘛？我可是妖魔那边的卧底，我潜伏的很完美的！”
　　“再说了，人类与妖魔势不两立，妖魔还会和人类做交易？”
　　“退一步来说，妖魔那边出卖我的意义何在？有什么收益吗？没有吧。”
　　礼百针摊手。
　　“我只是提出可能性，现在就这么两个方向。”
　　“上面，我们上面有人卖了你。”
　　“要么，妖魔那边卖了你。”
　　“不过确实如你所说，妖魔那边要是卖了你，那青妖就没必要来救你。”
　　礼百针皱眉，思考，叹气。
　　无奈道。
　　“那现在，只能说，上面有林家那边的内鬼的可能性更大一些。或许他还处于一种摇摆的状态，只给了林家部分关于你的情报，所以才没有让林杰一开始就冲着你杀过来。”
　　方羽无语了。
　　“大哥，我可是在愚地府卖命啊！深入妖魔内部圈子呢，别搞我啊，后院起火，我怎么玩？”
　　方羽感觉离自己跑路的日子不远了。
　　这上头这么不靠谱的话，双料特工间谍的身份一曝光，这天圆镇还想混下去？没可能的好吧。
　　不行，得想办法赶紧把愚地府里的好处捞过来，迅速变强。
　　然后一边做事，一边筹备后路，时机适合或者情况不对，就带二姐跑路去。
　　“你对我发火也没用，我也火大啊！”
　　官大一级压死人。
　　礼百针说到底只是百户，在上面没多少话语权的。
　　“那现在怎么办？今天我能被曝出与林别笙之死有牵连，明天就有人能说林杰其实是我杀的。我等着被人玩死吗？”
　　虽然这是事实，但这是能说的吗？
　　听礼百针的意思，岳广还特意处理过林杰的尸体呢，就是怕留下我的那些攻击痕迹。
　　他真的，细节拉满了。
　　“说实话，现在事情闹这么大，我感觉上面的内鬼，是暂时不敢乱来了。到时候我再和上面反应派人细查。其实能接触到这方面的人不多，怀疑的范围很小的，真要查，肯定能查出点什么，就怕……”
　　礼百针说到这，忽然停顿。
　　“就怕？”方羽疑惑。
　　“就怕，上面不肯查。”礼百针坦诚道。
　　“……”方羽又黑脸了。
　　感情就我是个可以抛弃的弃子，上面互相保是吧？
　　“另外，这还不是最糟糕，最糟糕的是，林家现在施压，让上面做出决定。”
　　“林家？什么决定？”
　　礼百针伸出三根手指。
　　“保下你，是需要付出代价的。”
　　“三天。”
　　“他们要求，三天内，我们愚地府要揪出青妖，将青妖的脑袋斩下，送到林家的门口，给他们一个交代。”
　　“否则，之前的约定就无效化。”
　　“林家将会对你动手。”
　　方羽当场愣住。
　　他听懂了。
　　林家的要求很简单。
　　要么，他死。
　　要么，青妖死。
　　反正，总得死一个。
　　方羽的脸色，肉眼可见的阴沉了下来。
　　“无法无天！这天圆镇是他林家的一言堂吗？我们愚地府不要面子的？”
　　礼百针微微摇头。
　　“天圆镇，一直是五大家族的一言堂。我们愚地府有话语权，但掌握话语权的人，不是你我。”
　　“说到底，就一个问题。你我的价值，在上面的人眼里，还不够分量。”
　　深吸一口气，礼百针继续道。
　　“刁德一，要断了，青妖那条线，不能跟下去了。”
　　“把青妖供出来，交给上面，交给林家。然后你身份洗白，走正统的妖武者路线去。”
　　“有我推荐，你可以往上爬的。”
　　“比我爬的更高，去改变这个已经逐渐腐朽的愚地府！”
　　什……么？
　　要我出卖青妖？？
　　我青哥前脚才刚给我的血脉之力呢！
　　你特喵在说什么！
　　握紧拳头，微微摇头，方羽说道。
　　“还没到时候，这线条就快钓出大鱼了！马上就是下一次的妖魔聚会，到时……”
　　礼百针忽然怒吼打断。
　　“到时你命都没了！”
　　似是感觉语气不好，他缓了口气，苦口婆心地道。
　　“我知你想立功，这条线也跟了有段时间，但现在林家施压，你想要活命，只能断尾求生！”
　　“之前我从未问过你青妖的信息，就是怕我知道情报后，会控制不住露出马脚，暴露了你。”
　　“但现在，我以百户之名，命令你，刁德一，告诉我，青妖的身份是什么！”
　　到最后一句时，已是厉喝！
　　方羽沉默。
　　思考。
　　抬头。
　　直视礼百针。
　　“礼百针大人，如果我能供出青妖上面的大妖，立下大功。上面会怎么做？”
　　礼百针皱眉，隐隐感觉有点不对，又觉得不太可能。
　　器具不会说谎。
　　刁德一是人。
　　人永远是人！
　　人，不会变成妖魔！
　　妖武，只是力量，怎能影响人，至高无上的自我意志！
　　所以，这是刁德一自己的判断。
　　也只能是刁德一自己的判断！
　　他深吸一口气，让自己冷静下来。
　　“如果，你能供出青妖之上的大妖魔，展示了足够的价值。林家的威胁，将不再是威胁。我们愚地府的力量，一直不落于五大家族，只是不愿冲突罢了。”
　　方羽点头。
　　“我知道了。”
　　“我会在三天内，查出大妖魔的信息，要么让妖魔聚会提前，要么冒进点找出大妖魔的下落，信息。上报给上面。”
　　“我要往上爬！”
　　“礼百针大人，你能明白吗？我要往上爬！”
　　“只有往上爬，我才能把命运掌握在自己手中！”
　　“否则，就算我今日交出了青妖又如何？今天能有林家林杰，明天就不能有黑家三少吗？”
　　“得罪一个我就卖出去一次，我能有几条命被上面当弃子用？”
　　“立大功，爬上去！”
　　“仅仅青妖，还不够，他只能让我在愚地府的地位不上不下，稳定在这里而已。”
　　“只有青妖背后的大妖魔，它的情报，信息，才有资格，让我走到上面的人的视野里，站在更高的位置去！”
　　“然后，才是改变愚地府！让更多的，像我一样的人，在做事的时候，能有足够的安全感。而不是如现在的我一般，提心吊胆的。既担心暴露给妖魔人类内鬼的身份，又担心高层背后背刺。”
　　“这样的愚地府……需要一次变革！”
　　方羽的一番话。
　　让礼百针错愕，震惊。
　　甚至感到羞愧。
　　自己竟然在刚才，短暂的怀疑过方羽的忠诚。
　　真该死啊我！我真是老糊涂了，在想些什么！
　　这是何等朝气蓬勃的少年！
　　这是愚地府的未来啊！
　　以妖武者之资，又胸怀如此远大的报复。
　　千玄……真是挖到一个好苗子啊。
　　礼百针激动过去，握住方羽的手。
　　“好！好！如此，我便陪你疯一把！”
　　“三天内，揪出青妖背后的大妖！”
　　“你需要什么帮助，随时和我说，有消息了，我就立刻朝上面报上去，申请人手支援。”
　　“不用担心青妖背后的大妖实力如何，你只要记住一点。我们愚地府，我们人类，才是天圆镇的霸主！”
　　方羽点头。
　　“是！多谢礼百针大人理解。”
　　顿了下，他继续道。
　　“不过探查消息之事，我一个人行动，比较方便，人多了，反而暴露破绽。”
　　这种事，礼百针自然是懂的。
　　说到底，这就是潜伏，渗透，是最最凶险的一种工位，稍有不慎，就会被妖魔识破，撕得粉碎。
　　一切，自然以方羽个人行为为主，他这边进行场外辅助而已。
　　“你看着来就好，不过有一点，我需要和你说清楚。”
　　“三天后，你若是没能找出大妖。那就必须将青妖的信息上报，我亲自去斩妖，帮你处理后续。”
　　“刁德一，未来……是你们年轻人的。”
　　“青妖，不会是你的终点，也不必拘泥于潜伏之事。妖武者的潜力，足以让你登上康庄大道！”
　　“思想，要懂得灵活变通啊。”
　　方羽行礼。
　　“谨记礼百针大人教诲！”
　　礼百针微微点头。
　　“既你意已绝，那就退下吧，我等你好消息。”
　　“是！”
　　方羽退下，心中思绪如电。
　　待离开房间，才重重吐了口气。
　　总算糊弄过去了。
　　可特么大妖怎么搞？
　　难道去找岳广说，嘿，我们老大是什么身份，叫什么名字，人皮什么样的。
　　这不是找死吗。
　　方羽头皮发麻，虽争取了三天时间。
　　可该怎么解决，却是完全没想好。
　　毕竟妖魔聚会的时间，虽然岳广有提过就在最近。
　　但具体的日子，可从来没说起过。
　　不到妖魔聚会，该怎么才能见到青妖背后的妖魔，那个叫做蓝大人的家伙。
　　说到底，特么愚地府高层居然有内鬼，把我情报给卖给了林家。
　　这特么也太恶心人了吧。
　　这就自己人背刺自己人吧。
　　什么岳飞。
　　冲锋第一线，老家被人偷了。
　　方羽是玩家，感触还没那么深。
　　这要是换成土著NPC，想想让人寒心呐。
　　累死累活，潜伏妖魔群里每天提心吊胆，结果被自己人背刺爆出情报消息。
　　这是人能干出来的事？畜生不如啊。
　　“哎！”
　　方羽叹气，这愚地府，好乱。
　　果然，有人的地方，就是乱。
　　咱还是好好修炼，提升实力，一拳解千愁吧。
　　“深蓝，加点！”
　　【属性点：12→1。】
　　【元体护心骨[花级中阶/初窥门径]→元体护心骨[花级高阶]。】
　　好，修炼完毕！
　　今天的我，已经很努力了。
　　让明天的我，有了属性点，再努力修炼吧。
　　和那两门偏科到极点的草级武学相比，剩下几门都还只是花级中阶。
　　得先提升到高阶，再提升草级，算是持平。
　　而境界突破，则需要四门草级武学。
　　属性点，缺口还很大。
　　出了礼百针的大院，刚过拐角，方羽就忽然停下。
　　因为车林芳，就在前面等着他。
　　方羽笑。
　　他来礼百针这里，其实是为了见岳广的。
　　找不到岳广，找岳广那几头内鬼妖魔也是一样的。
　　方羽相信，只要自己露面，岳广那边的人，肯定会接触自己。
　　所以，他要的只是在礼百针这边刷个脸。
　　当然，找礼百针了解情报，也是关键之一。
　　“岳广找你，跟我来。”车林芳低语。
　　会不会有些显眼？
　　方羽有些疑惑，但也没多说。
　　两人一前一后的走在路上。
　　与后方礼百针的大院，渐行渐远。
　　大院里。
　　礼百针还在想着方羽的事。
　　那番豪言壮语，那番变革之言，久违的激起了他的心头的豪情。
　　“真是……英雄出少年啊。”
　　礼百针神情有些恍惚。
　　曾几何时，他也是这般意气风发，鲜衣怒马。
　　愤而与家族割裂关系，投入愚地府门下，无穷的抱负在心头，作为奋斗的干柴，熊熊燃烧。
　　只是到了如今，岁月蹉跎，他也渐渐……没了那股朝气。
　　但在方羽的身上，他看到了希望。
　　“礼家做不到事情，那就在愚地府完成。”
　　“我本凡人，却有鸿儒之志。”
　　“只愿天下所有人……人人如龙！”
　　……
　　方羽跟着车林芳出了愚地府大门。
　　一路走，一直到了一间带院子的民房里。
　　“在这待着。”
　　砰。
　　门一关。
　　只留方羽一人在这。
　　心中咯噔一声。
　　方羽隐隐感到有些不妙。
　　莫非……我在妖魔这边也露出了什么破绽，他们要对我动手？
　　不会吧！
　　不会这么倒霉吧！
　　前有人类那边高层要卖我。
　　后有妖魔这露出马脚，要弄死我。
　　这就是高级双料特工的下场吗？
　　说实话，方羽有些慌了。
　　看看血条。
　　【生命：1920/3868。】
　　还行，涨到1900多血了。
　　再怎么说，我现在也是快4000血的大佬了，不能这么没出息啊。
　　虽说还没回满血就是了。
　　但一般妖魔也近不了身的那种。
　　可如果来几个5000多血的红月妖那种小头目……
　　方羽有开始没底了。
　　镇定，镇定！
　　怕个鸟，青哥都给我[青花果]，妥妥的信任的代表啊！
　　这还能出事的？
　　总不能愚地府这么不做人，前面把自己情报卖给林杰，后面又把自己情报卖给妖魔吧。
　　太出声了吧？
　　这事做出来，我就必须要想一个比出声更有攻击性的词了。
　　一边想着，一边检查院子和屋子的情况。
　　就是个没什么生活气息的小民房，唯一要说干净点的，就是院子里的可有棋盘的石桌子，好像有人打扫过。
　　这是岳广的住处？
　　说起来，我还从来没去过岳广的家呢。
　　正想着呢……
　　咯吱。
　　大门忽然开了。
　　方羽回头看去，顿时瞪大了眼睛，一脸懵逼。
　　直接岳广一把拽着什么人的头发，伴随着大门自动关上，将人拖地拽着往里走来。
　　砰！！
　　来到方羽面前，岳广直接将手上的人往地上重重一砸。
　　“哎哟哟哟……”
　　那人哆嗦着出声，浑身都发颤，不知经历了什么，吓得浑身发抖，声音都有些怪异，像是没了半截舌头似的。
　　仔细定眼一看。
　　有些眼熟。
　　【修子淑：83/3720。】
　　诶？
　　诶诶？
　　诶诶诶诶诶！
　　这特么不就是……
　　“修嬷嬷？”
　　听到方羽的声音，修嬷嬷吓得尖叫一声，缩成一团，发出呜呜呜意义不明的低声哭泣声。
　　方羽疑惑地看向岳广。
　　【岳广：3824/3824。】
　　好家伙，又涨了血量了。
　　不过……
　　没我高啊！
　　方羽心头嘿嘿一笑。
　　忽然，笑容僵住。
　　因为他意识到一件事。
　　那就是岳广这个血量，是主动给了自己第二颗[青花果]后的血条。
　　犹记得第一次给出[青花果]时，岳广的血量上限就下降过。
　　这次，自然也不会例外。
　　所以，岳广本来的血条，恐怕已经是在4000往上了。
　　给了自己[青花果]才掉到这个3800的血量来，勉强与自己持平。
　　方羽叹气。
　　青哥这般待我，我却只能保他三天的命，我真没用啊！
　　果然得想想办法啊。
　　“刁德一，杀了她。”
　　似乎是感觉到方羽的视线，岳广直接开口道。
　　就这么一句。
　　直接把方羽CPU给干烧了。
　　人直接懵了。
　　“我记得……修嬷嬷是红月妖的手下吧？这适合吗？”
　　岳广看着天真无邪的方羽，不由叹气。
　　“你呀！被人卖了还不知道呢，还替别人担心！”
　　“被人……卖了？”
　　方羽心中咯噔一声，瞪大了眼睛。
　　“等等！难道……”
　　“不错！”岳广直接接话道：“这[古皮妖]，就是背叛了妖族！背叛了同僚，背叛了你我的叛徒！”
　　岳广猛然看向地上缩成一团瑟瑟发抖的修嬷嬷，冷声道。
　　“就是她，把你的情报，透露给了人类！”
　　“给是她！引来了林杰等人围杀你！”
　　“就是她，害得你差点死在牡丹染坊！”
　　“更是因为她！你我，还有所有潜伏的在愚地府的妖魔同僚，都将面临随时被林家发现，被愚地府挖出身份的下场！”
　　“现在，更是因为她，我被整个林家通缉，随时可能出事。”
　　“仅仅因为一个叛徒！我们所有人，都要面临一个无比巨大的危机！就在这个即将执行下一步计划的节骨眼上，这个叛徒，害的整个计划都出现了波动。”
　　“但，若要说，最直接的受害者，那就只能是你，血魔妖。”
　　“你才是差点死在她手上的那个人。”
　　“她这条命，是属于你的。”
　　岳广每说一句话，声音就大一分。
　　那种愤怒的情绪，就一波高过一波，情绪激烈。
　　而方羽，却整个人都懵了。
　　感觉之前得到所有的情报，全都一下子被推翻了。
　　什么喵的情况啊。
　　啊？
　　妖魔里有内鬼？
　　是妖魔里的修嬷嬷，把我给卖了的？
　　我和她有仇吗？
　　她礼貌吗？
　　莫名其妙找我麻烦干嘛啊！
　　方羽傻眼了。
　　他感觉和修嬷嬷没什么交集啊，就和红月妖见面时见过一面啊。
　　怎么就要搞死我来了。
　　还有，居然是妖魔出内鬼。
　　那之前礼百针在干嘛？
　　他在推理个鬼啊！！
　　上面高层根本没想卖我，也没人是内鬼。
　　愚地府的案牍没被任何人知道过，林家也不是那边获得情报。
　　所以……所以一切，都是妖魔这条线出的问题？
　　绝了！
　　方羽CPU感觉都被干坏了。
　　好不容易稍稍整理的顺了一点，岳广已经一脚踹在修嬷嬷的身上。
　　“给我变出妖魔真身！我让你死的体面！”
　　嘭！
　　血雾小小爆开。
　　一张皱皱巴巴的古皮，像是充气般，鼓成修嬷嬷外形的人形。
　　依旧瑟瑟发抖的缩在地上，不敢反抗，也不敢说话。
　　“她怎么……怪怪的？”方羽疑惑道。
　　“哼！受了[红月妖]的[灵刑]，吓破胆了。”
　　“[灵刑]？”
　　“一种红月妖自己研究的私刑，主要是为了查记忆，不过收了[灵刑]脑子就坏了。”
　　难怪这家伙怪怪的。
　　等等？！
　　查记忆？
　　那红月妖有这么变态的手段？
　　似乎看出方羽想法，岳广淡淡地道。
　　“没你想的那么方便，只能查最近的记忆，有时候还不准。”
　　顿了下，他看向方羽。
　　“对了，你身体怎么样了？与林杰一战后，你身体状况很差，我立刻给你服下了[青花果]。但具体吸收还需要你自己慢慢来。”
　　“虽然两颗[青花果]间隔这么短的服下去效果不好，但当时我也顾不得太多了。只能先救你再说了。”
　　果然！
　　方羽心有感触。
　　当即说道。
　　“多谢青妖大人赏赐！”
　　岳广微微皱眉，一摆手。
　　“你我之间，用不到这些虚的。叫我青妖即可。”
　　“青哥！”
　　“……随你。”
　　话是这么说，岳广转过身，背对方羽，嘴角却是微微上扬些许。
　　“你先把这叛徒处理了，我们再谈其他事。我有重要的事要与你说。我们当下的处境，很不妙。”
　　能让岳广这个人皮修复大师，说出不妙两字，那就是真的情况很糟糕了。
　　方羽隐隐能猜到，大概是怎么回事，但具体，还得岳广说说才能捋清楚。
　　至于修嬷嬷。
　　方羽走过去，来到修嬷嬷的面前。
　　这修嬷嬷还在缩成一团装楚楚可怜呢。
　　也不想，我差点都要被你害死了，能手软的。
　　拔剑。
　　刷刷两下！
　　-83！
　　-0！
　　【古皮妖：0/3720。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[古皮妖]，获得经验1550！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为16点属性点。】
　　只是一剑，古皮妖就死了。
　　第二剑的短剑，根本就是无效伤害了。
　　不知是不是因为被折磨摧残过，[古皮妖]防御力和纸糊一样，杀起来简单的过分。
　　“死了？”
　　岳广过来，朝尸体吐了口唾沫，冷笑道。
　　“这就是叛徒的下场！”
　　这就是叛徒的下场……
　　方羽心中咯噔一声，表面不动声色的问道。
　　“不用处理下吗？”
　　“没事，等我们走了，会有人处理的。”
　　顿了下，岳广说道。
　　“这个叛徒，将你的情报，告诉了林杰。”
　　“林杰能知道的情报，林家自然也能探到。”
　　“红月妖用[灵刑]探查了记忆，叛徒给林家透露的信息不多，却非常致命。”
　　“你，我，还有车林芳他们，全都具备暴露的可能性。”
　　“特别是你，你是牡丹染坊的幸存者，暴露的可能性最大！”
　　“至于我，我现在的处境也非常糟糕。”
　　“整个天圆镇，都在林家的运作下，贴满了对我的通缉令。我暴露恐怕也是早晚的事。”
　　岳广脸色难看，他带着人潜伏了这么久。
　　好不容易在那些潜伏多年的手下掩护下，把这个身份给问问坐实，潜伏下来了。
　　结果却因为猪队友，因为叛徒，导致满盘皆输，一切都可能要退倒冲来。
　　特别是，现在还是蓝大人和舒鸟妖计划的关键时刻。
　　他这个身份，还有用的！
　　“刁德一，和我说说，那天到底发生了什么，我结合叛徒的记忆，思考下接下来该如何是好。”
　　在岳广的角度看来，两人现在可谓换一条绳子上的蚂蚱，局面都非常糟糕。
　　他除了需要想自己的出路外，还需要想方羽的出路。
　　但他并不知道，愚地府上面，其实是知道他的身份，被方羽掌控的！
　　而现在，愚地府要方羽做出抉择。
　　要么卖了青妖，要么卖了自己。
　　深吸一口气。
　　方羽缓缓将昨日的事情经过，细细道出。
　　不同于礼百针的版本，说给青妖听的，是完全真实版，除了战斗细节多点妖魔手段什么的，模糊下，免得露出破绽。
　　青妖听完方羽的陈述，大概明白整个前因后果。
　　他不由大大叹了口气。
　　“没办法了，当时的情况，我不得不出手帮你解决后续的麻烦。”
　　“却没想到，反而因此把你显得太过显眼了。”
　　“可我也确实不知道有多少人目击了你的部分妖魔形态。”
　　“如果我能早点知道那叛徒的记忆，或者更早的知道部分情报，哪怕你能多坚持几秒钟，说清楚情况，我都能更好处理当时的局面。”
　　青妖无奈。
　　事已至此，说再多也没用。
　　他闭目，思考。
　　最终，只能无奈说出一句话。
　　做出那个最终的决定。
　　“刁德一，我必须[蜕皮]了。”

第182章 我要蜕皮了（3合1大章）
　　“[蜕皮]？！”
　　方羽脸色一变。
　　“你认真的？”
　　青妖微微点头。
　　“我必须这么做。”
　　“事情演变到现在这个局面，如果我不蜕皮……你必死无疑。”
　　什么？！
　　方羽当场‘愣住’。
　　“不至于吧，我怎么说也是愚地府十户……”
　　“不够的。”
　　青妖冷笑。
　　“你不懂五大家族。也不懂林家的手段。”
　　“愚地府的人皮身份，保不了你的。”
　　“林家找不到我，必然会顺着叛徒[古皮妖]给情报，探查礼百针下面的人。”
　　“首当其冲，就是你这个牡丹染坊唯一的幸存者。”
　　“不管林家表面上如何说，私下必会对你动手。”
　　“一旦动手，就是杀招。”
　　“不会给你讲道理的机会，直接将你妖魔真身逼出来先。”
　　“扛不住，就是死。”
　　“扛得住，就是暴露妖魔身份，还是死，甚至死得更惨。”
　　青妖看方羽一副惊呆了的表情，他叹了口气。
　　年轻，终究是还是年轻了点。
　　没经历过太多人类的尔虞我诈。
　　以后没我在他身边，也不知他能不能潜伏到最后，保护好自己。
　　“血魔妖，机灵点吧。”
　　“你现在面临的危机，甚至比我还要严重，你明白吗。”
　　“我若不[蜕皮]，便没人能保你周全！”
　　“我只能这么做。”
　　“而且等你暴露之后，下一个，就是[车林芳]他们。”
　　“有一就有二，怀疑的种子埋下，礼百针身边的人就不会安全。”
　　“我们安插愚地府的内鬼，很快会被一个个拔起，导致这条线的任务失败。”
　　“无论是为了你，还是为了大计，此刻我都必须做出决断。”
　　方羽听完，早已目瞪口呆，背脊发凉。
　　卧槽！
　　要是林家真的不讲武德……
　　不遵守与愚地府的约定，私下来阴的。
　　然后他们又找不到潜伏的青妖。
　　可不就是顺着青妖的思路，来找自己麻烦来了？
　　什么三天保护期全见鬼去了。
　　别人一剑过来，我不死也脱层皮。
　　再来几剑致命伤而不死。
　　要么被认定为妖魔。
　　要么暴露妖武者身份，内鬼都没得做了。
　　不过有一点，青妖想错了。
　　那就是自己在愚地府的地位，还是有那么一点特殊的。
　　上面还是愿意保我的，只是保的很有限而已。
　　如果真是普通十户的身份，那青妖现在的所有推测，都是正确的。
　　方羽呼吸起伏，思考，沉默，而后抬头，眼眶微微‘湿润’。
　　“青哥，难道……真的就没有别的办法了吗？”
　　青妖笑了。
　　拍拍方羽的肩膀。
　　“一具人皮罢了，又不是生离死别，不必这么大反应。”
　　“只是往后，我可能没办法在你身边随时照应你了。”
　　“以后做事，你自己小心点。”
　　青妖说的洒脱。
　　但方羽却是知道的。
　　青妖能潜伏下来，是不容易的。
　　因为‘岳广’这个身份，潜伏的时间是相当短的。
　　这类短时间潜伏到百户身边的人，通常很难蛰伏下来。
　　青妖能成功，有一定的运气因素，更多的是多方运营的结果。
　　毕竟，方羽是见过‘岳广’本尊。
　　初进游戏时，就和‘岳广’有过照面了。
　　后来再见，才是变成了青妖的形状。
　　所以方羽是清楚，青妖变成岳广的具体时间，是什么时候的。
　　可以说，在这么短的时间里，青妖变成了岳广，还能潜伏下来，深入到礼百针身边，而不受怀疑。
　　这个人皮，已经混的非常成功了。
　　这其中固然也有礼百针身边能用的人，越来越少的原因在。
　　但岳广自身的努力经营，也是相当重要的。
　　耗费的心血，自不用多说。
　　现在说[蜕皮]就[蜕皮]，这魄力，非同小可。
　　方羽沉默，而后开口。
　　“青哥，你准备什么时候[蜕皮]？”
　　“不是现在。”
　　青妖视线，看向那个石质棋盘。
　　“我需要，上面一些大人的配合。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　方羽连忙问道。
　　青妖微微摇头，轻笑道。
　　“这次[蜕皮]可能会很凶险，你别参和。”
　　方羽脸色一变。
　　“怎么还有风险？”
　　青妖点明道。
　　“寻常[蜕皮]，我自然可以无声无息的销声匿迹，而后再寻人皮替换之。”
　　“但这次不同。我必须是大庭广众之下完成完整的[蜕皮]，而后‘假死’在现场。”
　　“这是必须的步骤。否则，我逃匿的话，林家还是会将苗头指向你。”
　　“只能是我‘死’了，事情结束了。他们才不会再将视线，锁定在你这么个小小十户身上。”
　　人死，債消。
　　天经，地义。
　　方羽明悟。
　　只要[青妖]一‘死’，林家就没由头再找我的麻烦。
　　愚地府自然而然，就能轻易保下我。
　　说到底，是现在所有人，都以为是青妖杀的林杰。
　　所有黑锅，都在青妖身上，一死，就一了百了，什么都结束了。
　　想要事后再迁怒与我这类‘无关人士’，愚地府可就没必要惯着林家乱来了。
　　毕竟名不正言不顺了。
　　可事实上是……林杰是我杀的啊。
　　这一切，本该是我去面对的……
　　青哥，他是真的……我哭死！
　　方羽认真思考，然后沉声道。
　　“那么多人在场，如果有人发现你假死，或者对你尸体动手，岂不是……”
　　青妖直接打断道。
　　“别说了，做大事，怎么能顾前瞻后！这点风险都承担不起，我还有什么资格带着你一起爬上去？”
　　方羽握紧拳头，眼眶又‘湿’了
　　“青哥……”
　　他咬牙道：“至少，至少让我知道具体的时间，地点，让我能第一时间知道结果。实在不行，就让林家来找我就是！我也不弱的！”
　　方羽的反应，青妖感到欣慰。
　　他没照顾错人，就如之前血魔妖舍命救他一般。
　　相互间，我们都是值得托付的人！
　　沉吟了下，青妖说道。
　　“顺利的话，可能今晚就能开始[蜕皮]行动。”
　　“具体，还是要看上面的大人，能不能进行及时配合。”
　　“对上面的大人，我还是有点信任的。”
　　“但他们派下来进行配合的人，说实话，我也有点没把握。”
　　青妖说到这的时候，方羽顿时眼前一亮。
　　就是这个！
　　他好像忽然找到破局的方法了。
　　青妖[蜕皮]，好像会有上面的大妖到场进行配合。
　　那么只要我到了现场，以我之眼，扫视全场，就能看到众人的血条。
　　到时，大妖的身份，就能直接锁定。
　　再以大妖换取青妖的……
　　等等！
　　不对啊。
　　如果都到了[蜕皮]阶段了，我知道大妖身份，也没意义了。
　　青妖已经要[蜕皮]了，根本保不下来。
　　只是我能立功而已。
　　好乱。
　　头好痒，该怎么办，不知道了。
　　“别想了，放心吧，我会照顾自己的，真要出问题，我自会想办法脱险。”
　　青妖还以为方羽在担心自己呢，轻笑道。
　　“至于你，听我的，回去好好休息。”
　　“往好的方面想，一切顺利的话，今晚我就会蜕去人皮，平息一切危机，让大计得以继续顺利运作。”
　　“而且即使我[蜕皮]了，人还是还在天圆镇的，披上新的人皮，再来寻你就是。”
　　“到时，我还需要你来帮我做事呢，你若没修养好身体，如何帮我？”
　　说到这，青妖感到有些心疼和自责。
　　自从血魔妖舍命保护自己撤退后，就没恢复过完全状态，一直不是受伤就是养伤的。
　　全都是我太没用了啊！血魔妖！
　　他拍拍方羽的肩。
　　“近期，马上就会有一次往上爬的机会！这次，我会牢牢把握住！到时再将你提拔过来，你且先忍耐一阵子，这就是我们黎明前的最后难关了。”
　　方羽闻言，心中有些感动。
　　青妖，他是真的是……
　　哎呀！
　　不管了，今晚一定要去现场，把那大妖揪出来。
　　手里捏着张牌，总比一直这么被动要好。
　　而且如果青妖[蜕皮]如果出了状态，自己也能想办法修补一二。
　　至于青妖[蜕皮]的地点，方羽也有了点自己的推测。
　　既然要在人前[蜕皮]，必然要往人多的地方去。
　　今晚到处找找，哪里有人群聚集，哪里就是青妖的蜕皮地点。
　　表面上，方羽则用力点头。
　　“好！青哥，我等你！”
　　“嗯。”
　　又聊了点细节，方羽才离开。
　　望着方羽离去的背影，青妖有些感叹。
　　虽然天圆镇之行，目前为止有点不太顺利，状况频发。
　　但还是有意义的，至少收获了一个值得信赖的兄弟。
　　接下里，就是通知蓝大人，以及舒鸟妖，进行配合了。
　　从袖子里取出一只空白的蓝色千纸鹤，摊开。
　　他咬破手指，在上面快速书写什么。
　　没一会，停下。
　　像是输入了正确的密码，蓝色千纸鹤被激活，慢慢浮空。
　　青妖伸手一抓，往前一送。
　　蓝色千纸鹤刚脱手飞出去，就突然消失不见了。
　　咯吱。
　　就在这时。
　　院子的门被人推开了。
　　“什么事，这么急的找我？”
　　来人，赫然是礼十拳。
　　“我准备[蜕皮]了。”
　　青妖转身，面对来人，言简意赅。
　　礼十拳笑。
　　“礼家，随时欢迎你。”
　　“我需要你的帮助。”
　　“这算是挖墙脚的代价？”
　　礼十拳还在笑，然后收敛笑容。
　　“你说，什么事，我尽量帮你。”
　　青妖张口，将想法全盘托出。
　　有蓝大人，以及舒鸟妖的帮助，[蜕皮]之事，应该能稳稳落地。
　　……
　　与青妖分别后，方羽回到了愚地府，但这次，是买了点水果，热乎乎的油饼之类的东西，去了[研魔府]，找丁惠去了。
　　“站住！”
　　“等等！是那家伙。”
　　两个守门的，这次好像是认出他了。
　　毕竟上次大喊后，又没过去多久。
　　“又是来找丁学士的？”守门的问道。
　　方羽点头。
　　他们就直接放行了。
　　这次这么随意？
　　方羽有些奇怪。
　　说起来，丁惠在这地位挺高的啊。
　　去了丁惠所在的[微知部]，发现门是虚掩着的。
　　下意识的推门进去，方羽顿时愣住。
　　丁惠，正趴在桌上流着口水睡着了。
　　难怪里面这么安静，都没其他人在。
　　这家伙，一天到晚，就知道干活研究，也不在意自己身体的。
　　熬了这么多天，终于也是把自己给熬累趴了。
　　微微摇头，方羽轻轻走到她旁边，从旁边找了件灰色大褂，就给她披上盖着了。
　　放下手里的水果和油饼，方羽轻轻退了出去。
　　来到门口，回头看了眼。
　　丁惠几乎和昏暗的房间融为一体，不注意看都无法发现，仿佛黑夜中行走的人，不见光明。
　　方羽这时候突然意识到，丁惠好像没什么朋友，每天生活除了研究就是研究，没有什么娱乐活动样子？
　　或者说，那种解刨妖魔，人类，就是她的娱乐解压活动？
　　本来还找她有点事的，既然她在休息，就不打扰了。
　　正要把门彻底关上，防止有人和自己一样突然闯入打扰。
　　可伴随着门轻轻一关。
　　“谁？！”
　　丁惠的声音忽然响起。
　　话音刚落，方羽忽然脑子微微一颤，鼻血溢出一丝。
　　“原来是你啊！鬼鬼祟祟在门口干嘛呢！吓我一跳！”
　　下一瞬，丁惠的声音就在脑海里响起来了。
　　暴躁中又带着一丝发现是方羽后的那种慵懒和放松。
　　方羽推开门，看看大门，又看看丁惠。
　　“隔着门你也能这样？”
　　她打了个哈气，朝方羽翻白眼。
　　“你以为我这些天研究你二姐，是白研究的啊。”
　　方羽嘀咕：“二姐不是什么灵粉吗……和你的能力有啥关系……”
　　“要学会透过现象看本质！笨死了，灵粉只是妖魔那边研究结果的最终呈现形态，揣摩其背后的思路，逻辑，研究内容，才是意义所在。算了，和你也说不明白。”
　　丁惠倒是不客气。
　　抓起旁边还热乎的油饼，咔嚓咔嚓的就吃进嘴里。
　　“哟，还带了橙子和香蕉啊，干嘛，突然讨好我？喜欢上我了？先说好，我这人很麻烦的哦。”
　　丁惠朝方羽眨巴眼，声音都在方羽脑海里直接冒出来的。
　　也不知道真让她自己说出口，这些话她说得出来吗。
　　不对，以丁惠的性格，脑海中的话，她好像还真的说的出来。
　　“过来坐啊，离得那么远，怕我把你吃了啊？”
　　丁惠这次是开口说话了，吃的满嘴都是，说话也有些含糊不清的。
　　一边说话，还一边在桌子上的图纸上，拿笔，比划着什么。
　　方羽过去一看，是一个奇奇怪怪的不规则椭圆形形状的东西，周围都是毛刺的，也不知道是干嘛用的。
　　方羽奇怪。
　　“你最近不是在研究我二姐的灵粉吗？这是啥啊？”
　　丁惠忍不住又朝方羽翻白眼。
　　“大哥，我也要吃饭的啊。研魔府给我资源，不是让我吃白饭的。虽然每天要做的事不多，但该做还是要做的。剩余的业余时间，才是属于灵粉的研究。”
　　顿了下，她继续道：“放心吧，这种活，我一般一个时辰就搞定了。”
　　说着，她又刷刷刷的在纸上记录着什么。
　　方羽再偷瞄，好像写着‘巨鳄妖的妖尾，对腐蚀有极强的抗性，抽出其筋，可缠绕……’。
　　笔，停了。
　　丁惠又扭头在看他。
　　“话说，我忘记问了，你来干嘛的？”
　　“啊！”
　　方羽自己都差点忘了，他来找丁惠是有事的，不是来看她做研究的。
　　“[变妖丹]，我想找你要一颗[变妖丹]，做个保险。”
　　青妖蜕皮，先不提能不能顺利的事。
　　无论结果如何，他都会暂时离开愚地府，离开自己周围的圈子。
　　身边少了个能保证自己妖魔内鬼身份的重要存在，方羽也有点没底。
　　想要个[变妖丹]，以防万一，可以留作最后的手段。
　　“哦——你不说我都忘了，这玩意我也给你改进了！”
　　提起研究，丁惠脸上有明显的兴奋情绪。
　　“你的变妖丹是特制的，为了确保符合你之前的形象，我特意做了改动，进行血肉增殖的固化变形。然后还额外给你增加了一些神经脉络。就是你之前提过的行动反应迟钝的问题，我通过这部分的改动，进行了改良。”
　　“哦！对了对了，还有骨骼，我给你骨骼添加了一些别的妖魔的身体成分元素，这样你使用[变妖丹]变身的时候，会看起来更有立体感，摆造型的话，不会像之前那样软趴趴的各种烂肉挤在一起了。”
　　“最近我还在想，要不要加入其他妖魔的部件，进行能力方面的融合。如果顺利的话，你变身后除了一堆血肉骨骼外，还能多一种‘妖魔能力’。”
　　“当然，别指望能有什么用，想要做这一步，是非常难的。让妖魔能力有用就更难上加难了。会出现排斥现象，我也知道通过灵粉的研究才有了点思路的。”
　　“这玩意，最多也就是让你表现的更像妖魔而已，战斗方面就别指望了。那是另一个研究方向了，我也还在琢磨呢。”
　　提起这些事，丁惠真是滔滔不绝，让方羽都没有插嘴的机会。
　　而那些话，也让方羽听得云里来云里去的。
　　不过大体，他还是听明白了。
　　反正就是[变妖丹]从0.1版本，提升到0.2版本了。
　　还把之前的血魔妖形象，进行固定。
　　虽然方羽是个外行的，但多少也能听出来，这其实挺难挺麻烦的。
　　因为最初的变妖丹，变出来的妖魔形象，完全是胡乱的野蛮生长，血肉增生。
　　方羽多少还有个人样，算是从丁惠之前研究的变妖丹，特意跳出来的品质最高的那一颗了。
　　属于内部待遇的那种。
　　事后方羽听礼百针闲聊时说过，大部分人吃下研究中的变妖丹，都变得没个人样，什么扭曲的形态都有，甚至两头都是屁古，四肢短腿的肉球形象都有。
　　像这样根据自己之前的血魔妖形象，重新进行血肉增生变化，固化，以方羽一个外人，一窍不懂的人来看，那就是复杂到极点的工程量啊。
　　只能说，虽然丁惠一直没给自己第二颗变妖丹，但实则应该只是变妖丹一直在进行版本迭代，更新，所以在没必要的时候，干脆就不给了先，不然没多久就有新的，给了旧版本的变妖丹也是浪费。
　　而在有了新版本的变妖丹后，旧版本的变妖丹又可以分解成材料重复回收利用，循环进行研究更迭。
　　应该，就是这么回事了。
　　“怎么样？要不再等几天，我放一下其他的研究，优先把你的变妖丹整出‘妖魔能力’出来，保证能骗过那些妖魔，把这能力当成你的妖魔真身能力。”
　　丁惠眨眼，方羽则摆摆手。
　　“不用了新功能了，就这样先给我吧，我最近可能会需要用到。”
　　“好吧……”
　　丁惠一阵失望，她似乎对这个东西的研究还挺有热情的。
　　起身，从房间角落里，按了什么东西，旁边墙壁上开启了一道石门。
　　丁惠进去了，没一会就出来了，手上多了一颗丹药。
　　简单的用纸包了下，就给方羽扔了过去。
　　“你小心点！”
　　方羽吓了一跳。
　　这可是[变妖丹]呢！别人想要都拿不到的好东西啊。
　　林家都差不到资料的那种玩意。
　　掂量分量，好像和之前[变妖丹]没什么区别。
　　好吧，我也看不出个什么。
　　方羽小心将东西收好。
　　顿了下，他问道。
　　“对了，我二姐灵粉，剥离的怎么样了？”
　　“别急，还没到那一步。我得先观察灵粉在她体内的情况，收集各种信息，进行各种研究。至于剥离，那是最后一步，除非你不想你二姐活命了。”
　　丁惠打着哈欠，将密室关了。
　　那倒是也是。
　　这套理论，方羽倒是有点能理解。
　　就和现代医学差不多。
　　先弄清楚你的病例，进行研究和分析，然后才是对症下药，进行试错，最后才是药到病除。
　　方羽心中一动，想到一件事。
　　“丁惠，之前礼百针大人送了一堆药补，放在我家。你有没有看过？”
　　“我看那玩意干嘛吗？”
　　丁惠奇了，我没事干吗？
　　“额……有空你帮着看，没问题的话我想给二姐每天喝点，补补身子，还有，二姐这身子，你觉得习武适合吗？”
　　这会，丁惠明白了。
　　“你怕你二姐出事啊？”
　　不等方羽回答，丁惠就继续道。
　　“都说了，你可以让你二姐搬进愚地府来住，这边比你那西街安全多了。”
　　瞎说！
　　愚地府里妖魔内鬼也不少呢。
　　不过如果敌人是林家那些人类的话，愚地府里确实安全点。
　　要不，找机会先把二姐接过来住？
　　方羽挠挠头，感觉又有点不对。
　　这危险程度也没差多少啊，还是让二姐修点防身本事实在点。
　　“看把你纠结的。”
　　丁惠摆摆手，对这种破事其实没多大兴趣。
　　“你二姐身子我看过，习武问题不大，不过确实如你所说，要先进行药补。”
　　“礼百针给的药补，我不用看也知道不适合你二姐。你也不想想你是男子之身，气血阳刚，怎么能和你二姐比。”
　　“这样，晚上我过去时，给你带几份药补，挨个给你二姐试试，哪个适合了在一直吃哪种。”
　　丁惠又打哈欠，显然还没睡够，这让方羽有些怪不好意思的。
　　“那就麻烦你了。对了，你也注意身体啊，看你明显是干活干到一半突然睡过去的。”
　　丁惠摆摆手。
　　“我经常这样的，你放心吧，我身体好着呢。”
　　说着，丁惠就又开始对着图纸写写改改了，而后还是去旁边翻书，找资料。
　　方羽看了下，好像也是她自己的笔记，全是手写的，厚厚一大本呢。
　　方羽见没什么帮上忙的，便道。
　　“那你忙吧，我先走了。”
　　丁惠再次摆手。
　　方羽往外走，到门口时，忽然顿了下，转身回头道。
　　“对了，我昏迷的时候，承蒙你照顾了，下次有什么需要我帮忙，你尽管开口。”
　　丁惠动作一顿，顿时眼前一亮，抬头看向方羽。
　　“那你现在脱了衣服躺上来，我给你开几刀，研究研究你的结构。你这伤势恢复速度简直惊人啊！我早就想给你来个完整的检查了……诶？你去哪？不是说帮我忙的吗？别关门吗！我习惯虚掩着门干活的……”
　　声音，被大门隔绝在里面了。
　　还好隔音效果好，不然不知道丁惠还要说些什么鬼话呢。
　　方羽是一脸黑线。
　　他就知道，丁惠在我昏迷的时候，肯定动过歪脑筋！
　　也就是二姐寸步不离地守着，不然方羽都怀疑一觉醒来缺胳膊少眼睛的。
　　虽说现在也能肢体器官的再生回来就是了。
　　这么一想，好像……给丁惠一点东西研究也不算什么？
　　不行不行！
　　没事我才不要自残给别人研究呢！
　　出了研魔府，方羽去向的方向，是愚地府的牢狱。
　　根据礼百针所说，牡丹染坊之后，莫家的人大部分都被抓进牢狱里面，进行拷问审问去了。
　　愚地府审问的，自然是关于妖魔方面的问题。
　　而方羽要查的，是奴隶贩卖的问题。
　　这件事，方羽还没和礼百针提。
　　实在是之前上面不保人的做法，把他有点寒心到了。
　　现在的话，倒是可以自己先调查一下。
　　若是有所收获了，再和礼百针大人汇报去。
　　另外就是，他手头还有3点功绩。
　　之前是准备用来在牡丹染坊杀人威慑用的。
　　结果没用上，自然可以留着来牢狱用。
　　话说我在牡丹染坊也做出了贡献，上面居然不给功绩？
　　方羽有点不服的。
　　哪怕放在明面上的报告，那他也是和妖魔作战有功啊，只是没拿下妖魔，昏死了过去而已。
　　想了想，方羽忽然转了个弯，去了神兵阁。
　　“帮我查下功绩。”
　　“是！”
　　这次接待的人，倒是很有礼貌嘛。
　　之前那个女的，就敷衍的很。
　　不过那个女的记得好像有一百多血呢，十户级的实力在这值班确实大材小用了，有脾气也正常。
　　“十户大人，您的身份牌上，还有8点功绩。”
　　方羽眼前一亮。
　　可以啊，还是给了的嘛。
　　虽然只给了5点功绩，总比没有好。
　　方羽收起令牌，直接出了神兵阁，发现门口有个人靠在门墙上，带着斗笠，穿着愚地府官服，低着头，双手抱着剑，一副高手寂寞的模样。
　　明明刚才进去的时候，门口还没人的。
　　方羽好奇地多看一眼。
　　【昆山海：288/288。】
　　方羽：……
　　打扰了。
　　方羽转身就走，刚抬脚。
　　“刁德一。”
　　继续走。
　　“刁德一！”
　　那人以为方羽没听见，喊声变大了。
　　方羽还是继续走。
　　“刁德一！！”
　　那人摘下斗笠，追了两步，再次喊道。
　　方羽还是不理人，脚步还加快了。
　　这下昆山海不开心了，轻功运转，一个加速，冲到方羽的面前，将斗笠一扔，淡淡地道。
　　“巧啊，刁十户。”
　　巧的鬼啊！
　　你特么是看见我进去了神兵阁后，在门口特意等我的吧？
　　明明刚才进去时，神兵阁门口都没人的。
　　方羽挤出一丝笑容。
　　“昆十户，你也是来挑兵器的吗？神兵阁在后面呢。”
　　昆山海眉头一皱。
　　他不喜欢别人叫他十户。
　　换成平日，他已经发怒了。
　　但现在，他压下了怒火。
　　“刁德一，我这人比较直，不和你拐弯抹角。实话告诉你，你死定了！”
　　方羽收起笑容，平静地看着他。
　　“昆十户，想和我动动筋骨？”
　　林杰我都砍得死，我还怕你个288血的铺盖？
　　像你这种小角色，我在牡丹染坊都杀了好几个了。
　　方羽早就发现了，林杰是特殊的。
　　那种怪物级的防御力，还有特殊的酸血，完全不能把他当做正常的草级实力武者看待。
　　方羽深深怀疑，同样血量的礼百针，根本不会是林杰的对手。
　　而在林杰之下，那些林家精锐，就正常多了。
　　防不高，功不高的，对自己基本没什么威胁。
　　而昆山海，就十户这一类的范畴。
　　血库包罢了。
　　方羽根本没把他放在眼里，当然，战略上可以藐视，战术上肯定要重视的。
　　但凡他敢出手，我就铠化直接锤死他！
　　一眼就看出你不是什么好人，大但妖魔，是不是青妖伪装的！
　　理由方羽都想好了，神经敏感了。
　　毕竟，能在这时候，想弄死我的，能是什么好人？
　　林家的狗罢了。
　　方羽都已经做好了好几套思路和准备了，战斗模式都随时要开了。
　　结果另方羽没有想到的是，昆山海却摇了摇头，完全没有动手的意思。
　　“你误会了，我不是来找你麻烦的。相反，我是来指点明路的。”
　　“明……路？”
　　“没错，你还没意识吗？刁德一！”
　　昆山海左右看了一眼，将他拉到一旁，低声道。
　　“我们的百户，礼百针，他是妖魔啊！”
　　“你想啊，他之前让你干嘛了？是不是查染坊去了？结果呢，除了你，全死了！”
　　“这次呢，还是让你去查染坊，结果呢，除了你，还是全死了。”
　　“外人都说是你有问题。但我知道，问题绝对不在你身上！”
　　昆山海自信满满地道：“所有的一切，都在礼百针身上！他才是问题的所在，他才是潜伏在我们愚地府里的大妖魔！”
　　“通过一次次的任务，利用手下的妖魔屠戮我们这些部下，再招收新的部下，再屠戮，反复如此，将愚地府的力量大大削弱，其心可诛啊！”
　　“你刁德一能活下来，完全就是一次次的意外和幸运。你还没意识到？你这几次危机，全都是礼百针给你带来的！”
　　“我现在已经和其他十户通过气了，来吧。刁德一，跟着我们混，我们一起扳倒礼百针。让上面彻查礼百针，撤下他的职位，关押进牢狱。”
　　“不这样做的话，你活不下去的！你死定了！已经两次让你侥幸活下来，下一次，再有任务，就是你的死期了！”
　　昆山海越说越激动，越说越真，好像连他自己都信了。
　　或者说，他真的是这么想的。
　　方羽一阵无语。
　　“额……我觉得，礼百针应该不是妖魔吧。”
　　“糊涂！！”
　　昆山海一声厉喝：“你被蛊惑心智了啊！我之前也是如你这般，无条件信任礼百针。直到经过[胡树升]的点拨，才幡然醒悟。”
　　“刁德一，我经历过你这个阶段，所以我明白，你再不醒悟，再不觉醒对礼百针的怀疑之心，你就真的没有活路了！”
　　啊对对对对对！
　　方羽摆手要走。
　　“改天再谈，改天再谈。”
　　“刁德一！我在救你，你明白吗？我在救你！你不听我的话，你会后悔的！”
　　方羽连忙加快步伐。
　　魔怔人，只能说魔怔人。
　　礼百针也是操碎心了，听昆山海意思，他这边居然还扩大势力了，这不就是手底下人又开始有异心了吗。
　　惨惨惨。
　　方羽能说什么，只能说惨啊。
　　回头给礼百针提个醒吧。
　　虽然方羽是没太把这家伙放在心上的。
　　还有那个[胡树升]，以后没了岳广管，他们不知道会整出什么幺蛾子。
　　方羽和这些人，一直没什么交集。
　　全是岳广牵线，才有联络。
　　如果没了岳广，这些人会做什么，就完全无法预料。
　　前方，已经能看到牢狱了。
　　想到又能在里面收割点人头，他还是挺开心的。
　　看了眼生命值。
　　【生命：2108/3868。】
　　3868，随便砍两个百血的，应该就能突破4000血大关！
　　如此，晚上采取行动的话，也能更安全一些。
　　如果青妖能够顺利[蜕皮]收尾的话，方羽就什么都不做，看戏看到结束就回家待着去。
　　反之，情况允许的话，他不介意帮青妖一把。
　　毕竟青妖顺利收尾，他这边也能安全下来，林家就搞不到他头上了。
　　刚刚到牢狱门口。
　　就看到门口有人在和狱卒争执。
　　“我就是带个人探监，这都不允许了？都给你看身份牌了！都是愚地府的给我个面子行不行？”
　　那人身后带着个体态富胖，大腹便便的中年人，但都被人拦下了。
　　【汪金心：45/45。】
　　【郭树：9/9。】
　　这个血量的话，十户都不是，被拦下也正常。
　　不同于之前，牢狱系统彻底瘫痪。
　　经过这些时日，人员的补充，还有结构重建。
　　牢狱已经重新运转起来了。
　　当然，这其中一些人员变动，也顺势固定下来了。
　　那什么潜孤星，现在就是彻底坐稳了她老爹之前的职位位置，没人能动摇的了了。
　　换成以前，牢狱没什么动荡的时候，潜孤星这么继承她爹的位置，不知道要被多少人排挤，收到多少阻拦和困难呢。
　　毕竟那是个肥差。
　　又轻松又安全，职位还不低，能呼来喝去的，属实是养老级的工位了。
　　现在牢狱恢复日常运转，之前的一些规矩就又回来了。
　　不可能轻易什么人能出入牢狱里面。
　　不过，方羽是个例外。
　　远远的，守门的狱卒看到了方羽。
　　“刁十户！”
　　“是刁十户来了啊！”
　　那两个守门的狱卒，越过吵闹的汪金心，迎上刚刚过来的方羽。
　　方羽微微有些意外。
　　因为他对这两人没什么印象，但很快，他就知道了原因。
　　“潜孤星大人就在里面呢，在甲级牢区，我给你带路过去。”
　　那守门狱卒热情的道，已经在前面带路了。
　　感情是因为潜孤星打过招呼了啊。
　　嘿嘿！
　　牢狱有人，就是方便。
　　方羽总算也享受到了一点小小的特权待遇。
　　不过没等他走进里面，那被拦在门口，胖胖的中年男人，忽然错愕开口道。
　　“刁，刁十户？是刁十户吗？”
　　方羽一愣，停步，回头看去。
　　一眼，两眼，三眼。
　　不认识。
　　但，好像……有点点点的眼熟？
　　方羽仔细思考脑海中的记忆，确实感觉没什么印象啊。
　　这家伙谁啊？
　　“我啊，查侦坊的郭掌柜啊！刁十户大人，还记得我吗？”
　　哦！
　　哦哦哦！
　　方羽想起来了。
　　还真是他！
　　难怪有一点点点的眼熟。
　　“是你啊！”
　　“是我，是我，是小弟我啊！”
　　郭掌柜点头哈腰，上千握手，赔笑道。
　　“刁大人，贵人忘事啊，几天没见，就忘了小弟我了。你之前托我查的事，有新进展了，有空来我查侦坊坐坐啊？”
　　手上，有异样的触感。
　　收手，放入口袋里，轻轻一模。
　　至少十两！
　　好家伙，真会啊！
　　方羽不动声色的点头。
　　“真的有进展？下次我去坐坐。对了，郭掌柜这次是来探监的？”
　　“是啊是啊，这牢狱现在不好进啊，还请刁大人帮帮忙？”
　　方羽看向旁边的狱卒。
　　“方便吗？”
　　那狱卒连忙点头。
　　“刁十户开口，哪有什么方便不方便的。来，里面走。”
　　方羽微微点头。
　　狱卒在前，方羽在中，郭掌柜走在最后。
　　看着闲庭信步般的刁德一，郭掌柜不由感叹万千。
　　他之前还派人联络靠山寒梦玉这个百户，对付刁德一。
　　哪里想到，刁德一现在不仅活蹦乱跳的站在他面前，还好似身份地位不俗，轻描淡述就帮他解决了进不了牢狱的问题。
　　看走眼了啊！
　　真的是看走眼了啊！
　　谁能想到，那日一个闹事的小小十户，能耐这么大，甚至现在都名声鹊起。
　　坊间人现在都在传牡丹染坊之事，自然话题也会顺到那个神秘的幸存者身上。
　　也就是眼前这位刁德一，刁十户。
　　讲道理，郭掌柜还真有点想知道牡丹染坊那日发生了什么，想问问这位刁十户。
　　不过，他也是有自知之明的。
　　有些事，查侦坊可以查。
　　有些事，查侦坊，不能碰。
　　事关林家九公子之死，他查侦坊，但凡还想在天圆镇混下去，这事就连碰都不碰一下。
　　不是他们欺软怕硬，实在是面对天圆镇的霸主，他一个小小店铺，没资格碰瓷啊。
　　忽然，郭掌柜眼皮一跳，看到了一个人。
　　“刁大人！”
　　郭掌柜出声。
　　“怎么了？”
　　方羽停步。
　　“我要探监的人，就在那……”
　　郭掌柜指了指那边的人。
　　方羽扫了过去。
　　【莫无心：15/18。】
　　是一个颇为好看，有点姿色，但年纪偏大的美妇人。
　　郭掌柜脸上露出些许尴尬之色。
　　方羽倒是没多说什么，微微点头。
　　“那我们那就在这分开吧。”
　　“是！多谢刁大人帮忙！”
　　“举手之劳而已……”
　　顿了下，方羽忽然问道：“对了，你刚说，我让你查侦坊查的事，有了新进展，是真的吗？”
　　方羽在盯着郭掌柜看。
　　那眼神，让郭掌柜心中咯噔一声，连忙低头道。
　　“不敢说妄语，不敢说妄语，当真有新的进展！”
　　“好！”
　　方羽收回视线，淡淡地道：“改日，我回去趟查侦坊的。”
　　“那我就在查侦坊，随时恭候刁大人光临。”
　　“嗯。”
　　方羽摆摆手走了。
　　直到方羽走远了，郭掌柜才擦了擦额头溢出的冷汗。
　　谁能想到，几天前还被他看到莽夫一般的小小十户，如今能给他带来这么大的压力。
　　怪不得寒梦玉大人，也没能解决掉此人。
　　收钱不办事啊！
　　郭掌柜苦笑。
　　却有点无可奈何。
　　毕竟，寒梦玉肯定是操作过的，这一点，郭掌柜很确信。
　　因为寒梦玉，在圈子里，是有口碑的。
　　只是这次，没办好罢了。
　　幸好，查侦坊里那个小黄，确实真的在跟进刁德一要查的那件事，否则今天还不好收场了。
　　“树哥……是树哥吗？”
　　牢房里的美妇人[莫无心]，忽然发出颤音。
　　这可把郭掌柜心疼的不行。
　　在外面的情人里，可就这位是他的心头好，最为喜爱了。
　　却没想，莫名其妙的，就整个莫家都被抓了，现在还不知道能不能活着捞出来呢。
　　为了这事他还找过寒梦玉送礼呢。
　　结果礼被退了回来，连带着一封信件。
　　上面只有一行字。
　　“暂不收礼。”
　　这很少见。
　　但不是没有过。
　　一般都是寒梦玉被上面敲打警告了的时候，就会收敛一段时间，对谁的礼都不收。
　　等过了风波，才会恢复本性。
　　“无心，我的无心，是树哥啊，树哥来看你了。”
　　郭掌柜摸着无心柔软的手，心疼不已。
　　“树哥救我！树哥救我啊！我不想死啊！”莫无心哭喊着，但郭掌柜却只能无奈摇头。
　　“我也想救，但这次，很难。”
　　“不……不！！树哥，树哥不要放弃我，我可是你的心儿啊！”
　　有心无力啊，我可怜的心儿。
　　……
　　“刁德一！”
　　潜孤星激动的仿佛要从座位上跳起来。
　　她直接小跑着跑了过来，一把抓住方羽的手。
　　“你，你你你你，你没事吧？”
　　“我都听说了，他们说你受了伤，一直昏迷不醒，还说，还说……”
　　潜孤星声音低了下去，对旁边的狱卒摆摆手，让他下去，然后才小声道：“他们还说，你是妖魔！我才不信他们的话！”
　　潜孤星眼睛都快弯成弯月状了。
　　她开心极了。
　　因为刁德一人才刚醒，就火急火急的立刻来这里看她了，和她报平安来了。
　　这说明什么？
　　说明自己在刁德一心里也很重要！
　　之前刁德一，没有每天来牢狱，潜孤星还一直很失落。
　　后来知道出了事，才知道这是刁德一心有余力不足啊，是不可控的情况。
　　这不，刚好点，就来找自己了。
　　“都是些风言风语罢了，我可是愚地府的十户呢！”
　　方羽晃了晃牌子，实则眼睛已经在周围乱转，挑选猎物了。
　　晚上可是有活动的，冲个4000血，很有必要！
　　莫家被抓了真多人，总得有几个高血量的家伙吧，总不能全是废物啊。
　　虽然这一路过来，确实废物居多就是了。
　　“我当然相信你的！就算别人都不相信你，我也相信！”
　　潜孤星坚定的道。
　　额……
　　那倒不必这么信任我。
　　潜孤星的热情，让方羽有些不适应。
　　怎么几天不见，感觉她又变得活泼了起来。
　　虽然这种活泼，和最初见面时的那种感觉截然不同。
　　一种是嚣张跋扈，目中无人的刁蛮感。
　　现在，是一种少女特有的活泼感，很有活力的感觉。
　　“你这次来牢狱是干嘛的？别说！先让我猜猜！”
　　潜孤星闭上眼，笑道：“是不是，莫家里可能藏有妖魔，礼百针大人让你过来查查了？”
　　“额……对啊。”
　　怎么还学会抢答了？？
　　方羽有些懵，潜孤星却很开心的睁眼笑了。
　　“我带你去！”

第183章 白衣少年（3合1大章）
　　说走就走。
　　潜孤星带头就走在前面去了。
　　方羽愣了下，连忙跟上，心中犯了嘀咕。
　　虽说他是来找冤大头血库包的，顺便查下莫家奴隶案的。
　　但他是能看见别人血量的。
　　如果真有‘妖魔’，自然也不会错过。
　　这查找妖魔之说，自然也能立得住脚。
　　但潜孤星能有什么？
　　帮我查妖魔？
　　她靠什么查？
　　方羽不理解，决定先暗暗观察下现在是个什么情况先。
　　潜孤星走的很轻快，似乎已经完全从潜孤月之死的阴影里走出来了。
　　她感觉到了安全感。
　　从刁德一出现在她面前的那一刻起，她就感觉到了巨大的安全。
　　昨日，牡丹染坊事件爆发之后，牢狱就开始陆陆续续地押送进来很多莫家的人。
　　这些莫家囚犯，有些不仅很嚣张，还叫嚣着要弄死这些牢狱的人。
　　虽然被狱卒严刑拷打过后，安分了一点。
　　但还是有一些囚犯，态度依旧凶恶。
　　潜孤星怕。
　　很害怕。
　　那些越是嚣张，越是叫的凶恶的人，她就越是不敢对这些人动刑。
　　原因很简单。
　　潜孤星怕里面真的有妖魔。
　　一旦妖魔在牢狱露出真身，大开杀戒，潜孤星就怕的发抖。
　　这种未来，她不敢面对。
　　所以有好些囚犯，她连审问和面对都不敢，甚至还吩咐狱卒不要去找那些囚犯的麻烦。
　　除非上面来命令。
　　但实际上，上面一般只负责抓人。
　　审问是他们牢狱人员的活，不是特别重要，或者莫家地位特别高的人，没人会特意过来审问。
　　上面不管，潜孤星又不敢。
　　莫家一些人就越来越嚣张，变得都有些无法管教了。
　　那一部分被关押的，甚至有些无法无天起来了。
　　要不是他们还顾忌这里是愚地府的地盘，都不知道会做出来什么呢。
　　潜孤星知道这样不对。
　　但她真的很害怕，她已经不敢面对妖魔了。
　　每一个可能是妖魔的囚犯，都让她感到惧怕。
　　但刁德一出现后，一切就不一样了。
　　潜孤星，是亲眼见证刁德一在牢狱斩妖的。
　　那一刻的画面，现在还如烙印般，牢牢印在心中。
　　“如果刁德一在的话。”
　　“如果是他在我身边的话。”
　　“就算莫家那几个穷凶极恶的囚犯里，真的有妖魔，我也不怕了！”
　　“因为……他一定会保护好我的！”
　　潜孤星回头看方羽，眼里全是欣喜和开心。
　　压在她心头的烦恼和困扰，仅仅因为方羽的出现，一切都好似迎刃而解了。
　　踮起脚尖，她甚至忍不住轻松的哼出小调。
　　那抗在肩头的压力，一下子全没了。
　　“有人陪我一起分担的感觉……真好。”
　　潜孤星又忍不住再次回头偷看方羽，心里感觉甜甜的。
　　不过等快接近那间牢房时，还是忽然慢下了脚步。
　　默默的退到方羽的身旁，伸手抓着方羽的衣角，指了指前面的牢房，小声道。
　　“这里，就是这个人！”
　　“莫家三长老，莫裕德！”
　　“他很有可能就是妖魔！”
　　莫家三长老？
　　方羽心中一动。
　　带着潜孤星走过去。
　　往里一扫。
　　只见一名白发苍苍的老者，正在牢里，盘腿坐着。
　　似乎听到了声音，老者缓缓睁眼。
　　看清来人，他逐渐露出冷笑。
　　“小丫头片子又来了？”
　　“这破牢狱老夫年轻时可是七进七出！你爹来了都得叫我一声莫爷！好酒好肉伺候上！”
　　“到了你这一小辈，反倒不懂规矩了。”
　　“怎么？还带了个小白脸来？愚地府的人也没用，今天谁敢动我，谁就得死！”
　　说到最后，三长老已经是一声厉喝！瞪大瞳目，一副狰狞凶恶疯癫之态。
　　那长发一散，披头散发的疯老头形象立刻就来了。
　　莫名意义上，竟有点‘疯狗拳’的影子。
　　这三长老……啥情况啊？
　　被关到牢里了，还敢这么嚣张？
　　方羽感觉到，潜孤星被吓得往他后面缩了缩。
　　方羽不由无语。
　　你现在好说也算牢狱里头目了吧，怎么能被一个囚犯给吓成这样。
　　怪不得看我来了如看到救星，感情是根本没能力处理这些凶犯了。
　　视线上移一点，看了下血条。
　　【莫裕德：75/75。】
　　方羽：……
　　三位数血量都没有的废物，你在狗叫什么？
　　“把他拖出来。”
　　“谁敢！！”
　　方羽话音落下，莫家三长老就立刻厉吼道，赫然一副要杀人的模样。
　　旁边的狱卒，也有些被吓到，犹犹豫豫不敢上前。
　　横的怕愣的，愣的怕不要命的。
　　那莫家三长老，现在这姿态，就有点不要命的感觉。
　　谁开门进来，谁就得被他弄死。
　　潜孤星怕他体内有妖魔，不敢审。
　　狱卒没命令，不会动他。
　　竟给莫家三长老养出了信心，在牢狱作威作福了起来。
　　他这招已经对那女人用过，好用得很，没人敢拉他出去审问。
　　至少，上面没命令前，他是不用受皮肉之苦的。
　　但今天，出现了一个意外。
　　“钥匙给我。”
　　不等狱卒有反应，方羽就拿过钥匙。
　　对着铁锁一开。
　　咯吱。
　　牢门就被推开。
　　莫家三长老顿时瞪大了眼睛，摆开架势，几乎是尖着嗓子道。
　　“你要干嘛！你要干嘛！！你不要过来啊！！！”
　　他还在如疯子般尖声喊着呢，方羽已经大步走了过去。
　　抬手。
　　啪！！
　　一巴掌直接拍在他脑门上。
　　“你狗叫个屁！”
　　-35！
　　【莫裕德：40/75。】
　　莫家三长老哪里收到过这种攻击，人直接被拍得懵懵的，脑袋晕乎乎的，直接呆在了原地，动作都僵住了。
　　我……被打了？
　　我被打了？！！
　　莫家三长老感受着肿起来的脸颊，不敢置信。
　　他不怕我吗？他区区愚地府的队员，不怕我这个堂堂莫家三长老吗！
　　他不怕我拼命吗！！
　　“啊哇哇哇哇！！”
　　莫家三长老忽然后跳一步拉开距离，啊哇哇的无异议的乱叫起来，额头上青筋凸起，手脚乱舞，双眼往上翻白，一副发狂疯魔的模样。
　　宛如准备开始妖魔变身一般。
　　“我弄死你！我弄死你！我弄死你啊！！！”
　　那疯魔的模样，又勾起了潜孤星的记忆，第一天要审问这人的时候，他就是这般吓人的模样，吓得人大伙都以为他要露出妖魔真身了，连忙逃了出去，连们都忘了锁的。
　　好在莫家三长老也没真的逃跑，后来乘着他沉睡才偷偷给锁上牢门的。
　　妖魔……
　　潜孤星又害怕不敢看，又极为担心地看向牢房里的方羽。
　　他能行吗？
　　他不会出事吧？
　　坏了！莫家三长老要进行妖魔变身了！他要露出真身了！他要……
　　啪！！！
　　清脆的巴掌声，再次响彻牢房打断了潜孤星的思绪。
　　诶……
　　诶？
　　莫家三长老，没有变身？他又挨了刁德一一巴掌？
　　为什么？
　　潜孤星有些懵，然后她就看到方羽拽起拽起被两巴掌打的分不清东南西北的莫家三长老，一把提到牢房外面，扔到了地上，一脚直接踩在了莫家三长老的胸口。
　　“好大的胆子！竟差点谋杀本官！说！你是不是妖魔所化！特意来此埋伏本官的！”
　　方羽的一声厉喝，反咬一口，直接把莫家三长老整懵了。
　　他手脚都没碰到方羽呢，就被一巴掌打过来了，哪有机会袭击你啊！
　　你特么在污蔑吧！是污蔑吧！你个狗官在污蔑我啊，我没动手的啊！我就装装样子的啊！
　　他这时候已经回过神来了。
　　他发现了。
　　眼前这个愚地府的十户，和牢狱这些饭桶是不一样的。
　　不是一个级别的！
　　莫家三长老哆嗦了。
　　他怕了。
　　那两巴掌，打的他体内气血振荡，人都要没半条命了。
　　好大的劲，好凶恶的年轻人！
　　一看那眼神，根本就是随时要出剑，要一剑了结的淡漠之色。
　　莫家三长老心中咯噔一声，升起无穷的惧怕，知道自己今天是遇到硬茬了。
　　当即，莫家三长老连忙服软喊道。
　　“大人饶命！大人饶命啊！小的不是妖魔！小的是莫家三长老，莫家人都可为我作证啊！”
　　莫家三长老露出讨好之色，那卑躬屈膝的献媚之态，把旁边的潜孤星看呆了。
　　这这这。
　　这还是刚刚那个疯子般，不要命般的那个莫家三长老吗？
　　简直判若两人啊！
　　潜孤星顿时崇拜看向方羽。
　　曾几何时，她也是有这个能力的。
　　但自妖魔之日，牢狱沦陷，父亲战死后，她便怕了。
　　许多理所应当的事，她都变得不敢去做了。
　　但如果有刁德一在的话，有他在我身边的话……说不定，我也能拿重新鼓起勇气……
　　潜孤星心中闪过思绪。
　　而在这时，方羽已经脚上微微用力，轻轻笑道。
　　“求饶？求饶就能洗脱你妖魔的嫌疑吗？我告诉你，没用！”
　　“现在开始，我问你答。你答的让我不满意了，那就是妖魔无疑！听懂了吗？”
　　说着，方羽铮的一声拔剑，吓得莫家三长老面色瞬息苍白如纸，点头如捣蒜。
　　他装疯卖傻，只是想要活命，免受刑法。
　　如果别人不顾他的表演，随时都索了他的命，那他哪敢不配合啊。
　　“大，大人，大人想问什么，小的有问必答！绝不敢有半分隐瞒！”
　　方羽看他确实不像是再有耍滑头的样子，这才满意的点点头。
　　早这样就好了啊？装什么大尾巴狼啊？
　　在我这双眼睛面前，妖魔都没资格装哔，你算什么东西！
　　冷哼一声。
　　方羽问道。
　　“你们莫家经营的牡丹染坊，贩卖的奴隶里，有没有一个叫刁瑞年的？”
　　“没有啊！冤枉啊大人啊！我们莫家从不做奴隶贩卖生意的！”
　　莫家三长老连忙喊道，话音刚落。
　　铮！！
　　清脆的拔剑声，忽然响起！
　　剑芒一动，冰冷的触感，就贴在了他莫家三长老的脖子上。
　　“我再给你一次组织语言的机会，妖……魔！”
　　方羽眯眼，冷冷说道。
　　明明只是普通的问话套路。
　　可落在旁边的潜孤星眼里，竟是感觉方羽气场全开，好有男人味，好有安全感！
　　其看向方羽的眼神，眼里都有着光。
　　“大人！大人我记起来了！我们莫家确实经营着一家牡丹染坊！”
　　“我也曾偶然间，有听家主他们交谈提起过，牡丹染坊好像是进行着什么阴暗的交易。”
　　“但我没有参与！我是无辜的啊！我清白的啊大人！”
　　看着方羽逐渐升起的不耐烦的表情，莫家三长老心直往下沉，彻底慌了神。
　　“没有！大人，我，我，我好像看过一次最近的他们的奴隶贩卖名单，上面应该没有刁瑞年的名字！应该没有……”
　　这话一出，方羽的神色才缓和一点，只是眯起了眼。
　　“当真没有。”
　　只是普通的语气，却让莫家三长老根本不敢轻易接话。
　　思考了好一会，才犹犹豫豫地哆嗦着道。
　　“不，不知道！大人，你先别急着杀我！听我说！我是真的不知道啊！”
　　“我负责不是这方面的事情，交易名单什么的，那都是家主，大少爷他们一家掌控的。我最多也就知道一点他们抓人的路数而已。”
　　“我招的，我全都招的！我可以为大人指证家主他们罪行！我有用的！我还对大人有用的！”
　　旁边的狱卒这时反应了过来，开始刷刷的进行笔墨记录。
　　但方羽只是冷冷地看着求饶的莫家三长老。
　　“所以，你是负责抓人的那一部分？但你却不记得，有没有抓过我大哥？”
　　大哥？
　　谁抓了这瘟神！
　　他吗到底是手下哪个废物做得！
　　他吗不知道抓人的时候先查背景吗！
　　莫家三长老真是气疯了。
　　他道哪来的飞来横祸，原来是抓到有背景的人的亲属去了。
　　疯了！气疯了！
　　老夫要死在了这些废物手下的手里啊！
　　莫家三长老怎么也想不到，他顺风顺水这么多年，竟会栽在这方面上。
　　“看来，你好像知道点什么？”
　　方羽再问，莫家三长老却只是面露苦涩。
　　“大人，我不知道，我真不知道啊，你大哥的下落啊。那什么[刁瑞年]我听都没听过啊！”
　　“是吗。”
　　方羽的声音恢复冷漠，抬剑，要斩。
　　“大人！！”
　　莫家三长老惊恐大喊。
　　“还有什么要说的？”
　　“大人，大人，你听我说，我知道他们奴隶都卖到哪去的！我知道的！”
　　“哦？”
　　方羽来了兴趣，抬起的剑慢慢放下。
　　“说。”
　　看着方羽放下的剑，莫家三长老悬在嗓子眼的心，总算是放下了一些。
　　但随之，立刻紧绷神经，揣摩，组织者语言。
　　虽说他确实不负责某些部分，但在莫家呆了这么多年，一些事其实不难查出来，毕竟这天下，没有不漏风的墙。
　　更别提他还已经在莫家呆了会这么多年，早就是自己人了，被赐予了‘莫’姓。
　　“我们莫家做的奴隶买卖，一般而言，是很少卖给本土的老爷的。”
　　“因为这风险很大，本地抓的人，再在本地卖出去。如果被查起来，会很麻烦。”
　　“所以正常情况下，我们的奴隶，是通过驿站，以特殊的手段，长途跋涉的运输，卖到远一些的大城池去的。”
　　“大人今日既然问起了，我也就索性挑明了说。”
　　“我等的产业，分三个步骤。”
　　“第一个步骤，是挑选目标下手。有时候是客人下单，需要特定的特征，进行下手。”
　　“有时候，是进行日常的进货，进行人员挑选，背景调查，然后下手。”
　　“一般一个月也不会下手多次，会间隔开，保持低调。”
　　“天圆镇人流量很大，但人员失踪很频繁，特别是西街这类贫民区，更是如此。”
　　“因此这方面，我们一直做得很隐蔽，几乎没被人发现过。”
　　“即使偶有露出马脚，也会被我……被我们的人，偷偷处理掉。”
　　“有了货，就会进入第二个步骤，那就是进行包装。”
　　“因为我们主要的客人，是远一点的大城池，所以不可避免的，就要面临货物运输的问题。”
　　“正常的走镖之类的途径，是不现实的，对我们而言风险太大了。”
　　“所以我们会对奴隶，进行包装。”
　　“为保险起见，我们很少用名下的产业，进行这方面的运作，而是将风险，分摊出去。”
　　“合作的商铺，数量不多，因为这事也是有风险的，不能让太多人知道。”
　　“就拿最近的来说，应该是通过十方茶庄的渠道，往外贩卖货物。”
　　“毕竟茶庄有季节的特殊性，到了特殊的季节，就能大量进货，出货，不会被人怀疑。”
　　“通过将奴隶伪装成茶叶这类货物，进行包装和伪装。”
　　“最后，才是进入我们运作的第三个阶段，也就是运输。”
　　“天圆镇驿站数量不少，但愿意和我们合作的，能够放心的，也不多。”
　　“广源驿站，财源驿站，丰收驿站，四海驿站，还有必达驿站。”
　　“就如货物需要隔一段时间，就换个商铺，店铺，进行重新包装，包装成猪肉，布料，乃至木材木工之类的东西，这五家驿站，我们也是换着来的。”
　　“一般选什么店铺合作，店铺就会有特定的驿站进行配合。”
　　“最近一次交易，应该是十方茶庄，所以运输的驿站，应该是广源驿站。”
　　“大人如果想知道，我们最近一次的奴隶，贩卖到哪里去了的话，只需调查广源驿站记录里，接十方茶庄的那几个账单记录，就能查出一二。”
　　莫家三长老，火急火急说了一大堆，基本把他们莫家卖的七七八八了。
　　但是，他还藏了一手东西。
　　那就是，如果单纯只是去查广源驿站里的十方茶庄订单记录的话，那是绝对差不到真正的奴隶贩卖路线的。
　　因为那些明着的账本，是做给别人看的。
　　真正的路线，怎么可能就这么轻易暴露在明面上。
　　想要知道路线，那必须……有我们的暗号，甚至最好，是让我本人，亲自去广源驿站对信息，套情报。
　　没错！我是很重要的，我还有用的！
　　这家伙不能杀我！
　　莫家三长老目光彤彤的锁定方羽。
　　只见后者，正在闭目，思考。
　　十方茶庄，广源驿站，牡丹染坊。
　　这三条线，终于连在一起了。
　　原来是这样。
　　方羽睁眼，理清思路。
　　“告诉我，除了贩卖给外地的外，本地是哪些人，买了这些奴隶？”
　　虽然莫家三长老说天圆镇里的奴隶交易量很少，但方羽还是坚持最初的想法。
　　因为这奴隶贩卖的线，实在太适合成为一条妖魔血肉供应链了。
　　妖魔没道理放过这条线啊。
　　还是说，太显眼了，太明显了，反而让妖魔放弃了这个思路？
　　不管了，先问出来情报，后续调查，扔给礼百针去烦恼吧。
　　“这我就真不知道了，涉及天圆镇里的买家，都是家主他们负责的，我最多是一次偶然机会，知道东街玄家，有进行过一次买卖。”
　　莫家三长老将姿态摆的很低。
　　他显然还不知道，这些信息，对方羽有多重要。
　　东街玄家。
　　有点耳熟啊。
　　等等！
　　那不就是……我前些日子，撞破过两堵大院墙壁，被误认为妖魔的那个玄家？
　　他们居然也和奴隶交易有染？
　　方羽记得，玄家不算大家族啊，甚至实力挺弱的。
　　不对！
　　不该有实力弱，就不太可能和妖魔有染这种思路。
　　莫家都快一窝端的抓到牢狱了，实力不也就那样。
　　说不定，妖魔想要的，就是这类实力弱一点，容易控制的家族作为伪装呢。
　　方羽将这些情报，整理，归纳，然后问出下一个问题。
　　“除了你之外，还有多少人知道这些事？”
　　这是表忠心的时候啊。
　　莫家三长老来了精神。
　　“除我外，还有家主莫灵钰，大长老，二长老，以及几位少爷，知道内情。”
　　“其他人，都是执行者，最多知道只言片语的碎片，无法窥得全貌。”
　　方羽笑了。
　　“看来，你在莫家还挺重要的嘛。”
　　莫家三长老闻言，尴尬，不敢接话。
　　换成往日，他早就自吹自擂起来了，可在这位杀神面前，和莫家关系越好，就离死越近。
　　“大人，其实想要查出你大哥的行踪，广源驿站是重点，我可以为大人跑……”
　　莫家三长老还未说完，就听方羽朝后面的潜孤星问道。
　　“莫灵钰，还有大长老，二长老，莫家那几位少爷，都在牢狱吗？”
　　莫家三长老心中咯噔一声，隐隐感觉到了什么，一种恐慌的感觉涌上心头。
　　“大人，大人你听我说，广源驿站的账本有暗号，外人去查自会……”
　　莫家三长老的声音停了。
　　因为方羽的剑，有一次架在了他的脖子上。
　　但视线不在他身上。
　　“潜孤星？”
　　潜孤星这时才回过神来。
　　她早已惊呆。
　　她以为莫家这批人抓进来，只是和妖魔有染，和那什么青妖勾结，合谋杀死林家九公子而已。
　　哪里想到，竟另有说法。
　　奴隶贩卖……
　　潜孤星可从来不知道，表面光鲜的天圆镇之下，还有这种肮脏的交易。
　　而且刁德一在查的事……他大哥？
　　他的家人，被这些奴隶贩子，抓走卖了？
　　潜孤星已经不是以前那个嚣张跋扈，不知民苦的无脑大小姐。
　　想到那种失去家人的痛苦，她心疼地看向方羽。
　　她要尽她所能，帮助方羽，找到家人！
　　潜孤星的记忆力还不错。
　　这一点，从之前牢狱忽然涌入大量犯人，都被她一一记住资料，就能看得出来。
　　这次也不例外。
　　被关押进来的莫家犯人，她都进行过资料查阅，进行过记忆。
　　“莫家家主莫灵钰现在下落不明，没被抓回来。一同失踪还没下落的，还有莫家大长老。”
　　“不过莫家二长老，和那几位莫家少爷，都在牢狱里。”
　　那便没事了。
　　方羽看向地上的莫家三长老。
　　“你刚才说，广源驿站的对接暗号，是什么来着？”
　　莫家三长老连忙说道。
　　“大人，大人，我可以给你带路，由你去找广源驿站的人，进行调查，必定会引起怀疑。拿着暗号他们也不会给你账本看的。”
　　“但是我不同，我可以为大人卖命啊！”
　　“让我去吧，给我次将功赎过的机会，大人，我想做个好人，我也想做个好人！”
　　嗡！
　　莫家三长老话音刚落，剑光一闪就亮起来了。
　　血水溅出去，脑袋已经滚落在旁。
　　那莫家三长老连的焦急神情都还没发生变化，一切就已经结束。
　　剑，太快。
　　但，无论潜孤星，还是旁边的狱卒，都不意外。
　　刁大人，那可是凶悍的代名词啊！
　　之前在牢狱查杀妖魔时，连斩六七人呢！
　　现在区区一个莫家三长老算的了什么。
　　我们治不了这些凶恶的家伙，刁大人不给他们治的服服帖帖的？
　　这些狱卒暗暗想道。
　　而方羽，一甩剑身，把剑上的血迹甩出去，收剑入鞘。
　　“不是妖魔吗？哼！凶恶之行，也与妖魔无异了！”
　　【莫裕德：0/75。】
　　【系统提示：……】
　　【生命：2115/3943。】
　　先入账70血再说！
　　这种奴隶贩子的高层，杀多少都不可能杀错。
　　“刁德一，你大哥真的……”
　　比起地上的尸体，潜孤星更关心这个，上前问道。
　　方羽一叹，缓缓点头。
　　“莫家现在既与妖魔有染，又与奴隶贩卖这等肮脏交易关联，我必须彻查。”
　　顿了下，他问道。
　　“那莫家二长老，和那些莫家公子少爷在哪？带我过去审问一二。”
　　“好！”
　　有方羽在旁，潜孤星也不怕有什么妖魔潜伏在那些人里面了。
　　首先是莫家二长老，那也是个老逼登。
　　看到潜孤星带人来了，脸谱一摆，根本没把她放在眼里了。
　　被方羽面无表情地斩了一臂下来了，才差点没尿裤子的跪下来磕头求饶。
　　“放过你？你得提供你的价值。说，广源驿站的暗号是什么？天圆镇里你们的奴隶生意，供给了什么人？”
　　二长老将暗号说出，但生意来往，也只供出一家[春凤楼]，做皮肉生意的。
　　说实话，格局有点小。
　　通过逼问，方羽才知道，莫家生意，几乎是莫家家主[莫灵钰]一手抓的。
　　其他人只能算是打下手。
　　就连一起失踪的莫家大长老，估计也知道的有限，比二长老三长老知道的信息多不了多少。
　　“大人！大人饶命啊！我是被莫灵钰那妖妇欺骗，才做这违背良心之事啊！我早就想退出了的，我早就……”
　　剑光，给了他了结。
　　【莫裕德：0/100。】
　　【系统提示：……】
　　【生命：2215/4043。】
　　不知是不是这些老家伙，已经不用靠自己打拼了，属于躺着就能享福的资本阶段了。
　　这两个长老的实力，明显有点拉胯啊。
　　方羽越发确定，莫家背后必还有势力，或者妖魔罩着。
　　否则这几个弱鸡，能撑起这么大的产业？
　　再找了几个知情的莫家少爷，问过信息，先后出了三剑。
　　【莫鸿光：0/15。】
　　【莫冰之：0/11。】
　　【莫听安：0/32。】
　　【系统提示：……】
　　【生命：2273/4101。】
　　说实话，这三剑出的，方羽自己都有点肉疼了。
　　3点功绩，给了三个废物。
　　不过面对这种奴隶贩子的头目，方羽感觉也没必要忍着。
　　惯他毛病，弄死就完事了。
　　还剩3点功绩，方羽在里面转了一圈，发现确实莫家这批人，质量不太行啊，没几个适合下手的。
　　说实话，百血以下的囚犯，方羽都有点看不上眼了。
　　先留着，下次牢狱刷出盲盒了，再继续过来砍人。
　　“潜孤星，什么时候莫家家主莫灵钰被抓回来了，和我说一声，我过来审问她！”
　　“嗯！”
　　潜孤星重重点头，开心极了，紧紧跟在方羽的背后。
　　她一路看着，方羽如守护神般，一路巡逻过去，那双彤彤有神的眼睛，不放过任何一个可能是妖魔的囚犯。
　　任何被方羽眼神扫过的囚犯，全都吓得噤若寒蝉，不敢吱声。
　　没办法，莫家那几条人命，不是白死的。
　　那惨叫啊，死后抬走的尸体，全都看在眼里的。
　　牢狱来了一个杀神的消息，不胫而走。
　　特别是方羽还是有过先例的。
　　那牢房里的老囚犯，还不忘给新囚犯科普科普方羽上次为揪出妖魔，连斩六七人可怖的战绩呢。
　　这可把大伙吓坏了，一时间人人自危。
　　在方羽面前，如老鼠见猫，根本不敢叫嚣，全都乖的和乖宝宝一样，生怕太过显眼，就被方羽大吼一声‘大但妖魔，我一眼就看出你不是人！’然后揪出牢房原地就砍了。
　　变态啊！
　　这些愚地府的人也太变态了。
　　囚犯也是人，囚犯也要有人权的好吧，哪有这么杀人的啊！
　　囚犯吓坏了，牢房的治安却好了。
　　那些之前对潜孤星不屑一顾的囚犯，现在见了潜孤星，以及同行的方羽，全都吓得瑟瑟发抖，乖巧得很。
　　这感觉，很好。
　　潜孤星更开心了。
　　感觉和方羽待在一起的时间，全都是开心的事。
　　但快乐的时间，是短暂的。
　　很开，她就注意到，方羽在往外走了。
　　“刁德一？！”
　　潜孤星停步。
　　“嗯？”
　　方羽回头。
　　“你要走了？”
　　“嗯，莫家审问出来的情报，我得上报给礼百针大人去。”
　　“哦……”
　　潜孤星情绪肉眼可见的变得失落。
　　至于吗？
　　方羽奇怪。
　　他来也没干嘛，就查了自己那点事情而已。
　　想了下，方羽说道。
　　“我还会来的。”
　　等我攒点功绩先，现在有点少了。
　　“嗯！我知道！”
　　潜孤星抬头，用力点头。
　　他还记得，他还会来的！最好每天都来！
　　送方羽出去，知道方羽的背影消失在视线外，潜孤星才失落的收回视线。
　　呆呆的愣在原地，身影孤单，不知道在想什么。
　　……
　　离开牢狱，方羽没有急着去找礼百针。
　　天色已近黄昏，方羽要开始为今晚的事情做准备了。
　　至于莫家之事，不急于一时。
　　大哥失踪那么多天，从目前的消息来看，说不定人都不在天圆镇了，甚至都死透了。
　　也就查出个下落，给二姐一个交代。
　　更大的意义，是顺着奴隶这条线，揪出潜在的妖魔血肉供应链。
　　从而找出那些潜伏的天圆镇的那些妖魔。
　　春凤楼，玄家，十方茶庄，广源驿站……
　　方羽将这些信息，记在脑海，往家中走去。
　　夕阳西下，方羽一边走一边如呼吸回血般，看着血量慢慢恢复。
　　时间好似正值下工之时，路上行人不少。
　　方羽顺着人群，往家中走去。
　　忽然。
　　啪！
　　他抓住了一个女人的手。
　　“姑娘，偷钱可是不对的。”
　　方羽笑。
　　以他现在的能耐，这种小偷根本没被他放在眼里。
　　那女贼一愣，在周围的人还没反应过来前，忽然深吸一口气。
　　“非礼啊！！有人非礼我啊！！”
　　声音刺耳，听得方羽微微皱眉。
　　看向那女贼。
　　【司诗珊：33/33。】
　　普通货色。
　　不过反咬一口，她还真敢啊。
　　周围的人，这时也纷纷反应了过来。
　　“愚地府的人除了像疯子般的杀人外，还会做这种事？畜生！”
　　“光天化日，朗朗乾坤，竟敢做出此事！不行，我忍不了！大胆银贼，给我受死！”
　　人群让开一圈，一人忽然从人群中冲出，一拳打向方羽。
　　拳未到，方羽已经脸色一沉的拔剑而出。
　　剑刚出鞘。
　　“诶！”
　　一声诶，方羽的手就被什么人推回去。
　　剑锋重回剑鞘。
　　方羽顿时脸色一变。
　　与此同时，那拳打而来的家伙，也被那突然冒出来的人，接过长拳，一拉一推，被化劲后倒退数步，稳住身形。
　　-0。
　　【宁飞：28/28。】
　　那打拳而来的人，头上冒出伤害数字。
　　竟是没受伤？！
　　好强的控制力。
　　方羽这时才看向出手阻拦之人，是一名俊朗的白衣少年。
　　【林一秋：10/10。】
　　竟是……10点血废物？
　　方羽当场愣住。
　　他甚至怀疑自己看错了。
　　我被……10点血废物，把剑给按回了剑鞘里？
　　这家伙天生神力？
　　方羽试着再次把剑。
　　“诶。”
　　那‘林一秋’再次出声，笑嘻嘻地看向方羽。
　　与此同时，方羽的剑……纹丝不动。
　　他，确实拔不出剑来！
　　全力拔剑，却拔不出来！
　　方羽瞪大眼睛，这时再看向那白衣少年，只觉背后寒毛直竖。
　　这特么……是什么怪物？
　　他真的是10点血吗？
　　10点血，为什么能压着我的剑，让我动弹不得？
　　“杀戮，有伤天和。这位官爷，放他们一马吧。”
　　林一秋慢慢松手，轻笑道。
　　方羽这时候，哪里还有心思管这个。
　　只觉被这怪物少年全身上下，都散发着危险的气息。
　　猛然夺过那女人手里，属于自己那份的钱袋，方羽掉头就走！
　　他想到了一个人。
　　宝安寺的全恒和尚。
　　那白衣少年给他的感觉，和全恒和尚很像！
　　唯一不同的是，全恒和尚是顶着1000血的血量的。
　　而这家伙只有10点血。
　　方羽不知道这白衣少年什么来头，但应该……不简单。
　　马上就要入夜了，晚上岳广就会开始蜕皮，这个节骨眼上，方羽不想惹事。
　　一切等岳广蜕皮完成后再说。
　　若不是如此。
　　方羽现在就不是去回家的路上，而是去找礼百针讨论怎么搜查广源驿站了。
　　“走了？”
　　林一秋只是笑，看着方羽的背影远去。
　　旁边的女贼却是不满，到手的钱被拿回去了。
　　她气呼呼的走到白衣少年面前，啪的一巴掌拍过来，被林一秋轻松抓住。
　　“姑娘，戾气何必这么重呢？”
　　女贼毫不犹豫的直接喊道。
　　“非礼啊！有人非礼我啊！！”
　　林一秋顿时错愕，随后咯咯咯的笑了起来。
　　那稚嫩爽朗的笑声，仿佛有感染力般，让周围人也回过神来。
　　周围的人顿时一脸无语。
　　“你们干什么？他非礼我啊，帮我打他！弄死他！”
　　众人皱眉，避开，对这女人已经有大概的认知了。
　　之前见义勇为的人，更是这时候喊道。
　　“大姐头，点子硬，咱们先撤吧！”
　　“撤什么撤！非礼懂不懂，走！你个小白脸，跟我去报官！你不赔钱别想走。”
　　刷——
　　手一滑，林一秋已经挣脱了。
　　“姑娘，我的钱，你不敢收的。”
　　“还有什么不敢收的！现在金价贵着呢，你给我钱，我就放你走，不然就跟我见官！”
　　“那就……借一步说话？”
　　女贼眼前一亮。
　　“你还真有钱？可以，我接受私了！”
　　“大姐头？！”
　　人群中的那人满脸错愕。
　　就算是他，现在也感觉到这白衣少年有点不对劲了。
　　这大姐头缺根筋吗？
　　虽说只是刚认识不久，临时合作进行骗钱的勾当，但到底是之前几次合作还算顺利，分赃也多。
　　他还想继续下去呢，这单不好做，就下个单子再说嘛，干嘛非要和看起来危险的家伙纠缠下去。
　　和司诗珊合作的男人，在被白衣少年化劲甩出去的时候，他就意识到，这白衣少年，实力不简单。
　　看着那两人走向无人小巷，一番纠结，最终内心的贪婪占据了上分，跟了上去。
　　一进小巷，他就看到白衣少年掏出了一张银票。
　　银票！
　　价值一百两的银票！
　　男人顿时瞪大了眼睛，眼睛都看直了。
　　可等再看第二眼。
　　顿时，一股寒意，让他从头凉到脚。
　　只因，那银票上，写着‘林’字。
　　林家钱庄，才换的出来的银票！
　　“你是……林家的人？！”
　　男人瞪大了眼睛，吓得两腿发颤。
　　“是啊，我说了，我的钱，你们不好拿的。”
　　司诗珊翻白眼，钱就是钱，还有什么不好拿的。
　　刚把钱收入怀中，就看合作的男人，惊恐的掉头就跑！
　　什么情况？
　　司诗珊一愣。
　　画面忽然黑了。
　　【系统提示：您已死亡。】
　　【系统提示：请等待复活时间结束，再尝试进入游戏。】
　　司诗珊：……
　　司诗珊：？？？
　　我……死了？
　　怎么死的？
　　她懵了。
　　感觉什么都没发生，突然就黑屏死了。
　　这什么垃圾游戏！出BUG了吧！
　　退出游戏，她立刻愤怒的啪啪啪地在键盘上敲打了起来。
　　“9敏，家人们，大无语事件发生了，咱就是说，这破游戏真的是发售运行了吗？为什么BUG这么多啊！”
　　一个帖子，随着她的键盘敲打，很快出现在论坛上，又在半秒不到的时间，被刷新的论坛洪流挤到不知道多少页的后面去了。
　　反倒是首页的【我，发现了一个秘密。】，那个雷什么的神豪哥，挑战帖子，一直在首页掉不下去。
　　自己帖子没人看，她郁闷地点进去这神豪贴，打开私信，上面的单方面的聊天记录还留着呢。
　　“神豪鸽鸽，带带小女子好不好嘛！”
　　“神豪鸽鸽，怎么不回我消息啊！”
　　“神豪鸽鸽……”
　　“……”
　　“臭打游戏的，有几个臭钱了不起啊！”[红色感叹号]。
　　一群死宅！
　　司诗珊暗骂一声，在帖子下面跟帖。
　　“神豪哥哥，我也想加入你的队伍，好不好嘛，带我一个~”
　　回车，发送。
　　提示跳出。
　　“您已被楼主列入黑名单，无法回帖。”
　　臭打游戏的！！！
　　……
　　游戏里。
　　无人小巷。
　　男人在逃。
　　回头看了大姐头那边。
　　顿时瞳孔收缩。
　　只见那白衣少年，碰了一下大姐头。
　　下一瞬，大姐头像被什么东西瞬间溶解般，啪的一下，整个人化作一地血水，滋滋作响。
　　什么……东西？
　　林家那人做了什么？他做了什么？！！
　　男人快吓尿了，几乎用出了吃奶的力气在跑，但将脑袋转回正面的瞬间。
　　啪。
　　一根手指，点在了他的额头。
　　嘭！！
　　男人，爆开。
　　化作一地酸性血水，只剩下溶着漏洞的衣服，滋滋作响。
　　白衣少年这一地血水，叹了口气。
　　“我说了，杀戮，有伤天和。两位又何必急着去见阎王呢？”
　　酸性血水，慢慢融入地面，消失无踪。
　　只留下些许残破的衣服，被风一吹，吹向远处。
　　明明刚刚杀了两人，白衣少年却仿佛片叶不沾身，身上没有一点点痕迹留下。
　　迈开脚步，走出小巷，看向远处。
　　“那小家伙呢？”
　　他疑惑看向方羽离去的方向，早已没了踪影。
　　“算了，好久没出来了，先逛逛天圆镇，逛完一圈再去找他。”
　　如出来闲逛，白衣少年，对正事，并不着急。
　　“让我看看，七分街的油饼，是不是还是熟悉的味道。”
　　鼻子嗅了嗅，白衣少年展露笑颜，大步而去。
　　……
　　砰！
　　方羽推开家门，立刻将门反手关上。
　　“刁德一？”
　　二姐疑惑地从厨房探出脑袋。
　　“怎么了？看你跑的都是汗的。”
　　“没什么。”
　　方羽笑了下，让呼吸平静下来。
　　以他习武之身，还跑出一身汗来，可见刚才确实紧张到了。
　　方羽见过林杰的500血实力。
　　打的他差点把命打没了。
　　所以他更加能理解，那宝安寺的全恒，1000血，是有多大的含金量。
　　而在全恒和尚才感受到过的压迫感，竟能从10点血的少年身上出现，这太离谱了。
　　方羽忽然对自己的看血条能力，有点不自信了。
　　难道强者，已经不用血条来衡量实力了？
　　不对！
　　应该是那少年是特殊的！
　　林一秋。
　　方羽暗暗记下此人的名字。
　　以后见到，绕着走！
　　说起来，此人姓林？
　　不对。应该是我想多了。
　　如果是林家来找我麻烦，刚才就该动手了。
　　没道理还放我走了。
　　而且愚地府不是说过会保我的。
　　青妖是以为我是普通十户，所以才以为林家会私下对我动手。
　　可实际上，我可是妖武者，愚地府硬保那种，还和林家进行了利益交换，三天内绝对不会动我的。
　　想到这，方羽稍稍放心一些。
　　注意到二姐还在关切地看着他。
　　方羽这才注意到，自己刚才光顾着想事情，神态有些暴露了。
　　当即，他连忙朝二姐笑道，摸了摸肚子。
　　“二姐，今晚吃什么啊？我肚子饿了。”
　　看方羽恢复了平日的模样，刁茹茹才放心下来。
　　刚才方羽那个神态，有点把她吓到了。
　　自从方羽成为愚地府的人后，家里完全就是靠方羽撑起的一片天。
　　如果方羽出事了，那这个家就等于没了。
　　孤家寡人一个的话，刁茹茹自己也不想活下去的。
　　“晚上吃青椒炒肉，你先待着等会，我马上就弄好了。”
　　“嗯！”
　　方羽重重点头。
　　等二姐回了厨房，他神色凝重走到座位坐下。
　　他还在想刚才那个白衣少年的事。
　　忽然，就在这时……
　　咚咚咚！
　　门外，响起了敲门声。
　　方羽猛地惊起，呼吸急促，神色紧张地看向门口，感到口干舌燥。
　　看了眼厨房的二姐，又看看门口，他压着嗓子，问道。
　　“谁啊？”
　　“我！”
　　一声熟悉的声音在门外响起。
　　丁惠。
　　方羽翻白眼，放松下来。

第184章 这是我的游戏！（大章）
　　在丁惠敲门的时候。
　　方羽还以为外面敲门的，是之前街上遇到过的那个神秘的白衣少年呢。
　　吓我一跳。
　　感情只是虚惊一场啊。
　　带着略带埋怨的情绪，走过去，把门一开。
　　果然就看到丁惠提着几包药材站在门口。
　　只一眼，鼻腔一热，一点黑血就从鼻尖溢出。
　　这家伙！能不能用这能力的时候，先打个招呼啊，每次都乱来！
　　在方羽想到这的时候，丁惠那暴躁的声音也已经从脑海中响起了。
　　“开个门都磨磨唧唧的，你干嘛呢。”
　　我刚遇到个怪物，我干嘛呢。
　　想到那白衣少年，方羽心中一动。
　　这人，或许可以问问丁惠？
　　方羽刚要开口，丁惠上前，挽住了他的手。
　　下一瞬，后面就响起了二姐的声音。
　　“刁德一，是谁来了……啊！丁大夫！”
　　二姐擦擦手，放下厨房的事，连忙小跑过来了。
　　“丁大夫，你来了啊，怎么还带着药包……啊！是给刁德一调理身子的吗？快进屋，快进屋！”
　　这热情……
　　方羽有些懵。
　　二姐好像真的不介意丁惠了。
　　奇怪。
　　“这些药不是给相公带的，是给你带的。”
　　丁惠顺势放开方羽的手，跟着二姐，很自然走到餐桌前坐下，抓着二姐的手，语重心长地道。
　　“相公习武之身，仔细简单调养即可恢复。茹茹姐才是需要好好养身子那个。你看你熬夜照顾相公的，都没休息好，你这身子骨可比不得相公，才更需要调养。”
　　“啊？我？”二姐愣住，错愕地看看丁惠，又看看正在关上大门的方羽。
　　“我，我就不用了吧，多浪费啊。”
　　“什么浪费！”
　　丁惠拍拍二姐的手。
　　“茹茹姐，你可是相公的二姐，那就是我的二姐，咱们是一家人。我也就这点医术能拿得出手，二姐不会是嫌弃我吧？”
　　“怎么会！怎么会！”
　　二姐有些不知所措，看着走过来坐下，给自己倒了碗水喝的方羽，一时不知该如何是好。
　　下一瞬，方羽忽然听到了什么声音，如喝水被呛到了一般，咳咳作响，缓过劲来后，才开口道。
　　“二姐，你就收下吧，你的身子确实需要补补了。咱们现在有条件，以后生活只会越来越好的，你可得养好身子，等着享福啊。”
　　“对的！”丁惠接过话头：“这些药材，还是相公特意让我帮忙抓的呢，这不只是我的心意，还是相公的意思。”
　　小弟的意思……
　　刁茹茹这才伸手结果药包：“那，那我就收下了……啊！坏了，肉要糊了！”
　　忽然想起什么，二姐慌慌张张的连忙跑回厨房去了。
　　二姐一回厨房，丁惠立刻粘了过来，实则暴躁的声音直接在他脑海里响起。
　　“喝喝喝！喝不死你！我在送药材，你在喝水？”
　　“是不是我不说话，你就当无事发生啊？在旁边当局外人？”
　　方羽心头郁闷，不是你提醒后，我就立刻停止喝水帮忙搭腔了嘛，这也要说我两句啊……
　　“话说那些药材，不会刺激到二姐吧？”
　　方羽压低声音道。
　　丁惠应该知道自己的意思。
　　“放心吧，都是些常规的药补，刺激不到灵粉的。”
　　“别忘了，我可是专业的！”
　　“话说我在你眼里是什么样的形象啊，你是不是对我有意见啊？我再怎么样，也不至于做出这种事吧！”
　　谁知道哦……你在我心里没人管的话，啥事都做的出来。
　　方羽暗自嘀咕，却不敢说出来了。
　　“说起来，丁惠，有件事我想问问你……”
　　方羽刚说到这，二姐端着菜出来了，听到方羽的话，好奇地投来视线。
　　方羽后面的话，顿时问不出来了。
　　“相公，想问我什么事啊？”
　　丁惠凑过来，同时在他脑海里响起声音。
　　“有什么事，等回房间了再说，这里不方便。”
　　方羽当然懂，当即说道。
　　“没什么，就是想问问，你喜欢哪家的胭脂铺？我改日买盒胭脂送你。”
　　“青鸾斋的[一青凤]吧。一直听说是青鸾斋的招牌，有机会的话，我真想试试。”
　　丁惠对方羽眨眼。
　　旁边二姐倒是有了听完八卦的满足感，偷偷跑回厨房里去了。
　　青鸾斋？
　　没听说过啊。
　　这是哪家的胭脂铺？一听就很有档次的样子。
　　二姐犯了迷糊，她对寻常姑娘人家都耳熟能详的胭脂，品种，牌子，反倒没点概念。
　　毕竟在变美的前面，是生存的压力。
　　有了这个插曲，方羽也就没再提别的事。
　　倒是丁惠在他脑子里响起声音折磨他，蛊惑他给丁惠研究身体什么的。
　　方羽才不听呢。
　　丁惠的持续时间不长，没一会就没动静了，老实了下来。
　　这时候，二姐已经把所有菜都端出来了。
　　三人坐下吃饭。
　　饭后，丁惠抢先起来，要抢着洗碗，去了厨房。
　　“怎么能麻烦丁大夫呢！”二姐连忙过去。
　　“二姐，以后我们都是一家人，这算什么啊。”
　　一，一家人……
　　二姐整个人愣住，看看丁惠，又看看刁德一。
　　新的……家人？
　　和大哥，和刁德一一样的……家人？
　　她感觉有点怪，又说不出来哪里怪。
　　甩甩头，很快这种说不上来的感觉甩在脑后，上去和丁惠一起洗碗了起来。
　　两女在那洗碗，方羽反倒是没事干了起来。
　　他看了下属性点。
　　【属性点：17。】
　　深蓝，加点！
　　【属性点：17→2。】
　　【元体护心骨[花级高阶]→元体护心骨[花级高阶/臻至化境]。】
　　一口气加下去，也就勉强点到花级高阶的化境而已。
　　感觉实力又变强了些，方羽对今晚的行动又能更安全些了。
　　看丁惠还在那洗碗，方羽朝厨房喊道。
　　“丁惠，我去房间等你。”
　　声音不大，但厨房两人都能听到。
　　二姐动作微微一僵，又很快恢复如初，只是耳根微微发烫。
　　我，我还在呢，小弟也太猴急了吧。
　　话说……小弟每天这样，丁大夫都不介意的吗？
　　偷瞄丁惠，二姐发现丁惠正转身对方羽露出笑容呢。
　　“嗯！相公先去，我等会就来。”
　　今晚，有难熬了……
　　不知为何，二姐想到了丁惠刚刚说过那句话。
　　新的……家人……
　　想着这句话，曾经有过的躁动，竟是慢慢平复了下去。
　　洗完碗，丁惠就开始熬药。
　　二姐好奇的在旁边看着，却是看不懂。
　　“二姐，你先回房休息吧，我这药熬好了给你送过去。”
　　“啊！嗯……嗯！”
　　二姐往房间走，又忍不住回头多看了两眼。
　　喝了药，我也能像那些街上见到过的姑娘家们一样，变得身材匀称，变得很好看吗……
　　二姐摸了摸自己那张两侧脸颊几乎凹陷进去的怪异脸蛋，心里没半点信心。
　　二姐进屋了，丁惠就开始明目张胆的直接在汤药里下药粉。
　　“那是啥？”
　　方羽听到关门动静了，无声的开门出来偷偷看下，就刚好看到了这一幕。
　　丁惠回头，瞪了方羽一眼。
　　在方羽捂着鼻子擦掉鼻血的时候，那暴躁的声音直接在他脑海里响起。
　　“什么药什么药，看到什么都要问问是吧？蒙汗药行了吧！真和你说能听明白吗？”
　　方羽面露尴尬。
　　他好像印象了，那粉末，丁惠第一次来的时候好像也给二姐下过，助眠用的。
　　“快进屋，等会弄好了我给你二姐把药送过去，然后就来房间找你。”
　　“嗯。”
　　方羽微微点头，退回房间里。
　　没一会，丁惠就端着药去了二姐房间。
　　看着二姐吹着气，一点点把药服下，丁惠笑道。
　　“二姐，那我先回房了。”
　　“嗯……嗯。”
　　丁惠回到了方羽的房间。
　　“摇床！”
　　刚刚还在刁茹茹房间那温柔贤惠的模样，顿时消失不见，直接对方羽几乎命令式的说道。
　　“会不会太早了？”
　　方羽迟疑道。
　　“早个鬼！赶紧摇！对了，一边摇一边和我说说你在牡丹染坊发生的事。”
　　对于八卦，就算是丁惠这样的女人，竟然也是感兴趣的。
　　方羽都不知道说了几遍这件事的经过了，对每个人说的经过版本还不一样呢。
　　一边把手放在床上，摇晃起来，方羽一边将简略版说给了丁惠听。
　　“还有这种事？难怪林家能疯了般追查青妖的下落。”
　　说起林家，方羽立刻想起来了。
　　“丁惠，你知道‘林一秋’吗？”
　　听到方羽说出‘林一秋’三个字，丁惠顿时脸色变了下，猛地伸手捂住方羽的嘴。
　　“你疯了！敢提这个名字！”
　　方羽一愣。
　　他掰开丁惠的手，奇怪问道。
　　“这名字怎么了？”
　　丁惠脸色难看地道：“这是林家家主的名字！现在已经没人敢这么对这位人上之人，直呼大名了，你还真敢提啊。说吧，从哪打听到这个名字的。以后机灵点，别直呼那种老怪物的名字，会没命的！”
　　林家……家主？！！
　　在丁惠说出这个信息的时候，丁惠那后面说的话，方羽早已彻底听不进去了。
　　他瞪大了眼睛，整个人都懵住了。
　　待回过神来。
　　不由整个人倒吸一口凉气。
　　“林，林家家主？你确定？那白衣少年居然是林家家主？”
　　“白衣少年？”丁惠冷笑：“那种老怪物，现在恐怕老的烂成一滩烂泥了，还少年呢？你在做梦吗？”
　　“等等！听你意思，你见过那老家伙？”丁惠忽然反应了过来，眯起眼道。
　　不是吗？
　　同名？
　　不对！
　　方羽立刻意识到，今天遇到的白衣少年，就是林家家主！
　　恐怖！
　　大恐怖！
　　为什么林家家主，会出现西街，还和自己打过照面？
　　巧合？
　　方羽不信！
　　想到青妖说过的，不管林家表面上如何做，私下一定会做点什么。
　　方羽不由心脏怦怦直跳，呼吸急促起来。
　　林一秋，是冲着我来的？
　　不会吧……只是死了个林杰，按照死了小的来老的，也该是来几个他林杰的大哥二哥什么的给自己练练手的吧？
　　哪有一上来就是家主的啊？
　　想到林家是站在整个天圆镇巅峰的五大霸主势力之一。
　　其家主，岂不是直接代表了最高战力？
　　咕噜！
　　方羽吞了口唾沫。
　　坏了……一切在朝最高的局面发展！
　　若林家家主真是冲我来的，我根本无法破局！那种级别的老怪物，不是我能处理的啊！
　　方羽当即就想到了跑路。
　　可如果真被锁定，能不能跑出天圆镇都是问题。
　　“他没有直接来找我，说不定，事情没有我想的那么糟？”
　　方羽正想着呢，脑海中忽然响起了丁惠的声音。
　　“刁德一？刁德一！有没有在听我说啊！”
　　“啊？啊！”
　　方羽看向丁惠。
　　“刚在想事情，怎么了？”
　　“你二姐有段时间没动静了，但也没有爆发灵粉的力量。是不是你太偷懒了，用力摇啊。”
　　丁惠继续道：“至于林家那老家伙，你就别担心了，别管你在哪见过什么叫林一秋的白衣少年，都不可能是他。”
　　“原因很简单，林家老怪物已经很久没有在外面露过面了，很多人都猜测，林家家主已经死了，只是瞒着消息没传出去。”
　　话音落下，丁惠又怪叫了两声，然后皱眉到墙边，附耳倾听，不由微微皱眉。
　　“奇怪，真没动静了。”
　　想了想，她忽然往房间外走去。
　　推开门，就直接走入二姐的房间去了。
　　方羽连忙跟上，往里一看。
　　二姐早已呼呼大睡过去了。
　　二姐的睡相很安详，平静。
　　丁惠看到这个情况，暗道一声。
　　“坏了。”
　　“怎么了？”方羽奇道。
　　“这是睡眠粉起效果了，但在睡眠之前，没能像之前那样激出她的灵粉形态。”
　　丁惠皱眉，她隐隐感觉，哪里出了点问题。
　　这刁茹茹的想法，发生了某种微妙的变化。
　　这对丁惠而言，不是什么好事。
　　不激活灵粉，她的研究可就没那么顺利了。
　　“不是激发灵粉，应该也能处理吧？”方羽担心的问道。
　　“能是能，但进度会慢一些。”
　　“那……这里先交给你？”
　　方羽看向外面的夜色，忽然开口道。
　　丁惠一愣，回头问道。
　　“你要去哪？”
　　“有点事。”
　　方羽亮了下他十户的牌子。
　　“哼！大晚上都有任务，还好我不是真的跟着你，不然要独守空房啊。”
　　方羽尴尬一笑。
　　“走了！”
　　“滚滚滚！”
　　丁惠摆手，然后转身拔下二姐的衣服。
　　方羽顺势退出房间，带上房门。
　　门一关好，方羽的脸色就凝重了起来。
　　青妖今晚的蜕皮，必须顺利！
　　否则，他这边，真的必死无疑！
　　林家家主盯着自己，这根本没有活路。
　　可如果‘真凶’青妖一‘死’，一切就不一样了。
　　出了门，方羽就大步往外走。
　　方羽不知道青妖会在哪里开始‘表演’，但既然最终是给林家看的，想来先往林家的方向走，总是没错的。
　　方羽走得很快，很急，所以他没有发现。
　　有一个一袭白衣的家伙，不知啥时候，站在左侧楼房屋檐之上，正轻笑俯视看着下方那个，在街头疾走某人。
　　身形一动，白衣少年消失在原地！
　　“倒是省了我麻烦。”
　　……
　　方羽走的很快，等离开甜花巷一段距离后，他在夜间直接跑了起来。
　　青妖想要公开蜕皮，动静一定不会小。
　　自己只要保持在高位，应该能第一时间发现异常。
　　他刚想到这，忽然猛地停下脚步。
　　因为，前方的十字街道口，有一名白衣少年，正静静站在那。
　　【林一秋：10/10。】
　　不是……巧合！
　　在林一秋出现的瞬间。
　　方羽心中的所有侥幸，瞬间被打破。
　　他明白，林家的老东西，就是冲着他来的！
　　该死该死该死！！
　　方羽怎么也想不到，他刚出来要去找青妖，就先撞上这么个玩意。
　　几乎是半秒犹豫都没有，方羽忽然爆喝一声。
　　“元体……白影腿！！”
　　嘭！！
　　骨粉在双腿间爆开，方羽整个人如白色残影般，疯狂往后退去！
　　逃逃逃逃逃逃逃！！！
　　绝对不能和那老怪物直接对上！
　　“诶？”
　　林一秋先是一愣，然后笑了。
　　“那是元体功？还真是那老家伙研究出来的实验体啊。”
　　林一秋眯起眼。
　　身形一动，人瞬间消失在原地。
　　“小友——”
　　林一秋的身形再出现时，已是方羽后方的百米外了。
　　只是扫了一眼，方羽就吓得亡魂大冒！
　　脚下一蹬，他直接一跃而起，跳上屋檐。
　　刚上屋檐，一只手忽然同步搭在了他的肩头。
　　方羽顿时瞪大了眼睛，浑身寒毛直竖。
　　“喝啊！！”
　　元体固本功！！
　　拳在半路，爆开骨粉，化作骨锤，一锤砸去，带去阵阵风压！
　　但！
　　轰！！
　　瓦砾掀飞。
　　面前，却空无一人。
　　方羽维持着这个姿势，眼睛朝周围乱扫。
　　但是，没有！根本看不到林一秋的影子！
　　在哪！在……
　　踏。
　　什么东西，轻轻点在了他的脑袋上。
　　一瞬的停顿。
　　砰！！！
　　-0！
　　屋檐爆开，横梁断裂，瓦砾哗啦啦碎了一片，洒落而下。
　　烟尘弥漫中，林一秋接着脚踏某人头顶的力量，轻轻落在屋檐破洞的边缘，眯眼往下看。
　　只一眼，他就忽然收回视线，转身看向这条街头尽头的最后一栋民房而去。
　　嘭！！！
　　下一瞬，一个人形白骨造型的东西，猛的撞破民房墙壁，从那里面冲了出来。
　　连回头看一眼都没有，直接往前狂奔而去。
　　其速度之快，竟比之前的留下白色残影的双腿白骨状态，还要快上几分！
　　“诶？”
　　林一秋又愣了下。
　　“竟能全身都如此纯白？”
　　他微微眯眼。
　　脚下一动。
　　下一瞬……
　　嘭！！！
　　-0！
　　远处保持着高速移动，急速逃跑的某个人，忽然周围爆开大片的骨粉，惨叫着往前连滚十几圈，撞到墙壁上去。
　　一掌，破甲！
　　慌乱起身的方羽，心中惊起惊涛骇浪。
　　这实力根本不是一个级别的！
　　最恐怖的是，这两次攻击，竟都只是造成0点伤害。
　　方羽都宁愿这家伙的攻击有伤害数值爆出来，而不是像现在这样，如入微了般，力量控制到了巅峰！
　　真就特么是……老怪物了呗！
　　感受到爆开骨粉弥漫中，那道人影漫步而来。
　　方羽心中一沉。
　　“铠化！！！”
　　一声厉吼。
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！！
　　骨铠疯狂覆盖全身。
　　但就在快成型的那一刻。
　　“诶。”
　　一根手指，点在了他的胸膛。
　　嘭！！！！
　　骨铠，崩解。
　　骨粉，爆开。
　　漫天花雨般骨粉，慢慢洒落，飘落。
　　而在那漫天骨粉中，白衣少年的手指，往下一压，压在了方羽的胸膛上。
　　“小友，还跑吗？还是说，放弃了？”
　　白衣少年露齿而笑。
　　【林一秋：10/10。】
　　机会！
　　啪！
　　方羽忽然猛伸手抓住林一秋的手指，将其往怀中拉的同时，反手一拳砸向林一秋的太阳穴。
　　铠……化！！！
　　拳在半空，汇聚成锤。
　　砸！！！
　　“哎。”
　　白衣少年忽然一声叹息。
　　伸出两指，后发先至，在方羽的骨锤上轻轻一弹。
　　嘭！！！
　　-100。
　　【生命：2173/4101。】
　　如震荡般。
　　骨锤当场崩解，化作骨粉。
　　手腕内部骨折，断裂。
　　手臂被余威弹开。
　　然而，就在这时，通过另一只手的拉扯，林一秋的身体是倾向方羽这边的。
　　只见方羽忽然往前一冲，脑袋直接撞向林一秋的头！
　　骨粉与头顶汇聚成型。
　　元体立锤头！
　　简称……头槌！！！
　　“诶？”
　　林一秋错愕了下。
　　下一瞬。
　　砰！！！
　　他的脑袋，被重重撞上！
　　-10！
　　【林一秋：0/10。】
　　满额的伤害，直接打出。
　　成了！！
　　方羽面露狂喜之色。
　　然而下一刻，他的狂喜之色，瞬间僵住。
　　只见林一秋那额头直接凹陷进去一大截，如破皮露骨般，露出一部分与周围皮肤截然不同的光头皮肤。
　　在方羽错愕的瞬间，光头皮肤上，竟挤出了一只人眼。
　　仿佛活物般，左右看了一眼，忽然注意到错愕的方羽，如弯月般眯眼，仿佛在表达笑意。
　　方羽这时才注意到，林一秋的血量数字，在跳动。
　　疯狂的跳动。
　　【林一秋：335/335。】
　　【林一秋：3661/3661。】
　　【林一秋：37/37。】
　　【林一秋：1381/1381。】
　　【林一秋：0/10。】
　　【林一秋：8555/8555。】
　　【林一秋：1/10。】
　　血量时高时低，但全都是忽然变成了满血。
　　只有那10点血的时候，才忽然变成0点，1点。
　　此刻再看林一秋，凹陷的部分，竟是在慢慢恢复，之前露出光头的头皮，也被周围头皮覆盖而去，重新长出了头发。
　　这怪异的现象，看的方羽头皮发麻。
　　林一秋这时却在哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈！有趣有趣！这么街头的战斗，老夫很久没经历过了。”
　　末了，他才拍了拍脑袋。
　　“好像激活了六七个记忆画面，小友，别反抗的这么激烈啊，会很麻烦的。”
　　【林一秋：2/10。】
　　走在错愕的方羽面前。
　　抬起脚，踩下。
　　咔嚓！！！
　　腿骨直接被一脚踩断！
　　-100！
　　【生命：2073/4101。】
　　“啊啊啊啊！！”
　　方羽配合的捂着脚发出惨叫。
　　“嗯，这样就方便了。”
　　啪。
　　抬手抓住方羽的下巴，林一秋问道。
　　“小家伙，元红心是你师傅？”
　　元红心？
　　方羽一下子愣住了。
　　立刻，他意识到了什么。
　　原来是这层关系，让林一秋盯上我的？？
　　“是，是！家师正是元红心！”
　　方羽连忙道。
　　“敢问前辈是……”
　　“哈哈哈哈！老夫的名字，你还不配知道。”
　　顿了下，林一秋饶有兴趣的看着方羽。
　　“白色全身骨铠，想不到你师傅的研究，进展这么快。”
　　“既容器已经这般完美，为何还没进行下一步？”
　　容器？
　　方羽当场愣住。
　　什么意思？
　　我是容器？
　　还是我这功法是容器？
　　“小子，再来凝聚骨铠我看看。”
　　方羽现在人都被他捏在手里呢，能说什么。
　　铠化。
　　骨粉汇聚，慢慢凝聚成骨铠。
　　“啧啧啧！还真是找了个天才弟子啊，契合度竟如此完美？说实话，老夫都有点嫉妒，要不……”
　　林一秋眯眼看向方羽：“让你师傅割爱，把你变成我的[壳]？”
　　[壳]？
　　难道是……刚才看到的那些玩意？
　　这算什么？
　　大BOSS的几十管血条？每一管血条换一次外在的[壳]？
　　方羽低头，‘瑟瑟发抖’。
　　“前辈！前辈三思啊，师傅他老人家还等着我孝顺呢！”
　　“哈哈哈哈！”
　　林一秋大笑。
　　“看把你吓得，成为我的[壳]又有何不好？你之家人，我自会帮你照顾。”
　　你特么当曹贼是吧？
　　我的家人需要你照顾吗？？
　　“如何？考虑好了吗？”林一秋脸忽然凑过来。
　　咕噜！
　　方羽吞了口唾沫。
　　别看林一秋刚才两下，就打他100血的整数。
　　以这货恐怖的入微级的力道控制力。
　　方羽非常有理由怀疑，这都是被人控制力道的下场。
　　一旦放开了，就刚才那最高8000多学的模板，秒杀自己不是分分钟的事情？
　　要知道……1000血的和尚，方羽就已经打不过了。
　　这不是妖魔，这是人类！
　　8000多血的人类，方羽已经不敢想实力强悍到什么地步了。
　　更别提，这可能还只是林一秋众多的[壳]之一，还不一定是本尊呢！
　　“前，前辈莫开玩笑，我师傅，师傅……”
　　“行了行了，你师父我没放在眼里。”
　　林一秋摆摆手，一脸遗憾地看着方羽。
　　“可惜啊可惜，你还不是完全体，还没完成最后一步，不然就算我想放过你，我体内的壳也不愿意哦。它们，对新的同伴，可是很期待的。”
　　林一秋咧嘴笑，有一种邪性疯狂的感觉。
　　最后一步？
　　容器？
　　方羽脸色难看，心中已经隐隐有了猜测。
　　特么元红心也是不安好心啊！
　　这功法，绝对有什么问题！
　　好在现在，竟也因为这功法，侥幸被饶了一命？
　　“多，多谢前辈饶命之恩！”
　　“别急，我还没说要放你走呢。”
　　林一秋笑道：“你且告诉我，我儿林杰是怎么死的？你是我儿死前，周围唯一的活人。不要想着骗我，若我觉得不对，便将你做成我的[壳]，自然也能从你记忆中，得到我想要的东西。”
　　“说实话，若非我还对那老家伙的研究有点兴趣，你现在根本没开口的机会。”
　　冷汗，从方羽额头溢出。
　　林杰怎么死的？
　　被我一个头槌创死的啊！
　　但这是能说的吗？
　　说了我还有命？
　　如何骗过这老东西？
　　在他不起疑心的情况下，忽悠过去，不至于对我出手。
　　“你在迟疑。”
　　林一秋忽然双眼一眯，一根手指，点在了方羽的胸口。
　　“什么情况下，你对我这个问题进行迟疑？只可能是，你想撒谎。”
　　“你为什么需要撒谎？”
　　林一秋忽然话锋一转。
　　“小家伙，该不会……你才是杀死我儿林杰的那个人吧？”
　　心脏，猛地一颤。
　　嘭！！
　　-100！
　　【生命：1973/4101。】
　　胸口，爆开。
　　伴随着酸液，滋滋作响。
　　胸膛的外皮被溶解出一个拳头大的洞口。
　　通过洞口，能看到里面的肋骨以及噗通噗通跳动的心脏。
　　伸手而入握住方羽的心脏。
　　“你刚刚，心跳加速了？”
　　咕噜！
　　方羽吞了口唾沫。
　　“大，大人！我只是看到了一部分。只看到……”
　　轰隆！！
　　方羽话未说完，地面猛地一颤。
　　“诶？”
　　林一秋忽然松手，身形一动，已经出现在旁边的屋檐之上。
　　“好，壮，观，啊——”
　　林一秋拉长了音，看向远处。
　　然后忽然回头，看向地上的方羽，指了指前面。
　　“那就是青妖？”
　　青妖？
　　方羽愣住。
　　捂着胸口，起来，往那边一看。
　　只见一颗巨大的青色枯树，与远处，扎根，拔地而起，朝周围野蛮生长。
　　其根茎深入地底之下，以它为中心，朝周围疯狂蔓延而去，刚才地面的震动，便是这些根茎所过之处引发的动静。
　　【青妖：4000/4000。】
　　该死！
　　这个时候？？
　　他才4000血，他根本不知道这里有个怪物在找他麻烦啊！！
　　“小家伙，你捡回一条命。”
　　“待你师傅完成那最后一步，我会再来找你的。”
　　身影一闪，林一秋已经消失不见。
　　“青妖……青妖！！”
　　方羽握紧拳头，低头看向自己胸口。
　　[肢体再生]+[器官再生]之下，胸口伤势在快速恢复，而腿骨伤势较轻，断骨衔接已经恢复行动力了。
　　生命值虽然恢复的慢了点，但接近2000的血量，也已经具备了一定的战斗力。
　　“必须把林一秋的情报告诉青妖，让他立刻中止今晚的蜕皮行动，否则……他会死！”
　　方羽毫不怀疑林一秋的战斗力。
　　自己这个人类，可能还好一点，林一秋会收着点力。
　　但面对妖魔，绝对是全力出手。
　　一个站在天圆镇巅峰，站在林家顶峰的老妖怪的全力一击，区区青妖，根本抗不下！
　　元体……白影腿。
　　骨粉汇聚，形成腿甲，方羽想要迈步冲出去。
　　却突然发现，双脚，没有动。
　　一瞬愣神，方羽忽然懂了，自己为什么会这样。
　　他，在犹豫啊！
　　说到底，这就是个游戏。
　　现在面对的，是一个小镇里的顶级终极大BOSS，就不是现阶段能刷的东西。
　　为了一个妖魔，去和这样的大BOSS对抗，甚至大概率搭上自己的这条命，毁了这个顶级的账号。
　　这……值得吗？
　　手，在颤。
　　呼吸，变得急促。
　　这，他吗值得吗！！
　　砰！！
　　方羽忽然猛地抬手用力一锤自己的双脚。
　　“别他吗跟我说值不值得！这是老子的游戏！老子爱怎么玩就怎么玩！！！”
　　砰！！！
　　原地，地板爆裂。
　　方羽整个人已经如鬼魅白影般，疯狂朝青妖所在的方向而去！
　　【青妖：3821/4000。】
　　【青妖：3270/4000。】
　　【青妖：2841/4000。】
　　他在掉血了！
　　已经进入战斗阶段了！
　　快！
　　再快！！
　　比林一秋还快！比青妖的计划还快！比所有人都快的第一个时间，赶到青妖那边去！！
　　“啊……啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　方羽跑起来了！跑的越来越快！
　　如疯狂般卷过街头，掀起风压。
　　不顾那些被惊醒点，于房间亮烛火的平民，方羽猛地一跃而起，跳过前面拦路的高墙。
　　“青……妖！！！”
　　身形落下的时候。
　　前方，已经能看到青妖高大的树状身躯，以及一个高高跃起的人影，虚空一斩！
　　将青妖巨大的身躯，从中间一刀斩两断！
　　巨大树身，倾斜栽倒而下。
　　-1000！
　　【青妖：1527/4000。】
　　“青妖！！！”
　　方羽脸色大变，脱口而出！
　　但大喊的声音，却被下方人群的欢呼声掩盖。
　　方羽这时候才注意到，青妖下面，已经堆集这大量的人类的尸体。
　　战况早在他来之前，就已经彻底白热化了。
　　突然，那倾斜倒下的树身，挤出了一只人类般的眼睛。
　　一眼就看到了远处刚刚赶到的方羽。
　　“他怎么来了？！”
　　青妖顿时脸色大变，心中一沉。
　　今夜的情况，扑朔迷离，连他都难说能不能全身而退！
　　这个节骨眼上，血魔妖来干什么！
　　他疯了吗！！
　　砰！！
　　巨大的树身重重落地，便在落地后，化形为两米多高的形态。
　　而周围的众人，早已将他团团围住！
　　“这就是杀死林家九公子的青妖？不过如此！”
　　“杀杀杀！林家可是给高额悬赏金的，谁也别和老子抢！！”
　　“你说别就别抢？兄弟们一起上，新手村刷BOSS了，都别客气，一起干死他！！”
　　周围密密麻麻的人数之多，完全超出了青妖的预估。
　　而更令青妖担心的是，那边忽然拔剑，朝这边冲过来的方羽。
　　抬手，手臂化作长长的树枝，横扫过去。
　　前面冲过来的杂鱼，顿时死伤一片，如清屏大师般，清出前面一片空地。
　　而后一个收手，青妖怒瞪冲过来的方羽。
　　别过来！！
　　踏！
　　信息，传达到了。
　　方羽停下了脚步。
　　该怎么办？
　　该怎么才能让青妖知道，林家的家主来了！就在人群之中，不知道藏在哪里去了。
　　同时，还要能让他和青妖，一起脱离林家家主的追杀，能安然的退的方法？
　　方羽头痛的想破脑袋，同时疯狂地看向周围的人。
　　【俞丽坤：300/300。】
　　【云权蓓：525/525。】
　　【空曦林：763/763。】
　　【龙金尧：289/289。】
　　【能雨胤：375/375。】
　　【……】
　　一眼扫过去，这里的人，综合实力都强的离谱。
　　方羽惊人。
　　什么情况，天圆镇这般卧虎藏龙的？
　　虽说平日我都在愚地府和百户混在一起，但也不至于基本不见这些强者啊？
　　“青妖的人头，我[西屋帮]收下了！！”
　　忽然，那个700血的空曦林大吼一声。
　　带着周围三个200-300血的家伙，朝青妖冲了过去。
　　方羽顿时心往下沉。
　　一个700血的强者，青妖能够应付得来吗？
　　嗖——
　　方羽刚担忧着着，青妖就以迅雷不及掩耳之势，一树鞭抽在了空曦林几人身上。
　　砰！！
　　三个两三百血的小弟，当场暴毙两人，重伤一人。
　　而重点关照的700血强者，则是被一鞭子打回落在地上。
　　-357！
　　【空曦林：406/763。】
　　好高的伤害！
　　方羽这才想起来，林杰那般恐怖的防御力，在青妖面前，都只是个笑话而已。
　　这不知道帮派供出来的强者，难道能比林杰强？不一定的！
　　血量只是估算境界，真正的实力，不是这么算的。
　　细看那空曦林，果然其手在颤，深深地看向青妖，已经不敢往前冲了。
　　命，只有一条。
　　不是每个人，都像玩家那么勇的。
　　“杀！！”
　　在这些人退缩的时候，几个悍不畏死的家伙出现。
　　拿着弓箭偷袭般般biubiubiu的射击，在青妖身上冒出‘-0’‘-0’‘-0’的伤害。
　　青妖拿往地上一拍！
　　呲呲呲呲！！
　　远处地面顿时冒出木刺，瞬间就贯穿了这几个偷袭的老六。
　　-21！
　　【相权珍：0/21。】
　　-17！
　　【颜枫博：0/17。】
　　-13！
　　【封韦正：0/13。】
　　方羽一眼就看出这些人是玩家。
　　玩家的平均水平，也在逐渐上涨了。
　　只是战斗水平还是不怎么样的。
　　只有血条在往上涨而已。
　　局面在青妖的强悍实力之下，稳定对峙下来。
　　但人类方的汇聚过来的人数，是越来越多的。
　　方羽横扫全场，却被密密麻麻的血条看的眼花，那林家家主，根本不知道藏在人群哪里。
　　但毫无疑问，他就在里面才对。
　　毕竟，他是比我更早一步出发的。
　　除非，他在路上被拦截了？
　　又或者，他在考虑什么，还没有出手的意思？
　　还是说，之前那-1000的一刀，就是他砍出来的。
　　说实话，来得太冲忙，方羽都没看清刚刚出刀斩了青妖的那人血条叫什么，具体多少血。
　　“一群孬种，还得是[黑虎帮]来收下青妖的脑袋领赏！哈哈哈哈！”
　　忽然，人群中响起一声豪放的大笑声。
　　黑虎帮？
　　方羽心中一动，朝那边的人群看去。
　　只见一个扛着大斧头，身材高大，模样英俊的男人，走出人群。
　　身后还一个拿着扇子眯眼笑着，像是狗头军师一样的家伙。
　　【宇文无极：800/800。】
　　【吴心榜：55/55。】
　　在两人的后方，才是黑虎帮的成员，大概有三十多人，各个都是100多血的强者。
　　方羽顿时愣住。
　　他忽然感觉，天圆镇本土这些帮派，各个实力都不弱啊。
　　说什么愚地府才是最强的。
　　结果连被人帮派强者都不如。
　　不对，说起来，我好像还没见过和愚地府上面的三堂呢。
　　那三堂，好像才是愚地府实力展现。
　　“军师退下，其他人跟我一起冲！”
　　挥舞大斧，宇文无极大吼一声。
　　后面的帮派成员顿时一起跟了上去。
　　除了这些帮派成员外，人群中也冲出一批人，想要黑虎帮吸引火力的时候，乘机摸鱼。
　　方羽心中一动，抓住机会，在青妖错愕的眼神，混入这批进攻的人群之中。
　　他要做什么？！
　　青妖一时之间，竟不知该不该出手。
　　“机会！”
　　宇文无极忽然眼中精芒一闪，忽然一个加速，一跃而起。
　　以力劈华山之势，朝青妖砍了下去！！
　　“给我……死！！！”
　　噼里啪啦！！
　　气血爆发，缠绕斧头，竟发出类似闪电般的线条。
　　但，青妖不是吃素的。
　　抬起手臂往上一拍，迎上那力劈华山。
　　砰！！
　　两者碰触。
　　大斧头上的电流，顺着青妖的身体，融入地面，扩散周围，消失无踪。
　　看的宇文无极瞪大眼睛，一脸错愕。
　　而就是这个停顿，青妖又一树状巴掌拍来，将他拍飞出去。
　　这时候，下面的帮众已经攻来。
　　青妖一个横扫，清扫一片。
　　在第二个横扫前，方羽已经脱颖而出，撞入青妖怀中，轻轻连刺两剑的同时，快速低语道。
　　“情况有变！林家家主在场！”
　　青妖脸色猛然一变。
　　啪！！
　　声大力微，一巴掌把方羽送了出去。
　　方羽倒飞出去，落入人群中。
　　再抬起手臂，将剩下的废物全部实打实的用力打飞出去，青妖抬头看向人群那边刚刚‘勉强’站起来的方羽。
　　刚好这时，方羽也朝他看来。
　　两人的视线，隔着几百米的距离，分别处于对立的阵营，完成了一次对视。
　　两人心头都有些苦涩。
　　林家家主，那不是他们能处理的存在。
　　青妖心往下沉。
　　林家家主亲自来围剿我，这么重要的消息，为什么根本没人通知过我？还需要自家兄弟血魔妖，拼死过来送达。
　　青妖就奇怪，明明已经和血魔妖说的很清楚了，今夜蜕皮之事，风险极大，不允许他过来参和了。
　　为何现在却还是会出现在这里。
　　原来是这个原因！
　　说实话，若非血魔妖这一说，他现在都还以为一直在按照计划的进行呢。
　　会死！
　　一瞬间，青妖就意识到，他的假死，在林家家主那等存在面前，根本没有可能骗过人！
　　他会死！
　　想要求救都不来及的那种！
　　甚至现在就进入到死亡倒计时了！
　　只要林家家主出手，他将再无活命的机会！
　　啪！！
　　又一巴掌扫飞一群杂鱼，青妖瞪向方羽所在的方向。
　　走！
　　血魔妖，给我走！
　　至少两人活一个下来，这里的战场，现在已经太危险了！！
　　他想要吼出来，但他知道，不能这么做。
　　能懂的！血魔妖一定能都懂我意思的！
　　青妖看到方羽明显神色愣了下，但只是一瞬的停顿，他就站起来，坚定朝青妖缓缓摇头。
　　这个白痴！！
　　青妖急了，忽然大步朝方羽所在方向跑去！
　　既然你不想走，那我由我把你扔出去！
　　除非你变出妖魔真身，否则力量上，绝对不如我！！
　　青妖一动，顿时把周围这些追杀来的人，吓得齐刷刷的往后一退。
　　就是这么一退，一个中年男人，就被凸显了出来。
　　因为，他没有退。
　　而在这个中年人更后面些，才是那些原本站后面点，却因没有后退稍微变得靠前的一批300多血战力的人。
　　毕竟没点本事，可不敢面对青妖袭来，还丝毫不动摇的。
　　而方羽，就在这么一批300多血战力的人群之中。
　　方羽一瞬间，就理解了青妖的意图。
　　他顿时脸色难看。
　　老子拼命跑过来，可不是让你扔我出去活命的！
　　难道你特么就没有备案吗？你堂堂青妖，能不能有点后手啊！！
　　方羽正气着呢，那站在前面中年人，忽然解开腰间系着刀鞘。
　　砰。
　　重重刀鞘落地。
　　但其刀身，却已经被那中年人，握在了手中。
　　那是一把足足有两米多长的大刀，被中年人拿在手中，简直比非常不成比例。
　　方羽注意到，刀身上，印着一个小小的‘林’字。
　　心中咯噔一声，顺着刀身，往那中年人看去。
　　只见其头顶，顶着一个血条。
　　【林成仙：1000/1000。】
　　和那个全恒和尚……一个血量！
　　林家人！
　　林成仙是闭着眼的。
　　耳朵在微微的动。
　　先前，他已经出过一刀。
　　而他的刀法，很特殊。
　　需要蓄力。
　　蓄力之后，才能发挥最大的威力。
　　也就是……蓄刀斩！
　　所以，在那一刀之后，他一直没出手。
　　直到现在，青妖袭击而来！
　　林成仙笑。
　　闭眼，在笑。
　　“终于。”
　　“青妖啊。”
　　“你终于发现，我这个威胁最大，全场实力最强的存在了吗？”
　　“来吧！”
　　“我来……赐你一死！！”
　　林成仙猛然睁眼！
　　前方的青妖，已经近在咫尺！
　　这一瞬，方羽感觉到了危险。
　　不是来关于他的危险。
　　而是关于青妖的危险。
　　这一刀，青妖可能抗不下！！
　　所以，他动了！
　　“铠……化！！！”
　　嘭！！
　　骨粉爆开，方羽整个人猛地冲了出去。
　　“蓄刀斩！！”
　　“青蓝摇！！”
　　三道声音，先后响起！！

第185章 青妖之死
　　这一瞬，时间仿佛慢了下来。
　　一道绚丽的刀芒，从林成仙手中斩出的瞬间，疯狂膨胀扩大，化作近乎十米宽度一发致命横斩！
　　刀芒，如刀气般，自脱手后，直接斩向青妖！
　　而在他的前方。
　　噼里啪啦！
　　一阵短促又连续不断的，如枯木爆裂的声音，连环响起。
　　青妖伸出的大手，如巨木开花般，疯狂野蛮生长，几乎化木为林，遮天蔽日地朝林成仙覆盖而去！
　　一人一妖，都展现出惊人手段，看的下方众人瞠目结舌。
　　而就在这时。
　　一道白影，砰一声，冲天而起！
　　但，还是慢了。
　　刀芒已经斩到木林前！
　　刀芒如无物不破的利刃，将触碰的所有的枯木，斩断，斩破，毫无停顿的直接直捣黄龙，往更深处的青妖直直斩去！
　　那青妖引以为豪的‘青蓝摇’，在这一刀面前，竟黯然失色。
　　那刀芒的刀势，竟已经摸到气的边缘，几乎势不可挡！
　　整个枯木之林，如山峰般，遮天蔽日的巨林，在那一刀之下，几乎被横斩的一刀两断！
　　十米刀芒，缩到成六七米的大小，却还是如一把开山利斧般，无物不破！
　　斩斩斩斩斩！！
　　咔嚓咔嚓咔嚓！！
　　任何阻拦在前枯木，全都瞬息被一刀两断，半秒停顿都无法做到！
　　青妖脸色大变，心中大骇。
　　他才意识到，眼前的这一刀，已经不是普通草级武者能够斩的出来的招式了。
　　那是和林杰类似的，家族密武！
　　而他的[青蓝摇]，这次出招，重心根本不在招式威力上，而是扩散！
　　通过扩散的枯木，将地上的血魔妖，给抛出去！
　　只是这个意图还没传达，就半路夭折。
　　一方，是蓄力多时的全力一击。
　　一方，是掩人耳目的虚晃一招。
　　一加一减间，本就已经有差距。
　　更别提，那蓄力斩的威力，还出乎青妖的意料之外！
　　会被斩到！
　　青妖瞳孔收缩，竟从那五六米的刀芒中，感受到一丝死亡的危险气息！
　　但想退想避，已是来不及！
　　只能硬接！
　　能接的下吗？
　　仓促间，他来不及做更多的防御手段，一时竟有些心中没底，心跳砰砰加速感到了生死未卜前的那种紧张。
　　也就是这时……
　　“青妖的脑袋是老子的！！！”
　　一道白影，一头撞入疯狂破碎的枯木林中。
　　或是因为刀芒被[青蓝摇]所阻缓了速度。
　　或是因为青妖，林成仙，和白影，最初的三角站位。
　　那道白影竟后发先至，赶在刀芒伤到青妖之前，一头撞入枯木林里面。砰砰挥拳的同时，已经深入枯木林里面，而后一个转身，忽然停顿！
　　此刻，他的身影，被外围的枯木掩盖，根本无人知晓里面的情况。
　　只有青妖能感知到他催化的枯木林里面的情况。
　　在破碎的乱舞的枯木残枝掩盖下。
　　在青妖错愕震惊的表情中。
　　方羽稳稳站在了两点之间！
　　方羽的前方，是迎面斩来的五米刀芒，几乎已经近在咫尺！
　　方羽的后方，是无力躲开的青妖。
　　这人情，你他吗得给我记好了！青妖！！
　　刀芒贴脸，方羽厉吼迎上。
　　这他吗，就是两颗[青花果]的人情！！
　　嘭！！！
　　刀芒触碰交叉格挡的双臂的瞬间，骨粉瞬息爆开。
　　那对普通武者坚硬如壳的白骨之铠，在刀芒面前竟脆如白纸，直接切入！
　　但……
　　“铠……化！！！”
　　狂暴的骨粉，疯狂从体内涌出，急速修补被刀芒破坏的残缺的缺口，隐隐一瞬和刀芒形成微妙的对峙。
　　一瞬的停顿。
　　砰！！！
　　-483！
　　【生命：1490/4101。】
　　双臂手掌被切飞出去，刀芒直入胸膛，切入胸口骨铠。
　　一瞬碰触，恐怖的威力，骨铠咔嚓裂开裂缝！
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　怒吼中骨粉疯狂修复，勉强抵住一瞬，但恐怖的威力，还是将方羽疯狂往后压去。
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！！
　　可怖的三米刀芒，压着人，一路往里破坏斩破而去。
　　枯木树枝乱飞中……
　　爆！！！
　　骨粉彻底爆开，刀芒切入胸膛，直入心脏！
　　-1095！
　　【生命：395/4101。】
　　一瞬心脏就被一刀两断，并即将将方羽整个身体从胸膛位置，一刀两断！
　　差距……有这么大吗！！！
　　方羽心中不甘的怒吼，骨粉疯狂涌动，但……扛不住！
　　扛不住啊啊啊！！
　　啪。
　　就在这一瞬，什么东西，贴在了方羽的背后。
　　一瞬停顿。
　　嗡！！！
　　青色的流光在方羽周身突然爆发。
　　青芒如薄膜般，短暂将刀芒抵挡在外，并在这一瞬，让方羽体内的血肉重组，器官再生！
　　+500！
　　【生命：895/4101。】
　　断裂的心脏顺着血管凭空长出。
　　+300！
　　【生命：1195/4101。】
　　胸膛断裂的骨头，重新长出，覆盖皮肉，连切去手掌的双臂，都快速蠕动着急速长出新的手掌。
　　+100。
　　【生命：1295/4101。】
　　青芒变淡，如过山车般起伏的血条，也稳了下来。
　　一瞬，方羽就明白了什么。
　　那突然贴在后背的东西，赫然就是青妖的手掌！
　　方羽想说什么，但已经来不及了。
　　嘭！！
　　青芒薄膜破碎，两米刀芒再次袭来。
　　铠……化！！！
　　方羽迎了上去，铮的挤出骨刃对上。
　　在即将碰上的瞬间，背后的青妖又一掌贴来。
　　一股青芒，急速在他身体流动并最终汇聚与其双刃之上。
　　方羽一瞬明悟。
　　兄弟合体技！
　　青芒骨斩！！！
　　青芒骨刃对上两米刀芒！
　　砰！！！
　　气浪爆开。
　　骨铠碎裂，骨刃断裂。
　　两米刀芒，亦随风而逝。
　　疯狂的气压，往周围炸开，掀起漫天枯枝。
　　漫天枯枝，疯狂洒落而下。
　　在众人被爆发的气浪压得睁不开眼的时候。
　　青妖，对方羽的后背，拍出了第三掌。
　　啪。
　　“活下去！”
　　青妖的声音响起。
　　音量很低，只有他能够听到。
　　什……
　　方羽脸色一变。
　　下一瞬。
　　砰！！
　　方羽整个人顿时被一股力量高高拍飞出去，视线不断拔高。
　　下方的一切顿时都如缩小的微观模型般，离的越来越远。
　　“青妖？！！”
　　方羽的惊呼声，早已被呜呜呜的风声掩盖。
　　砰的一声，他整个人直接撞入一栋七八层高的高楼里。
　　那好像是一栋青楼，在房间里女子尖叫的惊叫声中，方羽早已刷的一下跳楼冲了出去。
　　远远看着，依稀能看到青妖依旧被人包围，甚至人类队伍里，还多增一队全副武装的全新人马，数量之多，足足有百多人之数，好像穿着统一的服饰，一看就来者不善！
　　“青妖！”
　　方羽心往下沉。
　　砰的落地掉血了点血的同时，人已经朝那边冲了过去。
　　不管了！大不了跑路了！
　　救下青妖，带上二姐，直接离开天圆镇！
　　……
　　呼——
　　青妖缓缓收掌。
　　冰冷的视线，扫向前面的林成仙。
　　林成仙在抖。
　　整个身体都在颤抖。
　　不仅仅是因为那一刀之后的后遗症。
　　更因为，惧怕。
　　接……接下了？！
　　他几乎不敢置信地瞪大眼睛。
　　蓄力斩的十米刀芒，已是他的极限。
　　一刀斩出，无物不断，无妖不灭！
　　但今天，他遇到了对手。
　　蓄力一斩，讲究的是倾泻一切，集中一点。
　　之前将青妖斩为两半的那一斩，只是小试牛刀。
　　刚才那一刀，才是他的极限。
　　但……被接下来了。
　　“不可能……不可能！！”
　　林成仙想逃，想转身就逃。
　　但他做不到。
　　全身上下，都在颤栗，抽搐，已经挤不出一丝力气，能站着已经是极限了。
　　这是蓄力斩的代价。
　　一般而言，这一刀出去，同级之中，没有任何妖魔能还站在自己面前。
　　但，眼前的青妖，是个例外。
　　甚至对方能挡下那一刀的同时，还有余力，一掌打飞出去一个人。
　　那个半路跳进来抢人头的蝼蚁，林成仙不在意。
　　虽被枯木遮挡没看得清楚里面到底发生了什么。
　　但此人在自己手中抢人头，没被自己刀芒碾死已经运气好了，被青妖一掌拍死出去，也是应得的下场。
　　只能说，青妖太强了。
　　强的，超过了他见过的任何妖魔！
　　就在这时，林成仙看到冰冷直视着自己的青妖，开口了。
　　“你，该死。”
　　语气，平淡。
　　却，蕴含冰冷到极点的杀意。
　　它竟还有余力？！
　　林成仙瞪大眼睛，心中惊骇欲绝。
　　想逃又动不了，他只能厉声大喊。
　　“保护我！我乃林家护武堂一品武卫！！”
　　他说的有些别扭。
　　但意思很清晰。
　　他在求救。
　　向周围这些人求救。
　　但……无人上前！
　　因为所有人都看傻眼了。
　　那无可睥睨的恐怖刀芒，竟被青妖轻松接下，如没事人般，要对林成仙再度发动攻击。
　　这是什么实力？
　　这他吗是我们能参和的战斗吗？
　　这一瞬，他们忽然能明白，为什么堂堂林家天才林杰，会死在青妖之手了。
　　以青妖此刻展现的实力，碾死林杰，不是分分钟的事情。
　　周围的人，不进反退，扩大的包围圈。
　　而青妖已经抬起了手。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　手掌化树，野蛮生长，遮蔽月光。
　　青妖大吼一声，朝林成仙一掌拍下！
　　如巨人手掌般的枯木大掌拍下。
　　哗啦啦！
　　林成仙周围的人齐刷刷的疯狂后退而去。
　　眨眼间，林成仙周围就变得空无一人，只剩他一人孤零零待在原地，瞪大眼睛，表情扭曲，惊恐地看着向下来的巨掌。
　　“等……”
　　砰！！！
　　他想说什么，可刚出一个字，就被巨掌一掌拍中。
　　人压倒在地，哇的一声吐出血来。
　　全身所有骨头碎裂散架，五脏六腑碎成一片，一口缓不上来，几乎连呼吸都困难了。
　　但林成仙，还留有一口气。
　　或者说，仅留一口气，哪怕没人再管他，都已经等死的下场了。
　　但，青妖没有放过他。
　　差点害死血魔妖，我怎么可能放过你！！
　　大吼一声。
　　“青木掌！！”
　　呜呜呜——
　　狂暴的风压压下，吹得林成仙面皮剧烈起伏。
　　他张大嘴巴，这一瞬的表情精彩了到极点。
　　既有愤怒到极致的面容扭曲，又有对于哀求痛苦的求饶眼神。
　　但在那恐怖的一击面前，一切，皆是虚无。
　　砰！！！
　　地面猛地一震，血水高高捡起十多米高的高度。
　　等青妖抬起那巨人般的枯木巨掌时，下面已经只剩一滩烂泥般肉酱尸体。
　　咕噜。
　　众人惊骇地看看地上的尸体，又看看拉丝般连着一些血皮抬起的枯木巨掌，下意识到齐刷刷又后退几米距离。
　　一时之间，竟无人敢再上去条挑战青妖。
　　没办法。
　　林成仙太强了。
　　强到远远超出在场所有人一截。
　　林家一品武卫，已经不是寻常武者的范畴了！
　　就这样的强者，都没抗住青妖的攻势，两掌带走。
　　他们难道还能比林成仙更强？
　　没可能的啊！
　　那可是林家的人！
　　能到一品武卫的职位，都有资格学的林家一些绝学了，属于林家精锐了都。
　　林家精锐都杀不死的妖，他们拿什么杀？
　　就连黑虎帮的[宇文无极]都已经捂着伤口，在吴军师的扶持下，退回人群之中，并不动声色的悄然间，不断往外围撤去。
　　“帮主？不杀青妖了？”
　　吴军师第一时间，敏锐的捕捉到了帮主的意图。
　　“杀个鬼！没见那青妖猛成什么样吗？”
　　宇文无极怒瞪一眼吴军师，随后感叹道。
　　“本以为，这次围剿青妖，是我们黑虎帮的又一次机会。”
　　“没想到，反倒是我膨胀了啊。”
　　“我们黑虎帮的底蕴，终究还是太浅了。”
　　“虽在那日，动用了些手段，大肆吞并势力疯狂成长变强。”
　　“但终究，还不能和那些老牌大帮派比。”
　　“当时林家发布通缉令，那些老东西一个个都不为所动时，我就该明白过来的，青妖这根骨头，不好啃！”
　　吴军师郁闷的低着头，小声说道。
　　“这可是攀上林家的机会啊……”
　　“我需要你提醒？”
　　宇文无极再次怒瞪过去，但随即也感觉到自己语气不好，缓和情绪，轻声道。
　　“就如我们之前讨论过的，若能借助青妖的脑袋，攀上林家的关系，将林家作为我们的踏板。黑虎帮的整体实力将会迎来第二波的疯涨。”
　　“但是，我们高估了自己的实力，也低估了青妖的实力。”
　　“说难听点，林成仙一个人就能灭了我们半个帮，他在青妖面前却毫无反抗之力的死了。”
　　“我们还能比林成仙更强？”
　　一番话下来，吴军师只能叹气，抬头道。
　　“可……我们的帮派，实力增幅开始停滞了啊，甚至开始了下降，一些强者有了退出帮派的意愿。帮主，若再不找机会扩大势力，我们的黑虎帮，也就在这个档次定性下来了。”
　　宇文无极微微摇头。
　　“我自然是清楚的，所以才更需要等待。”
　　“等待？等什么？”
　　宇文无极抬头，看向军师。
　　缓缓开口。
　　“下一次的……妖魔祸乱！”
　　吴军师顿时瞪大眼睛。
　　“帮主，你是说……妖魔还会再来一次那日那个规模的破坏活动？”
　　“自然！”
　　“有消息吗？”
　　“没有，不过……有些事，动一动脑子就能想得出来。”
　　“什么意思？”
　　“那日祸乱之后，天圆镇的运作，乃至顶尖的势力结构，有发生什么变化吗？”
　　吴军师思考，而后摇头。“没有。”
　　“这不就结了。”
　　“他们妖魔在那一日的活动，根本没动摇天圆镇的根本，怎么会轻易收手，没有后续了呢。”
　　宇文无极点化道：“混乱，才刚刚开始。顺着这条台阶，我们黑虎帮，终将成王！”
　　“至于林家这条线，不必急于一时。青妖的脑袋，就让给别人去取吧！”
　　说到这的时候，两人已经带着黑虎帮剩余的人员，退到了边缘之外。
　　看着好不容易通过上次祸乱，吞并势力，而收入名下的精锐部下，一下子折损这么多人，宇文无极感觉一阵肉疼。
　　这都是以后对外战斗的主力啊。
　　“撤！”
　　一声令下，众人撤退。
　　与此同时，宇文无极看到了远处扬起一片尘埃。
　　一队林家的人马，正在骑马朝这边赶来！
　　看来这青妖的脑袋，要被林家给亲自取走了。
　　不再多想，宇文无极带人离开。
　　当断就断，做大事，怎么能这点魄力都没有。
　　另一边。
　　青妖的围剿现场，众人却是围而不攻，局面好似僵了下来。
　　忽的，一阵马蹄声扬起。
　　“林家办事，闲杂人等，滚！”
　　人未到，声先到。
　　众人一听，齐齐脸色大变。
　　回头一看，竟是林家的大部队来了！
　　带头的，赫然是林家的当红人物，林家三公子，林小云。
　　在林小云后面，则是整整一队的林家精锐。
　　“是林家三公子！”
　　“护武堂精锐！林小云后面跟着那十几人，全都是一品武卫！”
　　“没有我们出场的机会，林家这次是动真格的了啊！”
　　“好壮观啊，真是好久没见到林家这么多人出动了。”
　　“是啊，上一次还是上一次呢，到底是天圆镇霸主级五大家族之一，怎么可能轻易出手呢。”
　　从林小云带着人出场的那一刻起，他们就已经知道。
　　林家的悬赏，青妖的脑袋，已经和他们没有关系了。
　　下马，林家的人，直接将现场承包。
　　将这些闲杂人等隔绝在外，只留下林小云和那些一品武卫，在里面与青妖对峙。
　　林小云明明比林杰年龄要大不少，但模样却看起来很是清秀，一股书生气息。
　　拖着一身青衣，他踏步走向青妖。
　　“所有人都不准插手，我要亲自为九弟报仇！”
　　冷喝一声。
　　周围那些蠢蠢欲动的护武堂一品武卫，就默默后退一些距离。
　　他们相信三公子的实力。
　　更别提，在来之前，青妖被人围攻过，从现场痕迹来看，青妖已经伤势不轻。
　　“又来一条林家的狗。”
　　青妖脚下一动，立刻冲到林小云的面前。
　　啪啪啪啪啪啪啪！！
　　两人几乎同时出掌，瞬间交锋十几个来回，并以对上一掌的收尾，齐齐各自后退一段距离。
　　青妖手掌好似微微发颤，枯枝一节节的掉落。
　　而林小云，则轻轻一甩手臂，双手负于背后。
　　“再来。”
　　简单两字，已经代表绝对的实力碾压。
　　“云公子！云公子！”
　　“好强！好强啊！！这就是林家的三公子吗？实力简直碾压青妖！”
　　“英雄出少年啊，云公子这才几岁啊，二十出头吧？竟已如此实力，怪不得坊间传言林家下一任继承人可能是云公子！”
　　人群惊起波澜，惊呼。
　　但林家众人，却不以为意。
　　林小云大人的实力，岂是你们这些废物能比的？
　　那可是林家最顶级的资源供着，最优质的老师教着，每天光吃的食补，药补，就是寻常武者一辈子开销了。
　　极尽奢侈的供应，才能打造出来的极致强者。
　　这是普通武者一辈子都追不上的差距。
　　犹如天堑，无法跨越。
　　“吼！！”
　　青妖忽然厉吼一声，再次冲了上去。
　　但啪啪几掌下来，却是频频受创，接连后退，最后一掌下去，枯木散落一地，滋滋滋作响中，人倒飞出去。
　　“嘶——刚才那一掌，就是林家绝学[酸血功]？我还是第一次见到呢！好霸道的威力！”
　　“这就是家族密武啊，我等在帮派在武馆，能学到的东西，终究是有限的，和林家这种大势力根本没得比。”
　　议论声又响起，众人情绪都已经放松了下来。
　　因为局面，已经彻底得到了掌控。
　　林家的人一出现，就将青妖吃的死死的，根本不给对方反抗的余地。
　　这是绝对的实力碾压，毫无反转的余地。
　　哪怕青妖能打得过云公子，难道还能打得过在场这么多的林家护武堂一品武卫？
　　不可能的！
　　所以今夜，青妖，必死无疑！
　　“老爷，你看，一切尽在掌控。”
　　高楼屋檐之上，两道人影，立于顶点，将下方情况，尽收眼底。
　　林一秋轻轻笑道。
　　“云儿倒是成长了很多。”
　　“老爷，云少爷一直很努力。”林夜恭敬道。
　　“是吗？我还记得他小时候……”
　　林一秋声音忽然卡壳。
　　小时候？
　　云儿小时候，是什么模样的？
　　林一秋记不清了。
　　记忆，太多了。
　　混乱杂乱的挤在一起，导致有时候想要记起一些事，已经变得很困难了。
　　轻轻拍拍脑门，才依稀记起一个稚嫩小儿在院子里玩蹴鞠，被他抬手招来的画面。
　　但更多的，已经记不起了。
　　也没必要记着。
　　自霞儿死后，他就一心钻研神功。
　　若非林杰之死，他甚至不会出门。
　　而愿意为林杰报仇，也仅仅只是因为林杰，是她的血脉延续。
　　“老爷？老爷？”
　　“嗯？”
　　“云少爷又出招了。”
　　“嗯。”
　　林夜的声音，让他回过神来。
　　之前，他和元红心的徒儿，玩得很开心。
　　本来是要过来直接了解青妖的。
　　结果半路遇到了林夜，在林夜的建议下，才知道三儿子在带人积极追杀青妖。
　　哪怕只是在为讨好他的欢心，此举也让林一秋感到有些欣慰。
　　至于其他几个儿子女儿，似乎都只是在装模作样的追查，并没有用心。
　　“老爷，区区青妖，又何必您亲自动手呢。何不乘机看看云少爷的成长？您也很久没监督他们的武艺了。”
　　这是林夜的建议。
　　林一秋感觉很有道理，便没有出手，而是在上面观望。
　　对于林成仙之死，林一秋一点感觉都没有。
　　仿佛死的只是一只蚂蚁，无法牵动他一点点的情绪。
　　反倒是那个拼了命想要杀青妖的小家伙，让他感觉有点意思。
　　那是杀吗？还是保？
　　有趣有趣。
　　不过青妖今晚是必死的。那小家伙看来是被我吓破胆了，为了洗脱嫌疑，恨不得与林成仙为敌，也要亲自拿下青妖的脑袋。
　　可惜，没什么脑子，反倒被青妖得手了。
　　方羽这个小家伙，对于林一秋而言，也只是个新奇的玩具。
　　真不小心死了，他也无所谓。
　　下面，青妖与云儿的战斗开始白热化了。
　　或者说，云儿开始拿出真格的了。
　　林家的[酸血功]一出，青妖就明显扛不住了。
　　几掌下来，青妖就变得奄奄一息。
　　这个实力，倒是附和林一秋对青妖的实力估算。
　　毕竟，他的九儿子林杰也不强，满脑子好像都是青梅竹马，都是男女爱恋之事。
　　倒不是林一秋反对这些，毕竟他也对自家夫人爱得深沉。
　　只是在男女爱恋之外，武学进度，也不该落下太多。
　　林杰便是因为这个，落得身死的下场。
　　啪啪啪啪！！
　　一套掌法下去，青妖已经千疮百孔，连站立都难。
　　伴随着一声大喝，林小云一跃而起，对着青妖的脑袋一掌拍下。
　　“这就是……得罪林家的下场！！”
　　嘭！！！！
　　青妖脑袋爆开，无头尸体晃了两下，直挺挺地倒下。
　　“云公子天下无敌！！”
　　“青妖死了！青妖死于云公子之手！好强！好强！！”
　　“这就是林家！这就是林家！！”
　　在一片欢呼声中，林一秋好像听到有人声嘶力竭的喊了一声‘青妖！！！’，扫了下，却分不出是谁。
　　无所谓了。
　　青妖一死，一切都无所谓。
　　此间事了，林一秋本想直接离开的。
　　突然，在即将收回视线余光的时候，他像是感觉到了什么，猛地停顿，而后看向青妖的尸体。
　　嘴角，不由微微扬起。
　　“有点……意思。”
　　“什么？”
　　林夜一愣。
　　下一瞬。
　　下面响起声音。
　　“礼家大少礼十拳大人到！”
　　林夜开口，奇怪道：“竟是礼家带人来了？他们来干嘛？”
　　但话未说完，身边的人，就刷一下，消失在原地，往下面俯冲而去，直奔青妖尸体！
　　坏了！
　　林夜心中一沉，跟着往下一跃。
　　……
　　一分钟前。
　　“这就是……得罪林家的下场！！”
　　林小云高高跃起，朝青妖脑门拍下。
　　嘭！！！！
　　青妖脑袋爆开，变成无头的尸体，栽倒而下。
　　一条街道之外，刚刚跳过高墙，获得一瞬视野的方羽，刚好看到了这一幕，瞬间瞪大了眼睛。
　　“青妖！！！！”
　　一声厉吼，被其他人兴奋地大喊声所掩盖。
　　噗通。
　　方羽落地，大脑嗡嗡作响。
　　死……死了？
　　青妖死了？
　　方羽脑子一片混乱，亲眼看到青妖被那个书生一掌拍碎了脑袋。
　　血条虽来不及看清，可妖魔本体，其实和人类是差不多的，是有致命伤的。
　　不是什么人都和他一样，数据化身体，没有致命伤的概念的。
　　青妖如果和普通妖魔一样，那被拍碎脑袋，该死还是会死的。
　　来……晚了？
　　我来晚了？
　　我来晚了吗！！
　　方羽握紧拳头，一股情绪说不上情绪的涌上心头。
　　“他吗的！他吗的！那个书生是谁！老子宰了他！！”
　　砰的一声锤向地面的同时，骨粉爆开。
　　方羽双腿覆盖骨甲，朝那边冲了过去。
　　方羽本就离得不远，再加上这一加速，一下子就快到。
　　但迎面，却看到一队人马。
　　他们虽看到了方羽，却根本没理会方羽。
　　几人甚至把手放到了佩刀上。
　　仿佛只要方羽近身，就会瞬间拔刀乱刀砍死方羽。
　　方羽一扫那几人的血条。
　　【礼嘉福：500/500。】
　　【礼梓：625/625。】
　　【礼鸿振：585/585。】
　　【礼问薇：395/395。】
　　【礼俊明：241/241。】
　　好强！
　　整体实力好强！
　　而且全都同一个姓？
　　方羽猛然停步。
　　似乎感觉到方羽的犹豫，那些人放在佩刀上的手缓缓收回，队伍继续前进。
　　与此同时，队伍最前面，有人喊道。
　　“礼家大公子礼十拳大人到！”
　　礼家大公子？
　　礼十拳？
　　没听说过，是礼百针的大哥吗？
　　方羽不太懂这些大家族之间的亲戚关系。
　　不过这么一会时间，礼家的人已经突破林家人的封锁，进入里面去了。
　　毕竟礼家和林家，是平等的地位，都是五大家族之一。
　　对外人，他们林家可以霸道，让人无法靠近现场。
　　但对礼家，就要给几分面子了。
　　方羽心中一动，跟在礼家队伍后面。
　　末尾的礼家人奇怪的看了眼后面的方羽，但也没说什么。
　　林家更是直接放行。
　　让方羽顺利的混入了里面。
　　青妖！
　　一到里面，方羽挤开人群，往里面看去。
　　林家的封锁分三层。
　　外层，隔绝新来的那批人。
　　第二层，是隔绝之前那些围剿青妖的帮派人员闲杂人等。
　　最里层，才是保护阵型，保证林小云和青妖的单挑。
　　方羽现在就处于第二层里面，往里看去，能一眼看到青妖的无头尸体，躺在地上的模样。
　　方羽顿时心中一紧，甚至有点不敢细看青妖上面顶着的血条。
　　“青妖已死！九弟，我为你报仇了！”
　　林小云大手一挥，转身背对青妖，同时面对外面众人。
　　方羽深吸一口气，看向地上的尸体。
　　“诸位，我已将青妖诛杀，林家悬赏之事，自行回收。”
　　“不过，林家从不会亏待帮助过林家的人。”
　　“在场所有人，都可凭我今日之说，去林家领赏，每人赏银十两，略表谢意。”
　　大体，大方，让人如沐春风。
　　刚刚人群中还有些人偷偷嘀咕的，现在全都没了说法。
　　纷纷大喊林小云的名号。
　　“云公子！云公子！云公子！”
　　“大气！这就是大家族的气魄，哪怕我们只是帮点小忙，都能随手赏赐10两银子！”
　　“哈哈哈哈！10两！10两啊！卧槽卧槽！我就说别出手别出手！果然苟到最后是有用的！苟才是王道啊！六万块，我怎么花啊！想想就美滋滋！”
　　换成平日，方羽的注意力，早就在金价波动的问题上了。
　　但此时此刻，他根本没心思关注什么金价。
　　他的所有注意力，都在一个人的身上。
　　或者说，一具无头的尸体上。
　　而那个无头尸体，正显示着一行血条。
　　【青妖：100/2000。】
　　方羽：……
　　你，你他吗的！
　　方羽不由暗自笑骂一声。
　　这家伙！
　　比我还能装死啊！
　　一直悬在心头的大石，放下。
　　方羽整个人放松了下来。
　　这一放松下来，方羽感觉浑身上下，每一处都仿佛在呐喊咆哮，整个人几乎跟散架了似的，痛的不行。
　　看来之前对抗那蓄力斩的时候，已经超越极限了。
　　再看青妖。
　　嗯，演尸体演的很棒，有我几分风采。
　　有这天赋，以后可以跟我一起去碰瓷，两具尸体一趟，直接吓尿别人。
　　碰瓷组合，堂堂出道！
　　随着观察青妖尸体，方羽还注意到一个细节。
　　那就是青妖的血量，又发生了变化。
　　从4000血，腰斩到了2000血。
　　仔细回想了一想。
　　好像青妖经常有什么减少最大生命值上限的手段呢。
　　这应该也是血脉力量之一吧？
　　说不定……我也能学会？
　　不过最大生命值，只是我的数据化体现。
　　实际应该某种消耗生命力之类的手段？
　　方羽没有再多想下去，只是有些心生感叹。
　　当初初见青妖，青妖才区区三位数的血量。
　　现在一路疯涨，甚至血量上已经被自己反超过去。
　　结果为了保我，一个蜕皮，又把血量折腾回去了。
　　哎。
　　青哥这真是……以后换我保护你好吧。
　　方羽正想着呢，礼十拳忽然上前笑道。
　　“结束了？我还想来看看热闹，结果就这样吗？”
　　“礼十拳！九弟之死，不是儿戏，更不是你们礼家拿来随意嘲弄之事！注意你的言辞，否则别怪我不客气！”
　　林小云面色一沉，威胁味十足的喊道。
　　两人对立而言，竟隐隐形成对峙。
　　一个是礼家大公子。
　　一个是林家三公子。
　　到底谁更强，到底谁能更胜一筹？
　　众人的八卦之心熊熊燃烧，不由安静下来，屏住呼吸的看向前面这两人。
　　不出意外的话，这两人若打起来，明天天圆镇的头条新闻，就非他们所属了。
　　什么青妖，什么围剿。
　　和普通民众有什么关系。
　　杀了就行了呗。
　　可林家和礼家两位公子的冲突，那乐子可就大了。
　　不出意外，说不定能出十几集的续集呢。
　　古代本来就没多少乐子，这种大势力间摩擦的八卦大新闻，本来就是大众的最爱的饭后谈资。
　　甚至那些帮派势力，也不例外。
　　若能知道更详细的一手资料，以后和朋友吹起牛皮来，那都地位高高，能让别人多请几顿饭呢。
　　别人都在看热闹，方羽却在看那两人的血量。
　　【礼十拳：80000/80000。】
　　【林小云：30000/30000。】
　　方羽：……
　　方羽：6。
　　尼玛！
　　两个什么东西？？？
　　两个什么东西啊？？？
　　方羽懵了。
　　傻眼了。
　　这他吗血量是不是有问题啊？
　　出bug了吧？？
　　个十百千万？
　　八万血？
　　三万血？
　　你们两个妖魔在干嘛？演你马呢？？？
　　怪物啊。
　　本来还想着找机会，给装死的青妖打个掩护的。
　　结果特么两个究极大BOSS在这里给青妖站岗呢。
　　什么情况啊这是。
　　方羽傻眼了。
　　说是给青妖蜕皮，方羽也没想到排场这么大啊。
　　你们这么牛，你们早点来啊，在那干嘛呢，差点让青妖都真死了。
　　不对！
　　没我的话，青妖还真有可能已经死了。
　　所以，这两个大妖，其实也没那么在乎青妖的死活？
　　方羽双眼一眯。
　　这妖魔阵营也不怎么样嘛。
　　要不，把青妖拉入人类阵营算了？
　　至于妖魔吃人的问题，随便从牢狱找点死囚犯给他吃就是了。
　　人类又不是全是好人，坏人数量比例可不少。
　　想吃人，还怕没坏人给他吃？
　　方羽连计划书的名字都想了。
　　《绝世好妖养成计划！》
　　嗯，看看能不能找机会探探青妖的口风吧。
　　方羽想着有的没的，林小云忽然一声厉喝。
　　“礼十拳！！你别给我太过分了，今日是我为九弟报仇之日，你非要来坏我好心情不成？”
　　随着林小云一声爆喝。
　　周围林家护武堂的人，纷纷拔剑。
　　铮铮铮铮铮的拔剑声，清脆响亮。
　　无论场面，还是气势上，竟都是林小云压了礼十拳一筹？
　　怪哉。
　　礼十拳可是八万血的大妖魔，能受你这委屈？
　　“豁！好大的火气！”
　　礼十拳笑着举起双手后退两步。
　　“别这样，我只是对青妖的尸体有点兴趣。不如你整个尸体卖我礼家，价格不会亏待你的。”
　　“尸体？”林小云微微皱眉，刚要开口说点什么，忽然脸色一变！
　　他只觉眼前一花。
　　下一瞬。
　　啪！！
　　后方，传来什么声音，一股气浪吹来，差点把他都吹倒在地上。
　　连他都如此，那些看戏的普通武者就更不用说，如大风压来，纷纷倒地，滚成一片。
　　只有实力足够强的人，又离的有些距离的人，才能勉强站着。
　　什么情况？！
　　林小云回头看去，顿时猛地瞳孔收缩。
　　只见一个白衣少年，正伸手抓向青妖的无头尸体。
　　但却被刚刚消失不见的礼十拳，正伸手抓着白衣少年的手腕，牢牢控制住。
　　两人的手腕，都在微微颤抖，显然都在施加力道。
　　咋看起来，两人是维持不动，实则是两股力量，暂时不相上下。
　　“好家伙。”
　　白衣少年忽然停止了动弹，转头看向礼十拳。
　　“我这是碰到大鱼了啊。”
　　礼十拳笑了，低声道。
　　“彼此彼此。”
　　话音落下，忽然爆喝一声。
　　“大胆妖魔！等的就是你！”
　　嘭！！！
　　在所有人错愕的表情中，那白衣少年身上，竟嘭的爆开浓郁的血雾！
　　血雾炸开，掩盖视线的同时，一个巨大身影，撞着什么人，猛地冲了出去。
　　没人看清那妖魔撞着什么人出去的，因为速度太快了！
　　但……他们有听到礼十拳大人的喊声。
　　“妖，妖魔！！”
　　“刚才那个白衣少年，是妖魔！我亲眼看到他爆开血雾了！”
　　“定是青妖的同伴！速速去支援礼十拳大人，他有危险！！！”
　　礼十拳带来的人喊了几声。
　　甚至林家那边都有人跟着附和。
　　舆论，立刻被引导了。
　　“礼十拳……”
　　林小云握紧拳头，像是喃喃自语，又像是说给别人听的。
　　忽然，他脚下一踏，人冲了出去。
　　“你们留下！我去支援礼十拳！”
　　“云大人？！”
　　“等等我们，云大人！”
　　“我们也去！”
　　众人想要跟，但林小云冲的没影了，只能咬牙凭借最后地印象追过去。
　　林家的人当场走了大半多，只剩礼家的人还在原地。
　　有人心中一动，竟偷偷摸向了青妖的尸体。
　　手中小刀晃动，显然想要从青妖的尸体切下点什么。
　　没了林家的人，礼家也乱了套，青妖的尸体竟没人专门守着了！
　　眼看那人要对青妖尸体下刀了。
　　方羽脸色一沉，刷的一下瞬间冲到那人的身边。
　　啪！！
　　一伸手，他就抓住了那人手臂。
　　【海顺：51/172。】
　　“干嘛？！”
　　那海顺本来还是吓了一跳的。
　　结果看到抓住她手的，只是一个没见过的家伙，顿时语气就难听了起来。
　　方羽沉声道。
　　“我在救你命！你才是想干嘛？这可是礼家要的货！你这也敢碰？”
　　海顺翻白眼，一脸厌恶的看着方羽。
　　“你叫那么大声嘛？又没人看到，偷偷割下点什么，谁知道？再说了，礼家指名道姓要的妖魔尸体，肯定价值非凡，你安静点，我们事后一起分赃！帮我看着点人，礼家或者林家的人过来和我说。”
　　说着，海顺要挣脱开方羽的手，去弄尸体。
　　但……
　　她手一收，却发现还被方羽牢牢抓着。
　　方羽如正义附体，化身正道的光，大喝道。
　　“礼家待我有恩，礼家要货，那我就帮他守着，谁也不准碰！”
　　“你疯了？！声音轻点！”
　　海顺脸色大变，但想再说已经晚了。
　　已经有礼家的人过来了。
　　“你个脑子有问题的，你是礼家的狗吗？你姓礼吗？有钱不赚你乌龟王八蛋！”
　　说着，海顺又一拽，还是没拽掉。
　　“干嘛？还要带我去见官啊？放手！”
　　嗡！！
　　寒芒一闪。
　　匕首突兀刺来。
　　方羽早有准备，歪头避开的同时，反手一拳打在女人的肚子。
　　-45！
　　【海顺：6/172。】
　　啊的一声惨叫。
　　等方羽松手时，海顺已经捂着肚子，干呕倒下，两眼翻白，差点晕过去。
　　但也已经倒在地上，半天没缓过来。
　　疯子！遇上个疯子了！
　　海顺郁闷在地上捡了点之前青妖洒落的枯木树枝，对着方羽威胁地放下狠话。
　　“你给我等着，别让我再见到你！不然有你好看！”
　　然后就赶在礼家的人来之前，灰溜溜的走了。
　　方羽看礼家的人来了，也提前离去。
　　走之前，他看了眼青妖的尸体，什么的没说。
　　虽方羽没有说话。
　　但青妖，并不是昏迷状态。
　　他是留有意识的。
　　甚至知道外面的情况的。
　　血魔妖……
　　感受着礼家的人把他‘尸体’抬走，青妖压下心思。
　　现在，不是时候。
　　完成蜕皮，再去找他。
　　随着青妖尸体被抬走，再加上礼十拳和林小云这两个重量级的人物的离开。
　　现场其实已经没什么好留恋的了。
　　众人开始各有想法。
　　有些直接各回各家去了。
　　有些则追在前去支援的林家人和礼家的后面，准备去看看热闹。
　　没有人怀疑过，那巨大身影，才是礼十拳。
　　也没人怀疑过，那白衣少年，可能是林家家主。
　　只有方羽，在那一瞬间，透过现象，直视本质，以血条，认清所有。
　　“他们……要除掉林家家主？”
　　“能行吗？”
　　“那可是怪物中的怪物啊！”
　　方羽对这些几万血的妖魔怪物没有什么概念。
　　三万血的林小云强不强？
　　肯定他吗强啊。
　　要知道，方羽见过最强的妖魔，血量最多的，也就是红月妖的5000血吧？
　　而林小云出场就是三万血。
　　更别提，林小云旁边还有个八万血的怪物礼十拳。
　　礼家现在是个什么情况，方羽都不敢想！
　　难怪礼百针和礼千玄，从来不提礼家，也不回礼家。
　　感情别人家里都成妖魔窝了啊。
　　不过不对啊。
　　如果礼家是被礼十拳完全控制了的话，那等于五大家族之一被控制了啊。
　　妖魔不无敌了吗？他们还在等什么？
　　所以……其实礼家的情况，说不定，没我想的那么糟糕？
　　不管如何，礼家是暂时被方羽划为禁区了。
　　至于那林家家主就更可怕了。
　　几层[壳]什么的就不说了。
　　光是其中一壳高达8000多血，就已经很逆天了。
　　一个1000血的林成仙，都能要我的命。
　　8000血……
　　方羽打了个哆嗦。
　　惹不起。
　　只能说惹不起。
　　无论妖魔那边，还是人类阵营这边。
　　大佬都太猛了。
　　现在的我，根本没资格碰触这方面。
　　方羽发现自己天天跟着礼百针混，眼界都低了。
　　怪不得青妖天天喊我，让我往上爬什么的。
　　确实，我特么混了这么久，到现在都还是在底层摸滚打爬啊。
　　那些大佬平日不见，是因为档次没跟上，见不到面。
　　那些执行的任务，也碰不到这种层次的人和妖。
　　毕竟，弱鸡，也只配执行弱鸡才能执行的任务不是。
　　要往上爬。还真需要往上爬。
　　无论是为了保护自己，还是保护青妖，自己的实力，都需要进行一次大提升才行。
　　压下心思，方羽往家中走去。
　　至于林家主与大妖魔之间的战斗结果，他是没资格去偷窥了。
　　只能等青妖那边什么时候稳定下来，再给自己传递信息了。
　　……

第186章 蓝大人
　　江夕街。
　　砰砰砰砰砰砰！！！
　　连续爆破声接连不断的疯狂响起。
　　如被狂风席卷而过，解上的房屋，脆弱的宛如枯木般，一碰就碎，纷纷爆开。
　　狂暴的破坏力，从街头持续到街尾。
　　伴随着血肉残渣飞洒出去，不知碾死了多少睡梦中的人。
　　砰！！
　　伴随着一瞬的停顿，两道身影几乎同时显形。
　　一方，是一只浑身青色羽毛的巨大鸟妖形象。
　　覆盖青色羽毛的羽翼如利刃般，斩向面前的敌人。
　　却被面前的白衣少年，以两指死死定住，微微颤抖。
　　“妖魔中，出了怪物啊。”
　　林一秋眯眼微笑道。
　　“林老爷子，也是老当益壮啊。”
　　舒鸟妖微微一笑。
　　羽翼上，青芒一闪。
　　刷——
　　羽翼瞬息突破林一秋两指的束缚，切入手掌之中。
　　连半秒停顿都没有，就见青芒横切一闪，将林一秋的白衣少年身躯，从中间斩为两断。
　　这一瞬，时间仿佛慢了下来。
　　咕噜咕噜！
　　酸血沸腾，林一秋被斩断在半空的上半身，忽然从被斩断的截面，伸出一只苍老之手，顺势按在舒鸟妖的羽翼上，轻轻一压的同时，人落到前面去。
　　像是慢悠悠的摇晃两下，双脚落地，顺势往前走了两步的同时。
　　整个人已经长出三四只手臂，五六条大腿，并快速扭曲变形，固定形态。
　　最终变成了一个长着八字胡，像是狡狯的算账老先生形象。
　　双手双脚，一个脑袋，咋一看，几乎就是街边商铺的进行算账的普通人罢了。
　　“哎哟哟，我这把老骨头，还得被你们这么折腾呢。”
　　转身，揉了揉肩。
　　林一秋笑呵呵地看向后面将自己斩为两半后，顺势拉开一点距离的舒鸟妖。
　　舒鸟妖脸上轻松的表情，消失了。
　　看了看旁边地上，林一秋那白衣少年形象的下半截身体，再看看变成老先生模样的林一秋。
　　舒鸟妖冷静的吐出了两个字。
　　“怪物。”
　　“不不不，论怪物，我可比不上你们妖魔呢。”
　　话音落下，林一秋忽然消失在原地。
　　舒鸟妖脸色一变的瞬间。
　　砰砰砰砰砰砰砰！！
　　疯狂的爆破声，交手声，接连响起。
　　从江夕街一路破坏到隔壁的黄昏街。
　　“喝啊！！”
　　青芒忽然暴涨，闪烁十几条青色线条。
　　“诶？！”
　　刹那间，算账老先生的身体被切割成十七等分的尸体残渣洒落而下。
　　血肉残渣即将落地的瞬间，一只大手忽然从一块尸体残块里猛然伸出，砰的一声重重砸地。
　　砰！！
　　波纹荡开，舒鸟妖冲过来的身形微微受阻。
　　一瞬的时间差，让尸体残块，扭曲变形为一个高大的光头壮汉形象。
　　再面对袭来的舒鸟妖，出拳格挡开青色羽翼的同时……
　　嘭！！！
　　酸血，爆开。
　　如大江大河之水，从光头壮汉身上疯狂涌出。
　　眨眼间，就化作五米多高酸血浪潮，包裹着光头壮汉，朝舒鸟妖涌去。
　　滋滋滋——
　　酸血触及舒鸟妖之身，其身上的羽毛，竟先后睁开挤出人眼，发出痛苦的哀嚎。
　　“呜呜呜呜！！！”
　　尖锐之声，如音波般震荡‘酸血之湖’。
　　光头壮汉刚刚凝聚成型的酸血波涛，竟一瞬受阻，如泡沫破裂般爆开，洒落一地，无法成型，失去控制。
　　“诶？！”
　　光头壮汉一瞬错愕。
　　青芒一闪。
　　手臂飞了出去。
　　舒鸟妖顺势往后一退，但光头壮汉却没有追击，而是忍不住抬起断臂，血肉蠕动中，长出一条如身躯完全不符的纤细手臂，捂住了他的脸。
　　“哈哈哈哈哈！这是什么东西？绝鸟之啸？”
　　通过纤细白嫩的手指缝隙，林一秋看向那头全身覆盖青色羽毛的鸟形大妖。
　　“七绝鸟，你是哪一种？三血凤妖？心鸟妖？乌道妖？舒鸟妖？”
　　舒鸟妖笑了。
　　“原来像你这样的老怪物，也有不知道的事情啊。”
　　林一秋笑着一摊手。
　　“活得久，不代表什么都知道。更别提，我之寿命，和你们妖魔可比不了。”
　　舒鸟妖笑容转冷。
　　“老不死。”
　　人，可修命轮。
　　命轮，即阳寿。
　　这是妖做不到的事。
　　但修命轮，乃逆天而行，下场多为不得好死。
　　除非……另有手段。
　　舒鸟妖冷笑地看向林一秋。
　　“老东西，你活的太久了。该给新人让条道了。”
　　“诶，这话我可不认可。”
　　纤细的手臂，蠕动着鼓起，粗壮，变得与光头壮汉的另一条手臂完全相同。
　　他手指指了指地下。
　　“路，就在脚下。年轻人迈不过去，可和我这种老东西没关系。”
　　说着，林一秋又伸出了三根手指。
　　“三层。你切开了我三层[壳]，你猜……我还有几层[壳]？”
　　“我选择……不猜！！！”
　　嗡！！
　　青芒一闪。
　　几乎化作一条青色闪电，冲向林一秋。
　　而林一秋，没有动。甚至有些慵懒的微微眯眼。
　　机会！！
　　速度突然再度暴涨，青芒瞬息斩向林一秋，并在即将将林一秋斩首的那一瞬间……
　　舒鸟妖的大脑袋，被什么人，从上方，突然猛地一掌按在了地上。
　　砰！！！
　　地面碎裂，裂开裂纹。
　　舒鸟妖鸟脸面朝大地，吃了个狗啃泥般，身躯微微颤抖，被人死死压制在地上，动弹不得！“来的好晚啊……林夜。”
　　就在这时，林一秋慵懒开口。
　　“老爷受惊了。”
　　压在舒鸟妖上面的，赫然就是林家大管家，当前林家最炙热，话题最高之人，林夜！
　　“受惊倒是没什么。不过这家伙确实给了我点惊喜。”
　　顿了下，林一秋打着哈欠道。
　　“你将它活抓，带回林府，好久没逗鸟了，正好给我解解闷。”
　　“是！”
　　对于林夜，林一秋很放心。
　　无论基于记忆，还是对于林家的忠诚，林夜都是可以值得信任的人。
　　今夜，乐子也找了，筋骨也活动了。
　　再加上还有林夜收尾，倒是没他什么事了。
　　转身，摆摆手。
　　“我先回府休息了，今夜我遇到个有趣的小子，改日我再出去找他玩玩。”
　　背对一人一妖，迈步而出……
　　呲！！！
　　一只血手，忽然从他心脏猛的钻出。
　　在林一秋错愕的表情中，还能看到那颗被血手抓着的心脏，正在一起一伏的跳动着。
　　“林……夜？”
　　林一秋不敢置信的瞪大眼睛。
　　“老爷，走好。”
　　嘭！！！
　　血手一爪，心脏爆裂！
　　“你他吗竟是妖魔？！！”
　　比起心脏的破碎，林一秋更震惊这件事。
　　林夜，那可是他一手栽培出来的，绝对忠诚的代表，甚至通过了家族器具的拷问！
　　怎么可能是妖魔！怎么可能是！！
　　一手猛的抓住胸膛伸出的那只血手的刹那……
　　呲！！！
　　一道青芒，自下而上，将他身体一斩为二！
　　并在身体分裂的瞬间。
　　嗡嗡嗡嗡！
　　十七等分斩，再次出现。
　　两半的身躯，同时被青芒切为十七等分。
　　碎肉爆开的同时，其中一颗血肉快速扭曲变形，化作圆形肉球。
　　与此同时，林一秋听到了林夜冷淡的声音。
　　“老爷，你猜……我知不知道，你有几层[壳]？”
　　肉球的变形，一瞬停顿，而后猛然巨大膨胀，化作三米多高的肉山形象！
　　“畜……生！”
　　林一秋冰冷的视线，看向的是低头把玩着手中心脏碎块的林夜。
　　“枉我一直待你如子，没想到你竟是妖魔所化！说！你是如何骗过我林家器具的！”
　　最后一声，已是厉喝！
　　自战斗以来，林一秋第一次有如此激烈的情绪变化。
　　[壳]的快速变化，让记忆画面在脑海碰撞。
　　但……任何记忆里，都离不开这位林家大管家的身影。
　　因为自扶林夜上位后，他的所有事情，几乎都交给了林夜代为处理，最后甚至连整个林家的业务，都交给了林夜！
　　可是，他却没想到。
　　林家，上上下下所有的人，竟全都看走了眼！
　　那平日在林家呼风唤雨的大管家，竟是妖魔所化！
　　“林夜……林夜！！你以为你知道我几层[壳]就能杀了我吗？你们他吗……是不是太小瞧老子了！！！”
　　嘭！！！
　　肉山从身体内部，猛然爆发出海啸般巨量的酸液，如被人为控制般，缠绕在身！
　　那浓郁又海量的酸血，既能攻击，又能防御，无论面对任何敌人，都能占据绝对上风！
　　此乃林家之根本，修炼到极点的……[酸血功]！
　　现在的量，还不是极限，他还能释放更多，更多！
　　若危及自身，爆开全部的酸血，毁了整条西街又如何？
　　我可不是那几个老东西，还顾忌下面人的死活。
　　林一秋冷笑着看向林业和舒鸟妖。
　　而在这时，林夜已经缓缓抬头，看向了昔日的老爷。
　　“老爷，我当然知道你的能耐。”
　　“以我和舒鸟妖，自然还留不下你。”
　　“不过……你又是什么时候产生了，现场只有我们三人的错觉的？”
　　什……么？
　　林一秋迟疑地看向周围。
　　这时，他才注意到，周围的街道，虽然还是和之前一样，但又隐隐有什么不同。
　　好似……整个空间，被单独剥离了出来，在边缘处，有微妙的扭曲感。
　　啵！！
　　就在这时，他的三儿子林小云竟毫无障碍的冲破那微微扭曲的边界，冲入空间之中。
　　只入不出？
　　还是另有什么说法。
　　“我来了！！”
　　林小云一进入里面，就大吼一声嘭的爆开血雾，直接把林一秋看笑了。
　　先前对自家儿子成长的欣慰，小时候蹴鞠的记忆。
　　此刻全都成了笑话。
　　但……
　　林一秋瞥了眼刚来的林小云所化的石头妖魔形象，冷笑道。
　　“仅凭他？该不会说，你们指望的后手，就是这玩意吧？”
　　他已经认出林小云是什么妖了，根本不是什么大妖，不值一提。
　　只要给他一瞬，他就能将林小云这头石妖，灭的连渣都不剩。
　　“我所说的，当然不是他。”
　　林夜停顿，而后看向左侧方向。
　　“还请出来吧，蓝大人。”
　　左侧，波纹微微荡漾。
　　一个全身笼罩黑袍里的家伙，从荡漾的波纹中走出。
　　在林一秋疑惑的视线中。
　　蓝大人摘下兜帽，微笑地看向林一秋。
　　“好久不见啊，林家小子。”
　　一瞬间，林一秋脸上的表情，精彩到了极点。
　　那种错愕，震惊，不敢置信，乃至怀疑现实与虚幻错位感。
　　“蓝……蓝羽鹤大人？！！”
　　林一秋声音都在哆嗦，甚至无法理解，为什么那个男人，会出现在这里。
　　蓝大人，竟是那个蓝羽鹤！蓝大人！！
　　“您，您怎么会在这里？”
　　蓝大人笑了。
　　“时境过迁，有些事已经发生了根本的变化。林家小子，今日，借你人头一用。”
　　林一秋这才从过往记忆中回过神来。
　　蓝大人，竟也是来对付我的？？
　　啪啪。
　　在林一秋错愕时，蓝大人轻拍两掌。
　　又一道波纹，从边界荡开，走入一道人影。
　　“桀桀桀！今夜能品的血，甚是美味。”
　　接着，是下一道波纹，人未显形，冰冷的声音先响起。
　　“事关重大，速战速决。”
　　但这，还不是结束。
　　“我最讨厌一群人对付一个啦，要不，老头，我们结盟？咯咯咯咯咯咯！”
　　那是略带轻浮的女音。
　　虽是如此，但每个人的身躯，都无比高大，化出妖魔真身。
　　巨大的阴影将林一秋单薄的身影覆盖，仿佛将他逼入死路。
　　但这还不算完，新的波纹，好像还在慢慢荡开。
　　林一秋明白，活了这么多年的他，也终于时隔那么多年的，再一次，面临生死之战！
　　而就在这时，蓝大人开口了。
　　“诸位，动手吧。我们之大计，将在今夜，切实的往前推进一大步！”
　　话音落下，妖魔巨影，齐齐朝林一秋袭来。
　　身躯被撕裂，冻结，燃烧，破坏，抽空……
　　[壳]的数量，疯狂下降！
　　远处，林家人带着一队人马而来，却像是没看见情况一样。
　　他们直接走向战斗的核心，却毫发无损。
　　好似他们这些人，与里面的妖魔战斗，处于不同的空间一般。
　　阵阵波纹荡开的时候，这些人已经去远处寻找而去，消失在视线外。
　　轰！！！
　　仿佛代表着最后一击，空间里的战斗，归于平静。
　　随着波纹荡开，一个个妖魔巨影，离开了空间。
　　而在里面，林夜正抱着一个苍老的几乎见不到血肉的干枯躯体。
　　那苍老躯体，无比错愕和震惊地看着林夜眼角流下的泪水。
　　“你……你竟是……人！！！！”
　　那是林一秋，最后的遗言。
　　一代枭雄，林家之霸主，无声陨落在此。
　　“是的，老爷，我是人类。”
　　林夜轻轻擦掉眼泪，平静地道：“我之一生，只为林家服务。林家之未来，不在人类！亦不在天圆镇！”
　　“时代……在暴走！”
　　“我会为林家奉献一切，带着林家，走向最强！”
　　“你，安心的去吧。”
　　器具，问心。
　　而他，问心无愧！
　　林一秋死了。
　　彻底的闭上了眼。
　　那最后一口气，终究没缓过去。
　　啪。
　　蓝大人的手，拍在林夜肩上。
　　林夜会意，默默后退两步。
　　蓝大人走到林一秋的尸体前，两手捧着林一秋的脑袋，轻轻一拔。
　　啵。
　　脑袋，单纯拔出。
　　“堕灵妖的身体。”
　　“林家小子的脑袋。”
　　“活死灵，[千变术]，都到手了……”
　　“帮我通知红月妖，我需要……实验体。”
　　林夜低头。
　　“是。”
　　波纹荡漾，兰大人离去，空间崩解。
　　林夜处理掉林一秋的尸体，往外走去，消失于夜色。
　　谁也不知道。
　　今夜之后，五大家族，已陨其一！
　　其林家之势力，将由妖魔接管！
　　……
　　甜花巷。
　　咯吱。
　　方羽轻轻推开房门。
　　进入其中，并立刻反手关上。
　　他这一路往回跑，生怕遇到什么人。
　　毕竟今晚敢出来行动的，都不是什么简单的角色。
　　以他现在的状态，能别惹麻烦就别惹麻烦。
　　而更让方羽头疼的，是林一秋。
　　那老壁灯，言语间一直窥觑自己的身躯呢。
　　妖魔那边可千万给力点啊。
　　最好能一口气把这老壁灯给干死。
　　可千万别给他留一口气逃跑了什么的。
　　那他吗可真的会是要人命的。
　　方羽对那种怪物，是一点办法都没有，只能指望妖魔方能给力了。
　　“回来了？”
　　丁惠举着蜡烛过来了，看到方羽满头大汗的，还有浑身破破烂烂衣服，以及各种伤势，有些错愕。
　　“礼百针给你安排了什么任务啊，不会让你去送死吧？”
　　“没事，都是小伤。”
　　方羽接过蜡烛，准备去沐浴清洗，顺便看看伤势恢复情况。
　　有着双重再生，方羽只需要等时间，就能恢复伤势，不是什么大问题。
　　烧热水，泡浴桶，丁惠过来了。
　　“你干嘛？！”
　　方羽吓了一跳，还好控制了音量，不然吵醒二姐就麻烦了。
　　“你挡个屁，我手上摸过那么多的尸体，还缺你一个？”
　　话是这么说，但丁惠还是转过头，扔过来一瓶东西。
　　“倒在水里，对伤势恢复有好处。”
　　方羽看了下，是个小绿瓶。
　　想了想，他没有犹豫，直接倒下去了。
　　丁惠虽然有时候都给人一种疯狂的感觉，但大部分时候，还是靠谱的。
　　果然，瓶中粉末融入水中，立刻给肌肤多了一种微妙的刺激，伤势好像恢复的有快了一点点。
　　和他自然恢复的速度，没得比。
　　属于锦上添花的那种，还是不明显的那种。
　　就不该有期待，我的身体自然恢复速度，就是最强的恢复药。
　　方羽有了明悟。
　　洗浴过后，方羽穿上衣服，走到房间外，看着坐着餐桌前的丁惠，奇怪地问道。
　　“二姐怎么样了？”
　　“除了不激发灵粉，其他都好好的，之前给她的药补也很效果。”
　　方羽奇怪。
　　这不挺好的嘛，怎么看你一副无精打采的样子。
　　方羽正想着呢，丁惠忽然刷的一下站起来了。
　　“我想到了，我要让你二姐喜欢上我！”
　　“什么？”
　　方羽懵了。
　　“你疯了吧？”
　　“你不懂！”
　　丁惠瞪了方羽一眼。
　　既然不能从这小子身上刺激到刁茹茹的情绪，那就从我身上进行刺激。
　　正好关系渐渐拉近，是个契机。
　　“你别乱来啊！我二姐很单纯的！”
　　单纯？单纯个鬼！
　　之前都不知道她怎么想的你呢！我看是你单纯！
　　丁惠开始啃指甲，思考怎么才能最高效率的攻略刁茹茹。
　　不然灵粉研究缓慢，她等于从高速行事的马车上，忽然变成龟速步行，落差太大了，她可接受不了这种进度。
　　瞥了一眼担心的方羽，丁惠开口道。
　　“你放心吧，我不会对你二姐怎么样的。不过你之前说过想教你二姐习武？我来教她如何？”
　　方羽一愣，有些狐疑地看着丁惠。
　　她怎么突然这么好心？
　　有问题！
　　但……
　　那可是白嫖的教学啊。
　　要知道，方羽可从来没教导过别人什么武功。
　　他的武学，全都是哪里不会点哪里，给点出来的。
　　自己提升还没什么，让他教人？那能教多少，教到什么程度，完全说不准的。
　　如果让丁惠来，那就是另一回事了。
　　毕竟，是土著NPC，正统武道出身呢，还都是女子，对路数。
　　不过……
　　“我记得……愚地府不能外传的啊？”
　　“谁跟你说我要传她愚地府的功夫了。我收藏的东西，多了去了，几本外面的武功秘籍还拿不出来？放心，我就教基础的，再往上，你自己搞定。”
　　好像……也行。
　　能打基础就很好了。
　　方羽也不需要二姐多强，连个[两心锁]，再强身健体，有基础的自保能力就差不多了。
　　“那……可以。”
　　思考过后，方羽点头，表示同意。
　　“很好，现在就回去准备，明晚再来。”
　　说着，丁惠就要出去。
　　方羽本来还没感觉有什么，忽然，像是想到了什么事，连忙过去抓住丁惠要开门的手。
　　“干嘛？”
　　丁惠奇怪地回头。
　　“别走！”
　　“啊？”
　　丁惠一愣，随即狐疑地盯着方羽：“你该不会真对我动心了吧？我说过我很难搞定的，你真要试试？”
　　她盯着方羽匀称的身体。
　　“其实吧，我对你还算有点感觉的……”
　　方羽：……
　　我的！
　　我的好吧！
　　“停停停！”
　　方羽连忙松手。
　　“我的意思，你别出去，外面现在乱的很。”
　　“啊？”
　　呆了一瞬，丁惠就理解了方羽的意思。
　　感情，感情我误会了？
　　难得的，丁惠耳根微微发烫。
　　这属实有点丢脸，饶是她也有点遭不住。
　　“这，这样啊，哈哈哈哈！外面这么乱啊，那我……去你二姐房间再呆会？”
　　“恩恩，你等天亮了再走。”
　　“嗯！”
　　走过去，门一关，周围安静了下来。
　　方羽倾听了外面的动静，好像有什么人马扫查着路过了这里。
　　方羽没有多事，回了房间，想了下，准备修炼[两心锁]。
　　材料，方法，全都有。
　　差的，只是熟练度。
　　但修炼一会后，方羽就发现了问题。
　　他修炼的过程中，感觉有点变扭，有种怪异感。
　　想了下，他去了二姐房间找丁惠。
　　“去你房间说。”
　　丁惠这时候已经恢复情绪，平静地低声道。
　　回了房间，方羽将问题一说，丁惠立刻震惊了。
　　“你是怎么修炼上来的？这种问题也不知道？”
　　方羽：……
　　你能不能不用这么直白。
　　方羽硬着头皮，继续求问。
　　好在丁惠也就是说一下，该解答还是解答。
　　在丁惠的辅助下，方羽很快就正式进入了修炼阶段。
　　一夜时间过去。
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[两心锁]，熟练度+1。】
　　【花级初阶技能：两心锁[未入门]。】
　　方羽睁开眼，配合妖魔材料，他总算是练成了。
　　妖魔材料还剩下不少，那是用来连接二姐的心脏用的。
　　一切顺利的话，就能给二姐套上一层保险。
　　虽然不算很有用，但到底是一层保险，能多安心点。
　　看着旁边已经睡过去的丁惠，方羽将她放到床上，盖上被子。
　　这家伙早在半路就已经对帮忙讲解[两心锁]没了兴趣。
　　该说不收，丁惠还真就是那个天才。
　　方羽不懂的地方，丁惠三言两语就给说明白了。
　　也正因为如此，丁惠没多说多少，就已经没什么能你说的了。
　　因为这玩意的修炼，在她眼里就是这么简单，剩下的就是方羽的领悟了。
　　而领悟，是方羽的强项。
　　深蓝，加点！
　　【属性点：2→1。】
　　【两心锁[未入门]→两心锁[花级初阶/初窥门径]。】
　　很好！
　　搞定！
　　剩下的，就是二姐那边了。
　　等二姐身子好一点，就直接互锁！
　　说实话，经过昨夜丁惠的解说，方羽已经明白[两心锁]真正的用途了。
　　这玩意，创造出来，其立意，就不是给[强者]和[弱者]互锁的。
　　而是[强者]锁定[强者]。
　　这样，当自身遭受心脏致命伤势时，还能通过共享另一位强者的心脏，继续活着。
　　甚至极端点，还可以以此为杀招，偷偷卖出破绽给敌人，等心脏破碎，在别人以为自己死了的时候，再突然出手反杀。
　　无论从哪种角度而言，收益最大，都是两个强者互相[两心锁]。
　　但方羽对玩意没什么需求，他没[两心锁]，心脏碎了也能活着。
　　倒是可以给青妖锁一个？
　　不过青妖这么强，好像也没必要给他锁着的。
　　除了今晚的大危机外，青妖几乎很少遇到危机的。
　　更别提现在能顺利[蜕皮]，再加上有了这次的经历，青妖只会更加小心才对。
　　放着还在睡觉的丁惠，方羽打算自己出门，去一趟愚地府。
　　他要杀妖，变强，早日突破草级。
　　昨夜，给他刺激惨了。
　　娘的，什么帮派大哥，都是比百户还强的玩意，亏他还一直沾沾自信，感觉比之礼百针都要强，这天圆镇还能有多少敌手？
　　杀妖，杀死囚，变强。
　　方羽给自己定下目标。
　　推开房门出去。
　　只见二姐有刚好推门出来。
　　微微愣了下，方羽笑道。
　　“二姐，早啊。”
　　“嗯……嗯，丁大夫呢？”
　　“还在里面睡呢。”
　　睡，睡吗……
　　“我，我去弄早饭！”
　　“我今天不在家吃，愚地府那边比较忙，街上买点就好。”
　　“啊……”
　　二姐还想说什么，方羽已经推门出去了。
　　“小弟……越来越忙了。”
　　二姐能感觉到，自从刁德一加入愚地府后，待在家里的时间越来越少了。
　　不过，这都是为了工作，为了赚钱，她能理解。
　　而且，还有新的家人了，甚至大哥的消息也有着落了，生活都在朝好的方向走。
　　“我是不是也该去找份工作？”
　　“大哥若成了奴隶，赎金肯定很贵的……”
　　“丝姐那边好几天没来消息了，也不知洛神布坊那边还要不要我。”
　　二姐有些郁闷。
　　本来好不容易洛神布坊招她去做短工，结果突然又不要人了。
　　虽然也拿到了一部分钱，那到底不能和正常短工的收益比。
　　她想想自己的能力，一时也想不出来能做什么活。
　　便专心先弄早饭了。
　　丁大夫还在房间呢，给她也准备一份。
　　以后……以后万一有小宝宝了，刁家也能有后了……
　　二姐脸红红的，想着很遥远的事情。
　　……
　　走在街上，方羽发现竟没什么人，在讨论昨晚的事情？
　　不可能啊！
　　不科学啊！
　　昨夜神仙大战呢？
　　你们都没什么反应的吗？
　　坐在小摊前，吃着买来的包子，配着豆浆，方羽竖起耳朵，听着周围那些人讨论的最新八卦。
　　“听说了吗，[洛璃坊]来了新姑娘，叫霜薇薇，那姿色，那叫一个绝啊！”
　　“你也去了？我当时也在场，好多书生为了[霜薇薇]，都抢破了头呢，最后还是被一个肥猪富商给带走了，好气啊！”
　　方羽：……
　　不是，你们讨论这个干嘛？
　　难道不应该，有什么事情，你比你们那些勾栏听曲的破事，更重要，更爆炸，更有话题吗？
　　转换目标，听听另一桌的，在说什么八卦。
　　“林家……”
　　关键词触发！
　　方羽瞬间来了精神。
　　然后就听那桌的人继续说道。
　　“……林家的九公子死的惨啊！听说现在林家在全镇搜索那妖魔的下落。悬赏额度之大，我等若是能发现那什么青妖，直接一辈子不用愁了啊。”
　　“那可不！那可是林家的悬赏单，出手能不阔绰吗？不过那什么青妖我们就别想了，这等大妖，我们遇上连跑都来不及呢，还想着给林家报信？做梦呢。”
　　方羽：……
　　怎么，感觉怪怪的。
　　方羽仔细一想。
　　立刻明白，怪在哪了。
　　他们的消息，很落后。
　　或者说，存在极大的滞后性。
　　方羽一下子醒悟过来了。
　　虽然游戏里，有妖魔，有武功。
　　但消息的传递，全都是和古时差不多的。
　　想要消息大范围扩散出去，是需要时间的。
　　最有效的方法，就是贴告示。
　　而林家昨夜的才杀的[青妖]，还有礼十拳那类大妖和林家家主战斗，不知最终结果呢。
　　林家不贴告示，能知道昨夜之事，只有昨夜在场的那些帮派势力，以及一些实力不错的武者。
　　这类人，如果不大肆宣传，消息传递能力也有限。
　　所以，问题出在林家那边。
　　林家到现在都没把消息放出来，难道昨夜的情况又有什么新的变化？
　　方羽微微皱眉。
　　他是亲眼看着礼家把青妖‘尸体’抬走的，青妖应该不会出事。
　　只是林家为什么要压消息？
　　方羽不解。
　　不管了，先去愚地府，找礼百针问问。
　　他就是礼家人，说不定能知道点什么情报呢。
　　想到林家那个老家伙，方羽现在都还有点胆寒呢。
　　将最后的包子，塞入嘴里，正要起身，方羽忽然一愣。
　　因为，一道人影，站在了他的面前，挡住了阳光。
　　“林……悟？”
　　【林悟：35/35。】
　　挡住他的，赫然就是林悟。
　　只是此刻的林悟，似乎精神非常憔悴，好似几天几夜没睡过一样。
　　这才让方羽刚刚有点迟疑，主要是有点差点没认出来他来。
　　什么情况？
　　被你家山师妹榨干了？
　　怎么一副要死的样子。
　　“刁师弟……”
　　噗通。
　　林悟忽然跪下，抓住了方羽的手，双目通红，布满血丝，如疯魔了般，问道。
　　“刁师弟，为什么……为什么啊！”
　　“为什么你这么幸运？为什么你能这么轻松？”
　　“为什么啊！！”
　　他几乎嘶吼的喊道。
　　这不仅方羽给吓了一跳，还把周围人的视线头给吸引了过来。
　　方羽懵了。
　　哎哟，你干嘛？
　　我什么都没做啊，你怎么碰瓷起我来了。
　　“林悟师兄，你这是干什么？你怎么了？”
　　方羽扶他起来，林悟却是死死地抓住方羽的手。
　　“刁师弟，告诉我，现在是什么实力了？”
　　“给我一个答案，让我能够……能够！！”
　　林悟的手在抖。
　　方羽虽然不知道发生了什么，很莫名其妙。
　　但想了想，还是低着说道。
　　“花境中阶。”
　　这个实力，报给过元红心的。
　　基于林家老怪物对元红心的评价，方羽决定对门派之人，还留有几分警惕为好。
　　另外他真正的实力，也就花境高阶，没差多少了。
　　而且只要藏好他真正的依仗，元体功，超高的血量，境界就算不小心暴露也不算什么。
　　“花境……中阶！！”
　　林悟握着方羽的那只手，越来越紧，好似有什么不甘，又好似有着某种迫切的期盼。
　　“证明……证明给我看！”
　　“什么？”
　　在方羽错的表情中，林悟忽然站起来，缓缓让开一个身位。
　　“证明给我看！你现在的实力，到底是不是真的那么强了！那么……突飞猛进！”
　　随着林悟让开，前方一道人影，映入方羽的眼眸。
　　那是一个青年，穿着元体武馆的衣服，双手环抱着一把长剑，腰间配有一把……短剑！
　　他好像在那有段时间了，就等着林悟先说完话，然后才朝方羽这边走来。
　　随着这人走来，方羽感觉到，此人……想要杀他。
　　但，我与此人无冤无仇啊？
　　而且看衣服，好像还师出同门呢？
　　什么个情况？
　　看那人的血条。
　　【宋东门：300/300。】
　　谁？
　　方羽正疑惑呢，宋东门忽然一个近身，铮的出剑。
　　真敢啊！
　　方羽反手把宋东门拔剑的手给按回去的同时，抬起一脚，直接踹在他的胸口上。
　　砰！！
　　-45！
　　【宋东门：255/300。】
　　宋东门倒退滑出去五六米，被方羽这一下搞得显然有些懵。
　　“这……不是师门的招数！”
　　他开口了。
　　声音还挺好听，就是有点憨憨的。
　　方羽翻白眼。
　　废话，师门招数又不教你街头干架。
　　实战自然是有什么招数用什么，怎么好用怎么变通怎么来。
　　难道跟你一摆一眼的对招啊？
　　“打起来了！”
　　“那好像愚地府的人啊？是谁这么勇，敢挑衅愚地府的人？”
　　“不要命！只能说不要命，遇到愚地府的疯子，我们躲还来不及呢，他竟然注定往上凑。”
　　隔壁几桌吃早餐的人，看到乐子，立刻转移了八卦内容。
　　他们正讨论着呢，忽然有人说道。
　　“你们猜，那愚地府的家伙，身上有没有功绩？”
　　这话一出，周围的人立刻安静了下来。
　　愚地府最吓人的是什么？
　　功绩！
　　只要功绩，且理由正当时，愚地府是真的会杀人的！当街就杀了的那种！
　　有人奇怪那人为什么会这么问。
　　但很快，他们也发现了，方羽腰间挂着的牌子，不是普通的愚地府队员，而是……十户！
　　一个十户，有没有功绩，谁敢一试？
　　拿命去试吗？
　　那些看戏人怪异的反应，突然的沉默，让宋东门感到奇怪。
　　但他也没有多想，只是舔了舔嘴唇，双手各自拔出长剑和短剑。
　　“刁德一，师傅命我带你去见他。”
　　师傅？
　　元红心？？
　　方羽心中咯噔一声。
　　尼玛，我不知道的时候也就算了。
　　现在我都知道你丫按着什么心思了，你还想让我回去？做梦！
　　方羽双眼微微一眯。
　　“我还有公务在身，等忙完了，自会去找师傅请安。”
　　“这可由不得你！师傅下了死命令，必须带你回去，哪怕将你打到不能动弹，拖也要把你拖回去！”
　　好大的口气啊！
　　方羽有点自我怀疑了。
　　是我……没有威慑力了吗？
　　方羽看看旁边紧张发颤，神情憔悴的林悟。
　　话说你也是林家人，不多说点林家的信息，来带着武馆的人找我麻烦干嘛？
　　方羽有些郁闷。
　　他就想听点消息，怎么感觉好难啊。
　　再看隔壁那几桌吃早餐的人。
　　果然，他的名字一出现，就引起了轩然大波。
　　“卧槽！他就是刁德一？！”
　　“我知道我知道！他是牡丹染坊的幸存者！坊间都传言他其实就是妖魔呢！不然青妖什么人都杀，为什么就给他活下来了。”
　　“应该不会吧？他若是妖魔，愚地府还能让他活着？”
　　“这，这就不知道了，说不定他还有什么手段，能骗过愚地府的人呢？”
　　那人尴尬的嘴硬道。
　　但大部分，都有点不信。
　　毕竟，愚地府就是查找妖魔的，愚地府内部有妖魔混入，这谁信啊。
　　宋东门微微皱眉。
　　他感觉有点奇怪。
　　这后入门的师弟，好像挺有名气？
　　而且会些门派外的怪招式。
　　不过，他不会是我对手！
　　因为，我才是元体武馆的大师兄！
　　元体武馆之内，我就是最强的！
　　这时师傅告诉我的，绝不会错！
　　“元体白影腿！”
　　紫色，蓝色，红色，三色粉末汇聚，如云朵般缠绕在宋东门间。
　　方羽一愣。
　　这是什么东西？
　　这玩意……是元体白影腿？
　　方羽傻眼了。
　　这特么不是连固定成骨甲都做不到啊？？
　　宋东门显然误会了方羽呆滞表情的意思。
　　他冷冷说道。
　　“看到了吗？这就是我的元体白影腿！”
　　“这就是，我身为大师兄，才能修炼出来的云粉腿法！”
　　“在这腿法加持之下，我的速度，将超越你的视线捕捉能力！”
　　砰！
　　脚下一蹬，宋东门冲了过来。
　　“好快！”
　　隔壁看戏的人惊呼。
　　“这就是大师兄的真正实力！”
　　旁边的林悟屏住呼吸。
　　然后，他们就看到方羽抬起了手。
　　啪！！！
　　一巴掌，方羽就把冲过来的宋东门拍在了地上，滚了好几圈，脸蛋红肿，宋东门趴在地上，错愕的愣在原地，脑袋晕晕，似乎还没明白过来发生了什么。
　　-101！
　　红色暴击。
　　【宋东门：155/300。】
　　方羽是没用全力。
　　否则骨铠上去，两巴掌能把人打死。
　　这宋东门什么情况？
　　高分低能？
　　明明面板看起来还挺像那么回事的。
　　真打起来，拉胯的一塌糊涂，也不知道他是怎么修炼过来的。
　　就好似……一心只是死修炼，就不做别的事情了，就硬修炼。
　　方羽甚至怀疑，他实力再降一两个档次，都可以轻松把这货弄死。
　　废物，纯纯的废物。
　　在方羽的一巴掌之下，隔壁桌的惊呼声，戛然而止，瞪大了眼睛，一下子没反应过来。
　　“什么情况？刚刚发生了什么？”
　　“那个人怎么就被打趴下了？刚刚他不是很快的冲过来了吗？”
　　“差距！差距啊！这既是愚地府十户的实力啊，一般武者根本碰瓷不了一点！”
　　回过神来，众人低语惊呼，交头接耳。
　　但声音，还是不可避免得传到了[宋东门]的耳中。
　　他顿时涨红了脸。
　　刷着红肿的脸，刷的一下起身。
　　抬剑指着方羽。
　　“你，你耍诈！有本事和我堂堂正正的用元体武馆的功夫打一场！我绝不会输给你的！”
　　这话一出。
　　别说方羽了，那些看戏的人都有点绷不住了。
　　“兄弟，你是不是脑子有点问题啊？我看别人都没用什么招数就把你打成猪头，你确定还需要别人用你那什么武馆的功法和你打？”
　　“呵呵呵呵！不自量力啊，你还没明白吧？这位愚地府的十户大人，是给你留手了啊，以他刚才表现出来的实力，想要动真格的，你一招都吃不下！”
　　“人贵有自知之明，我要是你，我早跑了，哪还能厚着脸皮在这叫嚣决斗哦。”
　　这些话，听得[宋东门]一阵臊红，脸色涨的和猪肝色似的，胸口起伏的厉害。
　　“你，你们！你们！！欺人太甚！！”
　　他怒瞪方羽。
　　“今日，今日算你赢了，但明日，我要你来元体武馆，我们再来比过一场！”
　　“到时，我要让你明白，旁门左道都是没有用的！只有我们元体武馆的功夫，才是最强的！”
　　气得跺了下脚，[宋东门]收剑走了。
　　赢，赢了？
　　刁师弟，赢了？？？
　　林悟不敢置信地瞪大了眼睛。
　　他怎么也想不到，会是这个结果。
　　这既是……顿悟吗？
　　这既是……顿悟吗！！！
　　他猛地握紧了拳头。
　　刷的一下起身，转身就走。
　　“诶？林悟？林师兄？山师妹怎么样了？怎么没见和你一起来啊？还有你家里……”
　　方羽还在问，林悟却已经走远了。
　　方羽顿时有些后悔。
　　早知道单刀直入，直接问他林家的事，还先扯什么家常啊。
　　毕竟山师妹他也不熟，完全是尬聊，生硬的想要带出林家的话题而已。
　　算了算了，林悟都走了，自己还是去礼百针那边获取情报去吧。
　　看着林悟失魂落魄离去的背影，方羽微微摇头，看向了愚地府的方向。
　　……
　　一家民宅的柴房。
　　一个女子，被捆绑着手脚，抹布塞着嘴巴，被关押在这里。
　　她的衣服有些脏乱，破破烂烂，似乎被关的有段时间了。
　　面容也有饥瘦，说明吃的也不好，甚至可能有过挨饿。
　　她叫山菲震，元体武馆的弟子。
　　但她的出身，并不高贵。
　　只是普通人家出身。
　　因为一点运气和资质，踏入武馆之门。
　　本以为鲤鱼跃龙门，结果她那所谓的天才资质，放在武馆里，也只是平平。
　　认清现实后，山菲震就开始接受自己的平庸，只是尽力修炼而已。
　　也就是这时候，她听到了一个消息。
　　那就是，同僚间，有个师姐，嫁入了[西屋帮]的干部。
　　一下子，就突然平步青云了。
　　不仅退了武馆，还成了人上人。
　　每日吃好喝好，还有人伺候着，还无所事事，只需享乐即可。
　　山菲震，便动了心思。
　　可她的条件，并不好，却没想，会有人突然找上门。
　　还是，林家的人！

第187章 各自的信息差
　　在感觉到林悟对她的示好和亲近时。
　　山菲震感觉自己要飞黄腾达了，要追随那位师姐的步伐，即将鲤鱼跃龙门了。
　　甚至……更进一步，到达连那位师姐都不能碰触的高度。
　　因为，林家，是天圆镇五大家族之一。
　　霸主级的存在！
　　林悟虽然可能只是林家的边缘子弟，但到底是林家的人。
　　仅凭这个身份，就比什么帮派高干不知道强出多少个级别去了。
　　所以山菲震很小心。
　　没有一下子就暴露她内心的狂喜和需求，而是在林悟的追求下，循循渐进的，逐层逐进的增进感情。
　　一切好似水到渠成，看似是林悟的追穷不舍，实则是山菲震循循渐进的诱导，不断的给出机会，引导着林悟‘成功’追求到自己。
　　在顺利在一起之后，山菲震没有松懈。
　　一边防止可能有第三者插足破坏两人的感觉。
　　尽可能在武馆其他女人面前宣示对林悟的主权。
　　一边不断的和林悟你侬我侬的加深感情。
　　有了恋人关系作为支撑，一些更激进的引诱手段也能用出来了。
　　林悟上钩了，从心灵到身体，都有了更进一步的接触。
　　到了这一步，山菲震感觉自己的布局，基本已经稳固。
　　剩下的，就是不断加深感情，维持关系。
　　时间，便是最好的春药。
　　林悟果然被她迷得神魂颠倒。
　　只是每次颠鸾倒凤后，林悟总是会突然开始开始发呆，给她一种怪异的感觉。
　　好似人在那，但心思并不在这。
　　好在事后她问过一些有经验的师姐，好像男人这种时候都这样，她也就没在意了。
　　事情出现变化的时候，总是从小小的苗头开始的。
　　山菲震和林悟甜蜜的一起练武，羡煞旁人的时候。
　　她发现林悟修炼武功的时候，给人一种急躁之感。
　　明明每天都在习武，却反而武功好似在倒退，甚至连她都开始打不过了。
　　说实话，山菲震不喜欢比她弱的男人。
　　但林悟可是高贵的‘林’姓，林家人！
　　那自然区区武功高低，就算不了什么了。
　　“弱弱的林悟鸽鸽也很可爱！”
　　这是山菲震从一个新入门的小师妹，学来的话术。
　　这是她的第一次实际应用。
　　但林悟却好像不买账。
　　山菲震明显的感觉到，那一瞬间，林悟忽然抬头，凶恶的瞪了她一眼。
　　那眼神，仿佛就要杀人！
　　说实话，山菲震怕了。
　　可在利益面前，这种退缩的情绪，立刻被隐藏了起来。
　　更别提林悟也很快调整好了情绪，开始对她说情话道歉。
　　山菲震自然要接受啊，毕竟，她还没嫁入豪门呢，还没到她能摆谱的时候。
　　那好像就是一切的开端。
　　或者说，林悟真面目透露的冰山一角。
　　往后的日子，林悟的动作越来越粗暴，但两人的爱意好像也在急速升温。
　　连山菲震自己都已经分不清，这是嫁入豪门的策略，还是真的喜欢上了林悟。
　　也就是这时候，在她一次双修后，提出想要嫁入林家的想法，并得到林悟的同意后。
　　她带着对未来的美好憧憬，幸福的甜晕了过去。
　　再醒来时，就已经是这副模样了。
　　不知名的柴房。
　　脏乱差，布满灰尘，墙角都有蛛网，地上时不时有小虫子爬过。
　　而她似乎被下过药，连武功都用不出来。
　　就这样以这种状态，在这里，被饿了几天。
　　若非旁边还有一缸脏水，被她用头撞破，脏水顺着塞在嘴里的破布，被她吸收到肚里解渴，她都不知道能不能坚持到现在。
　　没人来救，没人听到她的唔唔唔求救声，甚至都不知道外面的人，有没有发现她失踪了，被人绑架了。
　　没有审问，但也没有人来送吃喝。
　　双腿被绑着的同时，后面还连着铁索，与墙壁挂钩，让她没有单独逃生的可能性。
　　山菲震感觉自己能坚持到现在，几乎是一种奇迹。
　　脑海中频频出现林悟来救她的幻想画面，却终究只是幻想。
　　她甚至都不知道，林悟到底有没有在发了疯的找她。
　　“难道……我会就这样死在这里？”
　　“死在这个无人知晓的阴暗角落，不知道多少天后的某一个清晨，被人发现尸体？”
　　种种想法闪过心头。
　　山菲震感到了不甘。
　　她离梦想中的终极幸福，只差最后的临门一脚了。
　　一切全都已经铺垫完毕，甚至连相伴终生的爱人都变得已经能够接受。
　　却……发生了这种事！
　　是谁！
　　是谁在害我！！
　　一瞬间，山菲震脑海中闪过了好几个师姐师妹的名字，但却无法锁定目标。
　　因为她真的想不出来，谁能对她做出如此决绝之事。
　　弹尽粮绝的山菲震，感到了愤怒和不甘。
　　破布早就干了，最后的水分都被吸收的彻底。
　　甚至因为喝坏肚子，她将衣服都弄得臭臭的。
　　没有吃的，没有喝的，弹尽粮绝。
　　山菲震感觉死亡在临近，虚弱的几乎没了力气。
　　就在这时，她感觉到了一种震动。
　　全身上下的震动。
　　就好似每次吃下武馆肉丸，运作激发食补效果的那种感觉。
　　“难道人无绝人之路？！”
　　山菲震激动了。
　　运作功法，激发气血，但毫无作用。
　　身体像是单纯的自发的进行了过一种共振。
　　山菲震不理解，甚至感觉这种不可控，好像不是什么好事。
　　嗡！！
　　就在这时，她忽然感到刺耳的耳鸣声在耳边响起。
　　身体像是被什么刺激到一般，疯狂的发生共振。
　　这种共振，激烈的仿佛要撕裂她的身体，好似什么东西在体内慌不择路的乱窜，想要逃离这具身躯的束缚一般。
　　什么东西！什么东西！！我体内有什么东西在！！
　　我们武馆到底修的是什么功夫？为什么会这样？！
　　山菲震彻底慌了神。
　　就在她感觉身体即将被体内横冲直撞的共振之力给撕裂的四五分裂的时候……
　　砰！！！
　　那困住她多日，几乎成为她心中噩梦的柴房大门，被什么人猛地一脚踢开，四分五裂！
　　久违的阳光，洒落进昏暗的柴房里面。
　　山菲震一瞬间瞪大了眼睛，那共振的躯体，都好似跟着停顿了下来。
　　山菲震不敢置信地，几乎全身哆嗦地看向门口那个逆着光的男人。
　　“唔唔唔？！！”
　　林悟？！！
　　眼泪已经在眼眶，她几乎是哭喊着大喊道。
　　虽然被破布塞着嘴，发出的是唔唔之声，可那激烈的情绪，就算是隔着这种障碍，都能传递的出去
　　“菲震！！”
　　双目通红，布满血丝，神情憔悴的林悟，大吼着冲了过去，抱紧了山菲震。
　　“太好了……你没事……你还活着！”
　　“不用怕！不用怕！我来救你了！我来救你了！！”
　　林悟帮她取出塞口的破布，解开绑着的手脚，拔剑斩断铁锁。
　　“林悟！！！”
　　山菲震扑入林悟的怀中。
　　那在生死间紧绷的神经，在这一刻彻底松弛下来，放松下来。
　　与此同时，心中对林悟的爱意，到达了一个新的巅峰。
　　英雄救美，自古有之。
　　遇如此之事，谁能不怀春？
　　山菲震彻底放下心中最后那层防线，完全一副小女人模样，全身心的靠在林悟的胸膛，听着他强而有力的稳定心跳声，山菲震竟感到无比的幸福。
　　来救我了。
　　他来救我了！
　　真的是他来救的我！
　　那是山菲震藏在心中，看话本故事才有过幻想。
　　但现实，或许会遇到危机，却不可能总是心中喜欢的男人来救场。
　　这种梦照进现实的事情，让她有一种命运宿命的感觉。
　　这辈子，就他了。
　　把头再次靠在林悟的胸膛，山菲震感到无比的安心。
　　然后，她想到了一个问题。
　　“林悟，你是怎么找到我的？”
　　林悟红着眼道：“我动用了家族的力量，查找了很多地方，最后才锁定了这里！”
　　“还好你没出事，还好你没出事……”
　　看着林悟担心到红眼，憔悴的和她几乎差不多，像是几天几夜没睡觉的模样，不由感到一阵心疼和欣喜。
　　心疼林悟身体状。
　　欣喜林悟对她的感情，对她的担心，为了她拼命寻找下落的努力。
　　山菲震确信了。
　　无论最初的原因是什么。
　　现在，两个人的心，是相爱的。
　　“菲震，你坚持下，我带你出去！带你回家疗伤！”
　　“嗯！”
　　山菲震红着脸点头，这时候她感觉身上的那些疲惫和痛苦，好像都没那么严重了。
　　不过等林悟抱着她出去，再庞大的院子里，轻车熟路般的穿梭，行走，山菲震愣住了。
　　欣喜的表情，逐渐僵住。
　　一种不该有的，更不该出现的想法，不可避免的从脑海中浮现。
　　忽然，她哆嗦着，像是开玩笑般的开口道。
　　“林悟……你好像，对这里很熟悉？”
　　踏！
　　林悟，突然停下了脚步。
　　脸上的焦急，消失了。
　　脸上的担心，消失了。
　　林悟平静的低头，看着怀中毫无反抗能力的女子。
　　缓缓开口。
　　“山菲震，你太聪明了。”
　　“有时候，太聪明，也不是一件好事。”
　　山菲震笑着的表情，僵住了。
　　而后，慢慢变化。
　　“不……不！！”
　　“不要这样……林悟！你不要这样！”
　　“告诉我，不是我想那样！告诉我，现在还来得及！”
　　林悟将山菲震放在了地上，慢慢拔出了剑。
　　“很遗憾，就是你想的那样。”
　　山菲震瞪大了眼睛。
　　“不……不！！”
　　“为什么！为什么要这么做！”
　　“给我个理由！林悟！你这个负心汉！你给我个理由！！”
　　山菲震几乎声嘶力竭，用尽全身最后的力气，癫狂大喊道。
　　但在下一瞬，忽然止声。
　　因为，剑，落了下来，贯穿了她的胸口。
　　山菲震瞪大了眼睛，脸上还残留着那种不敢置信的错愕，震惊。
　　鲜血慢慢从她胸口溢出，带着无法理解的表情，山菲震慢慢失去了意识。
　　她，死了。
　　林悟抽回了剑，跪在了地上，抱着山菲震的尸体痛哭。
　　痛！
　　太痛了！！
　　但即使如此，山菲震，你依然是爱着我的对吗？
　　而我，也将永恒的爱着你！
　　带着对你的这份深刻爱意，一直活下去！
　　无法言喻的痛苦，和无边无尽，波涛汹涌般的无尽爱意，互相交织在一起，折磨着林悟的精神。
　　他感到呼吸急促。
　　他感到几乎无法呼吸。
　　他感到了痛。
　　太痛了！
　　但是……顿悟呢？
　　刁德一！！
　　顿悟呢！！！
　　我的顿悟呢！！！
　　林悟抱着此生最爱的女人的尸体，大喊，怒吼，咆哮，发泄着心中的痛苦。
　　然而预想中的顿悟，并没有出现。
　　没有破而后立。
　　没有绝境逢春。
　　有的，只是一具冰冷的尸体，和此生永远无法弥补的遗憾。
　　“啊啊啊……啊啊啊啊啊！！！”
　　林悟仰天怒吼。
　　然后，他感觉到了共振。
　　全身上下的共振！
　　林悟的怒吼，停下了。
　　他的脸上，升起了错愕。
　　因为，他没有运功。
　　没有运功，却感觉到了全身上下激烈的共振！
　　难道……难道！！
　　林悟身体无法控制的颤抖，整个人鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“顿悟……”
　　“传说中的顿悟，来了！！”
　　林悟眼神发光。
　　刁师兄没有骗我！刁师兄没有骗我！！
　　真的有顿悟！真的有的顿悟！！
　　想到刁德一如今可怕的实力，以花级中阶的实力，轻而易举的就击败了武馆里最强的大师兄。
　　林悟便激动无法猛地站起。
　　“来吧……来吧！！”
　　“我承受得住，我他吗承受得住！！”
　　他眼中有泪水飞洒，这是以他此生最爱的女人，换来的顿悟。
　　他要变强，他也必须变强。
　　这一次机会，他要牢牢把握住。
　　也就是这时。
　　林悟，脑海中，听到了声音。
　　“让我看看，我发现了什么？”
　　“一具，刚刚突破精神的极限，到达开灵标准的人类躯体。”
　　“不错的资质。”
　　“哦？身体里，还有些特殊的零食。”
　　“原来刚刚吸引我来的，就是这些玩意。”
　　“有趣，有趣……”
　　“人类，你想要……力量吗？”
　　“或者所，你愿意……成为我的‘狗’吗？”
　　那是一种很空灵的声音，分不清到底是什么东西。
　　但林悟听到了‘力量’两字！
　　原来……这就是顿悟？
　　这就是刁师弟经历过的顿悟？
　　一种特殊的心魔吗？
　　林悟好像在哪里听说过，武道修行中，可能会遇到类似的心魔问心的考验。
　　而往往，渡过心魔之人，都会实力突飞猛进。
　　现在，就是我林悟，迈过心魔之坎，踏入天才之列，跻身强者之位的时候！
　　牺牲了心爱之人。
　　违背良心做出诸多事情。
　　现在，心魔问心？问我想不想要力量？
　　林悟露出冷笑，缓缓开口。
　　“我……想要力量！无论付出任何代价！”
　　心魔，无法阻我！
　　可令林悟没有想到的是，心魔却突然哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈！”
　　“好！既然你愿意成为我的狗，那就记好了！”
　　“我的名字，叫做[不漏灵]！”
　　“现在，我来教你如何立下契约！”
　　难道，这是获取力量的代价？
　　并非消灭心魔，还是与心魔共存？
　　林悟不解。
　　但已经付出了这么多，他不像在这停下，也决不能停下。
　　山菲震已经死了。
　　他林悟，要带着山菲震的意志，活下去！完成他的野心！
　　否则，山菲震就白死了，所有的一切，都将为笑话。
　　“我要变得更强！我要变成比林家所有人都强！”
　　“我，成为林家，下一任的……家主！！”
　　吟唱契约。
　　鲜血洒落，仪式一成。
　　轰！！！
　　林悟立刻感觉到，有什么东西撞入自己体内，一股可怕的气息，从他身上爆发而出，又很快收敛消失。
　　与此同时，身体内部，好似被什么席卷一空。
　　林悟隐隐感觉，他好像，再也无法激发气血，运功做到[共振]了。
　　“美味，当真美味！竟像是为我等之灵，量身定做的美食。”
　　“我的狗啊，帮我寻觅更多的食物去。”
　　灵之增强，反馈宿主。
　　林悟感觉到……力量，从体内涌了出来！
　　好强……好强大的力量！
　　这到底是什么力量？这就是真正的顿悟吗？
　　难怪刁师弟能打败大师兄。
　　如果是现在的我的话，也能做到！
　　大师兄，只会被现在的我，轻松踩在脚下！
　　感受着全身上下每一寸的变化，林悟感到了兴奋。
　　这份强大，让他逐渐有了信心。
　　抱起山菲震的尸体，林悟踏步离开这所大院子。
　　他要将山菲震的尸体安葬好，安葬在身边。
　　然后，再去林家。
　　去找一些兄弟，一些亲戚，清算一些……旧账！
　　林悟眼中戾芒一闪，全然没了曾经那种乖乖弟子的感觉。
　　与其说力量，让他迷失。
　　不如说，没有力量，让他压抑了本性。
　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！！”
　　“就该如此！就该如此！”
　　“我的狗，怎么能屈居人下呢？”
　　“咬人去吧，大胆咬人去吧！”
　　“你的背后，可是我[不漏灵]啊！哈哈哈哈！！”
　　灵的声音，在林悟脑海中响了起来。
　　随着灵的大笑，丝丝红色蒸汽，在林悟周身散发。
　　又很快随着灵的声音消失，消散于空气。
　　……
　　元体武馆。
　　正在修炼的元红心，猛地睁开了眼。
　　身体里的钻心妖，躁动的共振，也随之中止。
　　元红心微微皱眉，面露疑惑。
　　“这个反应……”
　　“难道是，钓到[灵]了？”
　　这概率很小，虽说[钻心妖]的培育方向里，就有这么个作用在。
　　但真正钓到的[灵]的数量，非常之稀少。
　　原因也很简单。
　　因为对[灵]而言，藏在人体内的妖魔，气息是很难扩散出去被它们捕捉到的。
　　反倒是那些突破精神极限，乃至到达开灵标准的人类躯体，那一个个容器，反倒更容易成为灵的目标。
　　“灵，游离于天地之间，借由传说中的[游离大人]留下的[灵间路]，进行移动。”
　　“在不活跃的时候，几乎很难被人类捕捉到。”
　　“再加上灵的活动性不强，颇有领地意识，很少有野生的灵，会出现在城镇之中。”
　　“所以这些年下来，我的收获才那么少。”
　　“没想到今日，竟又有了收获？”
　　“不知是名下哪个的弟子，被灵给盯上了，生吞活吃了。”
　　元红心有些激动。
　　鲜活的灵，野生的灵，对他的研究而言，非常重要。
　　那研究的最后一步，将灵，塞入完美的容器中，创造三位一体的全新存在。
　　其中，对于的[灵]要求，也是相当苛刻的。
　　毕竟，这套操作，还只存在理论上。
　　理论这东西，自然是将一切条件，按照最完美的配置，进行研究的。
　　可落实到现实里，别说是完美契合的[灵]了。
　　连个像样的容器，他都妥协了无数遍，不断的降低了要求，降低了档次。
　　几乎是将一辆四驱马车，变成一头驴在拉了。
　　就这样降低心理预期，这么多年下来，也就一个[宋东门]，勉强接近要求标准。
　　现在有了刁德一的补充，两者结合，才算是提高了点上限。
　　“总归，是得先有一个成品，进行研究和总结，然后才能逐渐改良。”
　　元红心还是很乐观的。
　　任何东西是靠迭代改良的，一蹴而就这种事，只存在理论中。
　　连理论上的条件都凑不齐，自然也谈不上完美的三位一体。
　　“来人！”
　　元红心朝外喊了一声。
　　一名弟子匆忙推门进来。
　　“师傅，有什么吩咐吗？”
　　那是核心弟子中，比较收他喜爱的女弟子[祈香旋]。
　　实力虽然在核心弟子里，比价一般，但凭借样貌，比较养眼，被他留在身边，当做[时柊梅]的代替品了。
　　想起[时柊梅]，元红心还是觉得比较遗憾的。
　　这弟子虽然没什么实力，但确实比较能干，方方面面的交给她，都能处理的不错，相当好用。
　　可惜死在了妖魔祸乱那日，没能回来。
　　“你清点一下，今日不在武馆里，没进行过武馆报告的弟子。”
　　[祈香旋]有些疑惑师傅为什么忽然查这个，但还是点头道。
　　“是！”
　　说实话，武馆虽然有规矩，每日都要到武馆报道一次。
　　但实际上日日遵守的人，都是那些每天都泡在武馆的人。
　　那些另寻出路的弟子，很少还会天天来打卡了。
　　毕竟这条规矩，说严不严的，连师傅本人都很少会查看。
　　现在突然提起，确实有些突兀。
　　不过做弟子的，只管办事，[祈香旋]也不会多问什么。
　　退下，要去办事。
　　师傅忽然又开口了。
　　“对了，宋东门回来没？”
　　[祈香旋]一愣，脚步停下，点头道：“回师傅，大师兄已经回武馆了，此刻正在练武场打[龙桩]习武呢。”
　　嗯？
　　习武？
　　打桩？
　　回来不来先见我，先去打桩是个什么意思？
　　元红心有些不解，微微皱眉道。
　　“喊他来见我。”
　　“是！”
　　[祈香旋]这次是真的退下去了。
　　没多久，宋东门来了。
　　“师傅！徒儿给您丢脸了！”
　　元红心：？？？
　　他看着这个脑子有点一根筋的家伙，满头问号。
　　“什么情况？我让你把刁德一带回来，现在人呢？为什么你回来了，刁德一没回来？”
　　宋东门握紧拳头，抬头，一板一眼的说道。
　　“师傅，刁师弟，他不肯回来见你！但是你放心，我与他明日约好了，他明日武馆，再与我一战！到时，我会战胜刁师弟，带他来见你！”
　　“……”
　　元红心有些懵了。
　　人没还带回来？
　　明日会来武馆和宋东门比武？
　　啥情况啊？
　　仔细一问。
　　元红心傻眼了。
　　宋东门，竟没打过刁德一？
　　不应该啊。
　　虽然宋东门确实有点呆呆的，不过那几门功夫已经练的不差了。
　　等等！
　　元红心忽然想到了刁德一与自己交手的那一次。
　　说起来，差点忘了，这小子，确实有点东西的。
　　那次把我的真正实力，都差点逼出来了。
　　现在过去了这么多天，难道这家伙，又有所进步？
　　双眼微微一眯，元红心想了想，道。
　　“既约好了明日在战，那就先等明日再说吧，你继续去练武吧。”
　　宋东门应声，退下。
　　可元红心，还有一句话没有说。
　　那就是，如果明日，刁德一没来参加比试。
　　那么，他会亲自去找刁德一，把他抓来，逼他在自己面前，展示下元体功的进展。
　　“说不得……这家伙，能再次给我惊喜？”
　　想到刁德一纯洁无瑕的白骨，元红心心中充满了期待。
　　“新的灵，还有即将拼凑而成的容器。”
　　“期待了这么多年的一步，终于即将迈出！”
　　“林老，你在天上看着吗？要保佑我啊，保佑我们的研究，能够真正实现！”
　　……
　　愚地府。
　　“青妖死了。”
　　方羽一进礼百针的屋子。
　　礼百针，就直接语出惊人。
　　方羽被他弄得愣了下。
　　然后才反应了过来。
　　礼百针压根不知道内情！
　　他的情报，也特么是假的。
　　不过，方羽不想暴露青妖还活着的事情。
　　所以他立刻配合的做出错愕之色。
　　“什么？！到底发生了什么？青妖怎么突然就死了？”
　　听到方羽要见自己，礼百针早就把身边的人都安排出去了。
　　所以现在，房间里就他和方羽两人，礼百针自然也不介意透露一些，他才知道的绝密情报。
　　“昨夜，林家的人，出动大量人员，精锐，去搜查青妖的下落。”
　　“甚至连我的本家，礼家都因为听到了风声，带着人出动，加入了搜查的队伍。”
　　“林家，礼家，两大家族力量出动，你该知道昨夜的搜查力度到底有多大。”
　　“林家那边，显然是都弄了真怒，不弄死青妖是不会罢休的。”
　　“毕竟林杰，可是林家家主的亲生骨肉。”
　　“林家家主那等存在，放在天圆镇，几乎至高无上的霸主，他想要做什么，谁都无法阻挡！这是大势所趋！刁德一，你能理解吗？”
　　方羽有些懵。
　　忽然问我干嘛？
　　“啊？”
　　方羽呆呆地回了句。
　　礼百针顿时不由叹气。
　　“我知你不想放弃青妖那条线，但大势所趋，林家即是大势！”
　　“大势之下，个人意愿，毫无意义。”
　　“林家想杀青妖，那青妖就几乎必死。”
　　“能阻挡这股大势，只有与林家家主平起平坐的另外四大家族，最多再算上我们愚地府罢了。”
　　“三大武馆齐心合力的话，也能勉强与林家抗衡一二。”
　　“再往下，那些大帮派，就全是乌合之众了。除非也如三大武馆般凝聚在一起，成立联盟，否则根本无法和我们这些顶级大势力对碰。”
　　“在如此大势之下，青妖之死，几乎是无法避免的，不是你想保就能保的下的。”
　　“你放心，青妖那条线断了，我会另外安排任务给你的，在没来新的卧底任务前，你先安心在愚地府修炼。”
　　“以你妖武者之躯，静下心来修炼，实力提升速度会很快的。”
　　顿了下，礼百针继续道。
　　“至于昨夜，具体发生了什么，我也知道的不太清楚。”
　　“只知道，林家，配合礼家，以及一些帮派势力，逼出了青妖，并将其斩杀。”
　　“这事在场很多人都看到了，消失虽然传播的比较慢，但那是林家还没贴出告示，过两天应该就全镇都会知晓了。”
　　“另外，你想找的那头大妖，昨夜……也出现了！”
　　“我的……礼家那个礼十拳，昨夜礼家，是他带队。当时青妖死的时候，有一头妖魔冲过来想要救走青妖，被礼十拳拦下了。”
　　“后续便是礼十拳配合林家的人，把那头妖魔也斩杀了。”
　　“所以青妖那条线，基本断的差不多了。你可以收收心，暂时修养一段时间，等上面发布新的命令了。”
　　礼百针说了一堆。
　　方羽却听懵了。
　　其他他还能理解，那最后斩了青妖上面那头算什么情况？
　　是把林家家主那老东西弄死了？还是礼十拳死了？
　　回过神来，方羽问道。
　　“那礼十拳……还活着吗？”
　　礼百针微微皱眉：“什么话，你太小看他了。礼十拳……那是我们这些旁系子弟眼中的怪物！或者说，礼家的嫡系子弟，都是怪物！”
　　礼百针脸上多了几分厌恶，似乎不想提这些事，只是甩手道：“礼十拳自然还活着，他都除妖回到礼府了，能有什么事。”
　　确实，八万血呢，能有什么事。
　　不过……
　　他回去了，然后说吧妖除了。
　　礼十拳口中的妖，就是林家家主啊，这是真除了？
　　方羽还是有些不信。
　　实在是因为林家家主，给人的感觉太变态了，太无敌了。
　　几层壳不说，恐怖的实力，站在天圆镇巅峰霸主的地位，这就不像是一个礼十拳能够弄死的啊。
　　不会是假死什么的，其实是跑了，那他吗就可就头大了。
　　方羽可清楚记得，那老东西还想要着把他方羽做成[壳]呢。
　　方羽感到有些不安。
　　礼百针情报，是在太片面了。
　　他需要更多的情报，或者说，妖魔方面的情报。
　　礼百针这时候，过来拍拍方羽的肩。
　　“事情已经结束了，不用怕了。”
　　“虽然结束的方式，和你想到有点不一样。”
　　“但青妖已死，它背后的大妖也被斩杀，你的任务其实已经算是完成了。”
　　“我会和上面汇报的，让他们给予你对应的奖赏。”
　　“而且青妖一死，林家就不会对你再纠缠，之前种种担忧，自然也就无需在意了。”
　　方羽知道礼百针说地是什么。
　　林家三天时限，随着青妖一死，自动失效，没人再回追究到他身上。
　　等于一下子就把大众的视线，从他身上移开了。
　　他重新回归大众，不再是焦点。
　　但林家不会再纠缠？那可就得看看林家那老东西还活着没。
　　活着，方羽连呼吸都要小心翼翼，直接可以准备跑路了。
　　死了，那自然不用多说，但也就意味着一件更恐怖的事情发生了。
　　那就是……天圆镇五大家族之一的林家，沦陷了。
　　顶梁柱死了，林家还想能有什么好日子过？
　　一时间，方羽竟有点不知道，这老比灯是死了好，还是没死好。
　　从个人来讲，老比灯最好是死了。
　　但从大势来讲，老比灯活着才是最安全。
　　若真死了，林家被妖魔接管，那天圆镇还能坚持到什么时候。
　　他们能是林家家主，自然也能是礼家家主，黑家家主。
　　危险危险危险！！
　　怎么想都很危险。
　　果然还是要准备一个跑路的后背方案啊，这样下去可不是办法。
　　似乎想到了什么事，礼百针忽然又开口道。
　　“对了，你之前不是在查[莫灵钰]的下落吗？我有手下称看到她躲进了[洛璃坊]。”
　　“我让那手下不动声色，等候命令。就是给你留着的。”
　　“反正你现在没潜伏的任务了，去一趟[洛璃坊]，把人抓回来？”
　　方羽顿时眼前一亮。
　　“好啊！”
　　想不到，[莫灵钰]没有逃离天圆镇，还在镇里溜达。
　　把这家伙一抓，那不是连驿站都不用去查了？
　　拍拍方羽的肩，礼百针说道。
　　“好好努力修炼，立大功，爬上去！不用辜负了我一番栽培！”
　　“是！”
　　方羽重重点头。
　　然后立刻想到了什么，连忙问道。
　　“礼百针大人，如果青妖和那头大妖的死，能算在我头上，我大概能有多少功绩？”
　　礼百针闻言，微微一愣。
　　随即，他立刻明白了什么，不由微微皱眉。
　　“你又想动手砍人？”
　　显然，他也听到了牢狱里一些关于方羽的事迹。
　　或者说，方羽两次出入牢狱，闹得都挺大，虽然牢狱的犯人是没什么人权的。
　　但[盘生府]被一些人说动，一直来查，也是麻烦的很。
　　“稍微收敛点，被[盘生府]查多了，会影响你升职的。”
　　这是很隐形的潜规则，虽然从来没有人提过。
　　但并不代表不存在，甚至在很多时候，进行升职的综合判定的时，[盘生府]的评级，占比还不少。
　　毕竟[盘生府]是既查内，又查外，算是三府里面的监督机构。
　　“礼百针大人，你放心，我有分寸的。”
　　分寸个鬼！
　　升职有什么用？
　　我就是要砍砍砍！
　　杀人杀妖金腰带，你问我要不要升职？
　　我实力碾过去就完事了，职位有什么用？
　　表面谦虚听训，内心压根不把这当回事。
　　特别是在礼百针沉吟了下，缓缓说出大概能有‘10点’功绩的时候，方羽更是眼前一亮。
　　比他预想的要多。
　　因为在愚地府上面看来，青妖不是自己杀的，不是自己举报身份的，青妖上面的大妖也跟自己无关。
　　真正能扯上关系的，只有跟踪这条线跟到了最后的那份潜伏的苦劳。
　　现在结算，是因为这波事情了结了，该整体结算了，评估自己在这整个事件里占了几层功劳。
　　所以才能蹭上点功绩。
　　能蹭上，但不多。
　　这就是方羽的现状。
　　不过他已经很满足了。
　　对方羽而言，能有砍人的功绩，那就足够了。
　　至于剩下的功绩大头，估计还是在礼百针头上，或者礼百针上面的一些人身上。
　　百户上面是什么，方羽不知道，不过看礼百针这模样，好像百户到顶了，也升不上去了，毕竟实力卡那挺久没动过了。
　　方羽发现，其实大部分人，实力提升并不明显，或者说提升速度并不快，没有自己和青妖那么夸张的成长速度。
　　方羽是靠面板，青妖是靠吃人，像礼百针这种土著NPC，貌似只能练死劲。
　　这样就很好理解为什么礼百针实力上不去了。
　　说到底，游戏开服都差半个多月，接近20天左右。
　　这点时间，礼百针这种实力已经逐步稳固的强者，数值不涨才是合理的。
　　不然，那就是天才模板了，一天一个小变化什么的。
　　礼百针似乎担心方羽因为青妖这条线突然断了，而有什么情绪埋在心中，影响武道修炼，给方羽又多开导安抚了一会。
　　直到方羽配合的露出‘释然’的情绪，才算完事，没被礼百针继续烦着。
　　“我知道！这只是我人生的一个小失败，一个小挫折！我的路还很长！礼百针大人不用担心我。不过是……些许风霜罢了，我要前进的道路，不会有任何的偏移！”
　　听着方羽的话，礼百针深感欣慰，颇有一种养成的孩子张大了的感觉。
　　说来也怪，他与夫人完婚几年，却一直没有孩子。
　　现在培养下属，反倒有了养成系的赶脚。
　　“你明白就好，如此，我也便无需多说。等会我安排点人，你带着去[洛璃坊]，抓拿[莫灵钰]即可。”
　　“是！”
　　方羽退下。
　　房间恢复安静。
　　礼百针不由有些感叹。
　　“年轻的力量，好可怕啊。”
　　“那种朝气，真的会感染人的。”
　　“这大概就是生命的力量吧。”
　　礼百针慢慢握紧了拳头。
　　“这次青妖以及背后大妖伏诛，此乃大功，层层分拨下来，我也能有不俗的功绩点。”
　　“若成以前，我必会用这些功绩，强化自身，强化队伍，继续往上爬。”
　　“但是现在……”
　　礼百针看向方羽离去的那个背影。
　　“我要……让他爬上去！”
　　“三堂，该加入点新鲜血液了。”
　　“不要辜负我的期待啊，刁德一，我助你爬上去，你自己站稳位置，然后视线我们共同的野心！”
　　礼百针目光彤彤，血液沸腾，好似回到决然离家的那一天。
　　十年饮冰，难凉热血！
　　是时候给迂腐老迈的三堂，一点小小的新人震撼了！
　　……
　　除了礼百针的院子。
　　方羽就在找[车林芳]他们。
　　但是，没有。
　　周围逛了圈，根本找不到车林芳他们。
　　方羽有些郁闷。
　　因为以前，大伙都是来礼百针院子集合的。
　　每次方羽想要找人，直接去礼百针院子露个面就差不多了，自会有人来找他的。
　　结果现在，青妖假死离开愚地府了。
　　其他潜伏的妖魔，直接不鸟他了。
　　再这么说，咱们也是一同还在愚地府潜伏的同僚啊，别各自单飞啊。
　　方羽想了想，打算去一趟牢狱，看看有没有刷出新的盲盒。
　　结果这次刚走没多少距离，还没牢狱的，忽然就看到了[昆山海]迎面而来。
　　只是昆山海的话，方羽自然不会在意什么。
　　问题在于，昆山海的后面，居然还跟着[车林芳]，[胡树升]，[汤杉]，以及另外一些有点眼熟的人。
　　好家伙，你隔这集邮呢？
　　妖魔男团，那是全都想要啊。
　　真不怕死啊。
　　方羽现在除了三千血妖魔，这几个1000多血的妖魔，已经不放在眼里了。
　　当然，做样子要做的，内鬼身份可不能丢了。
　　毕竟，青妖都是假死，他可不能暴露，不然那礼十拳一来，八万血大妖来杀人，自己还玩个屁啊。
　　“在那！快看！是他！”
　　昆山海忽然激动的喊了一声。
　　其后面跟着的人才注意到迎面走来的方羽。
　　妖魔男团三人明显神色愣了下，随后各自露出苦色。
　　方羽顿时有些奇怪，这三个家伙怎么了，怪怪的。
　　昆山海小跑过来，兴奋的抓起方羽的手。
　　“刁德一啊，就差你了！”
　　“我已经说服了其他所有十户，和我一起加入[寒梦玉]的名下，怎么样？你也和我们一起跳过去吧？”
　　所有……十户？
　　方羽这才注意到，那几个眼熟的路人，不是什么路人，都是礼百针名下的那几个十户啊！
　　他顿时有些傻眼了。
　　“为……为什么啊？我觉得礼百针大人挺好的啊？”
　　“你怎么还是不明白呢！”
　　昆山海恨铁不成钢，对方羽这种傻白甜的反应，一副为方羽心痛不已的模样。
　　“礼百针，就算不是妖魔，也几乎是妖魔内应了。”
　　“这些日子，他所下派的任务，哪个不是极高的死亡率，简直就是让下面的人送死一样！”
　　“我不管别人怎么想，反正上面一日不排查礼百针的嫌疑，进行停职调查，我就一日不在他名下干活。”
　　“最初只有我是这么想。你看，现在这么多人跟着我一起了，大家都是人，都怕死啊。”
　　昆山海拍拍方羽的肩膀。
　　“听说，你家里还有个二姐？你想想，你要是死了，你二姐怎么办？你二姐该有多伤心？命只有一条，别这么拼。你这种就是被人卖了还把人数钱。”
　　昆山海叹气：“曾经，我也很傻，像你一样傻傻的，但你要觉醒啊，刁德一，你得清醒过来，想想你二姐，想想你的未来，你才几岁，你不该死在妖魔内鬼的手里啊！”
　　方羽：……
　　大哥，你说妖魔内鬼的时候，能不能尊重一下，你后面三个真正的妖魔内鬼同僚啊。
　　方羽僵硬着脸，尴尬笑道：“我是，我是真觉得礼百针不是……”
　　“别说了！我知道你思想转变不过来，没事！为了兄弟的未来，为了兄弟的性命。我提前用性命担保，你绝对会转到[寒梦玉]大人那边的。就这样，你什么都别管，等我消息就是。”
　　啊？
　　啊啊啊啊啊？？？
　　方羽这次是真傻眼了。
　　这也行？
　　你在玩什么架空权利呢？
　　在愚地府里玩这一套能行的吗？
　　昆山海大手一挥，像是通知过了就完事了，真就不管方羽的意见了。
　　车林芳心中一动，轻声说道。
　　“海哥，要不我留下来再劝劝这个新人？”
　　昆山海斜眼瞥了眼还有些搞不清状况的方羽，叹了口气。
　　“行，你再给他说到说道，让他认清现实。”
　　“嗯嗯！”
　　车林芳点头，然后昆山海就带着人走了。
　　等人都走的差不多了，车林芳才带着方羽到了角落。
　　方羽有些傻眼。
　　“你们真打算由着他这么乱来啊？真要让礼百针停职调查？”
　　车林芳翻了个白眼。
　　“谁管他啊，那家伙就是个傻子。”
　　“而且他现在去找寒梦玉，并非是真的去找她投靠。而是去谈判的。”
　　方羽一愣。
　　“谈判？”
　　“对。”
　　车林芳给方羽解释道：“裹着我们所有人，礼百针名下的所有十户，去找寒梦玉谈判。这样昆山海手里的资本，才足够大，才有资格和寒梦玉谈判，谈条件。”
　　方羽立刻懂了。
　　他双眼微微一眯。
　　“这也太让他乱来了，打乱愚地府的职位布局，对我们潜伏不利。”
　　车林芳叹了口气。
　　“这我们当然知道，但……青妖死了。我们也暂时不敢乱来，只能先随波逐流，等待上面下来新的命令再说。”
　　什……么？
　　方羽愣住。
　　这些家伙，也不知道青妖是假死？？？

第188章 可怜的恶人
　　方羽这才意识，青妖要蜕皮的消息。
　　其实只告诉了自己，以及上面一些大妖而已！
　　青哥，他真的……
　　既然青妖没把假死的事说给这几个妖魔内鬼听，方羽自然也不会暴露。
　　想了想，‘缓’过劲来，他错愕的问道。
　　“那该怎么办？青妖一死，是不是意味着我们也……”
　　方羽没往下说去。
　　但车林芳应该能懂他的意思。
　　果然，车林芳脸色微微一沉。
　　“暂时还不知道具体是个什么情况，我们只能等上面来了消息再做行动。”
　　顿了下，车林芳继续道。
　　“你最近也小心点，一切以低调为主。上面应该会想办法保我们的。”
　　这不是车林芳心信口开河，而是愚地府这个地方，确实是需要有妖魔潜伏着输送情报的。
　　虽然青妖之死，让他们现在的情况很敏感，随时可能被发现身份。
　　但想来，上面应该想办法处理的。
　　两人说到这，就没了话题。
　　说到底，方羽和这些妖魔内鬼不熟，靠着青妖的关系，撑起来的。
　　现在青妖假死脱身，以后还要不要和这些妖魔内鬼有交集都两说。
　　走一步看一步吧。
　　至于找他们问情报？
　　这些人连青妖假死都不知道，能知道多少上面的情报。
　　还是等青妖换好人皮，主动来联系自己的时候，再找青妖细细询问吧。
　　方羽对于妖魔方面的情报还是挺在意的。
　　因为他们这边的消息，将直接决定天圆镇现在是个什么情况。
　　林一秋，生，则他危。
　　林一秋，死，则天圆镇危。
　　根据不同情况，自然也要做不同的准备。
　　“车林芳？”
　　两人刚说到这，忽然有人出声喊道。
　　两人心中咯噔一声，回头看去。
　　只见礼千玄正带着陈仓文，正奇怪地看着进行密谈的两人。
　　“礼千玄大人。”
　　方羽最先反应过来，落落大方的上去行礼问好。
　　陈仓文好奇地打量方羽，暗想道‘这家伙上次黑衣人来袭，乃至青妖出现，他都能活下来，命挺硬的啊？该不会是什么关键NPC吧？专门发布特殊的任务的？隐藏剧情什么的？’。
　　不得不说，陈仓文的思路还是挺清奇的。
　　因为就在昨天，他在刷论坛的时候，就看到有人发帖说从一个哑巴那里接到了隐藏任务。
　　说是隐藏任务，主要是因为这哑巴从来没有开过口，只是被发帖人发现觉得可怜悉心照顾。
　　大概持续了十几天吧，那哑巴突然开口了，说是什么[意剑门]的太上长老，要收发帖人为徒。
　　后续，自然是顺利入门，拜师学艺，听着还给了改变角色资质的神丹妙药，现在修炼速度突飞猛进呢，一天一个变化。
　　这可把看帖的众人羡慕嫉妒坏了。
　　陈仓文自然也是围观的吃瓜群众之一。
　　就在他看完论坛后，满脑子都在想隐藏任务。
　　后续又搜了几个类似的帖子，发现这类藏有隐藏任务，隐藏剧情的NPC，大多都很有特点。
　　陈仓文再回顾自己周围，能有点特点的，好像就一个刁德一。
　　林家高手袭来，青妖大杀四方，结果就刁德一活下来了。
　　这不妥妥的有着特殊剧情的NPC模板？
　　得想办法跟他攀上点关系看看。
　　陈仓文暗暗想道。
　　在礼千玄错愕的想要开口问两人在这干嘛时，陈仓文先站出来了。
　　“刁十户可是在感谢那日车十户为你搬来救兵之事？”
　　礼千玄顿时愣住。
　　原来……是这样？
　　他一下子放心来，神情也自然不少。
　　方羽和车林芳也跟着微微一愣。
　　我们都还没想好找什么借口呢，你小子倒是积极？
　　方羽犹豫了下，要怎么开口呢，旁边的车林芳则是走出来微微摇头道。
　　“那日救援之事，本是我分内应做的，刁德一早已私下感谢过。今日与他相谈，是应海哥的命令，另有要事。”
　　海哥？
　　昆山海？
　　礼千玄微微皱眉，他最近又听闻这家伙，像跳梁小丑般上跳下窜的，给大哥造成不少麻烦。
　　这次又让车林芳出面找方羽谈事，莫非又要搞什么事情？
　　车林芳和方羽不说，礼千玄也不好问。
　　倒是刚刚跳出来给两人找借口的陈仓文，感觉有些尴尬。
　　可惜这游戏没有直观的好感度可以查看，不然他真想看看刚才帮忙打掩护，有没有让刁德一对自己好感度增加点。
　　“我刚刚和你说的，你好好考虑下。”
　　车林芳对方羽说了一句，看了眼礼千玄，走了。
　　妖娆的背影，让礼千玄盯了好久，人都没影了，才收回视线。
　　方羽奇怪道。
　　“礼千玄大人喜欢她？”
　　“没，没有啊！”
　　礼千玄声音瞬间高了个分贝，脸都开始发烫了。
　　得了吧。
　　看你熊样。
　　方羽翻了个白眼，想了下，还是隐晦提醒道。
　　“车林芳可不好追，我感觉这类型的姑娘，不太适合礼千玄大人。”
　　礼千玄顿时有些不高兴了，斜眼看方羽，冷哼了一声。
　　“听说你最近和研魔府的丁惠大人走得很近？怎么，你可以高攀，我还不能追求喜欢的姑娘了？”
　　方羽：……
　　大哥，你别这样。
　　送死送到妖魔头上，还觉得我在拦着你是吧？
　　方羽本想算了，好言难劝该死的鬼。
　　奈何，想到礼千玄最初的知遇之恩，硬着头皮，道。
　　“哎呀！礼千玄大人，你怎么就是听不明白呢。车林芳，车林芳其实是有喜欢的人了的！”
　　“啊？”
　　礼千玄愣住，精神一瞬恍惚。
　　“是，是这样吗……”
　　方羽重重点头。
　　“……”
　　礼千玄沉默了。
　　半晌，开口道。
　　“我知道了。”
　　他带着陈仓文离去，只是神情有些失落。
　　陈仓文还在旁边安慰呢，‘什么还没成亲那就是可以追。’‘姑娘家心思你别猜，要大胆去追求。’‘大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居人下？’‘挖墙脚算什么，你那叫追求真爱！’
　　总之是一套一套。
　　方羽只能希望礼千玄别被又忽悠动了。
　　他可不想哪天再见礼千玄，看着他头顶血条变成四位数的。
　　礼千玄和车林芳，只是路上一个小小的插曲，方羽继续直奔牢狱。
　　刚才与礼百针聊的时候，方羽听说了。
　　上面好像有重新加固牢狱的想法。
　　别管什么时候落实下去，只要有这想法，牢狱迟早会重新变得严密起来。
　　到时就不是现在这样，想来就来，想走就走的。
　　哪怕是有潜孤星这个内部人员帮忙，最多也就丙级牢区待待，乙级就要申请，甲级牢区更是碰都别想碰。
　　这么一想，以后牢狱得来的勤快点，多收割点人头才行。
　　“刁十户！”
　　“刁十户！”
　　门口的狱卒，远远的就开始热情喊道。
　　方羽心头奇怪，我在牢狱有这么欢迎吗？
　　怎么感觉这些狱卒看到我，比看到潜孤星还激动。
　　没多想，方羽直接踏入牢狱里面。
　　一进去，方羽就有些傻眼了。
　　牢房里犯人的数量，明显少了不少。
　　什么情况？
　　一眼扫过去，质量都下降不少。
　　之前还有看到快一百血的犯人被困在里面的，现在都空了。
　　啥意思？
　　有人劫狱了？没听说这消息啊？
　　快速找到潜孤星，还没等方羽问呢，潜孤星就开心连忙起身，小跑过来了。
　　“刁德一！你来了！”
　　她眼睛一闪一闪的，看的方羽有些疑惑。
　　有必要这么激动吗？
　　方羽直接问道。
　　“潜孤星，我怎么看牢里犯人少了好多啊？”
　　刷盲盒怎么刷的人没了？
　　“对啊，就是少了很多。”
　　潜孤星笑着说道：“有些是审问后无罪放走了。还有些是有人担保给放出去了。”
　　牢狱里人少了，潜孤星反而是很开心的。
　　因为这样，就大大降低了危险。
　　最好是牢狱一个人都没有，谁都伤害不到自己。
　　不过真没人了，又见不到刁德一了，所以她也有点纠结。
　　但放走犯人的事，她也拦不住，所以也就顺其自然了。
　　“放出去了？担保？”
　　方羽有些懵。
　　还能这样？
　　审问后无罪，不也可以再关几天的嘛。这么着急放人干嘛？
　　不过想到潜孤星之前看到犯人都瑟瑟发抖的模样。确认无罪能放人，估计她是第一个同意把人放出去的。
　　至于担保。
　　方羽大概明白是个怎么回事。
　　人是关系网的。
　　莫家最开始被方羽他们抓进来，属于临时出事，还涉嫌与妖魔有染。
　　但等审问后没查出问题，再加上关系网运作，就可以捞人出来了。
　　那些血量低的，没什么实力地位的倒霉蛋，可能还在牢里待着，又或者穷凶极恶，真的犯事了的，也逃不出去。
　　可那些和妖魔没关联，又在愚地府有点人际关系的，就可以在熬过最初的审问后，被人保释出去，基本就等于无罪释放了。
　　方羽郁闷了。
　　来晚了啊。
　　这一波盲盒等于直接跑走大半。
　　他连忙拉着潜孤星要去检查剩下的盲盒。
　　还好，不知道谁又零零散散的抓了一批不认识的囚犯进来，看到了一个没见过的三位数血量的新囚犯。
　　【邝友易：100/100。】
　　“新来的？他什么罪名？”
　　方羽先问了一遍。
　　潜孤星记忆很好，直接答道。
　　“他叫邝友易。好像是五六年前的逃犯，不知道什么时候逃回天圆镇，被愚地府的人抓回来，就送这来了。”
　　“五六年前的案牍记录，说是他盗了玄家的大笔钱财。”
　　“现在回来，说是要把钱还给玄家。”
　　方羽一愣。
　　“啊？有借有还？还能这样？”
　　潜孤星微微摇头。
　　“自然不能这么算，不过事情到这，我们愚地府的人其实还不知道他回来了。甚至玄家和他交易私下是完成了的，玄家决定不追究他了，似乎这人靠着玄家的本钱，这几年在外面赚了不少钱，给了玄家不少好处。”
　　“真正让愚地府抓人回来的原因，是因为这人回家后，重新找回了以前的家人。”
　　“然后，他就忽然发疯，把家人全砍死了。”
　　方羽：……
　　方羽：6。
　　这个转折，是方羽没想到的。
　　偷窃起家，运营成富豪，把窟窿填上，甚至堵住了昔日盗窃的那户人家的嘴了。
　　一切好像都好起来了，还把失散的家人接回来，偷偷在天圆镇洗白身份就能混下去了。
　　结果，突然发癫，把家人全砍死了。
　　难道……不应该是回来请罪家人，带着家人过好日子吗？
　　这特么是个什么操作。
　　“理由呢？”
　　潜孤星想了想，说道。
　　“根据事后调查，邻里的说法，好像是他将家人都当做了妖魔，就全砍死了。”
　　“但事实上，愚地府的人看过尸体，死的很彻底，没有妖魔真身冒出来，所以只能是这家伙疯了。”
　　“而且他也确实疯了，现在根本听不进人话了。”
　　方羽再看那人。
　　果然虽然格外的沉默，但整个人的表现，确实有点一抽一抽的神神颠颠的感觉。
　　“押出来，我问问。”
　　狱卒开门，带着[邝友易]出来，[邝友易]没有任何反抗，甚至一点反应都没有，顺从的很。
　　“邝友易，你为何一口咬定你的家人都是妖魔？”
　　“……对不上……”
　　邝友易说话的声音很轻，就算是方羽都几乎听不见。
　　方羽和潜孤星对视一眼，有些疑惑。
　　“你大声点。”
　　“对不上……对不上……”
　　声音还是那么低，一旁狱卒疑惑地靠近附耳去听。
　　咔嚓！
　　邝友易忽然一个扭头，一口咬下狱卒的耳朵，顿时痛的那狱卒惨叫滚地，大哭哀嚎。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　潜孤星吓得脸色煞白，花容失色，猛地握紧了方羽的手，让方羽刚要有所动作的身体顿了一下。
　　也就是这时，邝友易咀嚼两下，将耳朵吃入肚中，披头撒发的咧嘴发出癫狂的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈！！对不上！对不上！！！他们不是我的家人！他们不是我的家人啊！！哈哈哈哈哈！！！”
　　恐怖的笑声回荡在牢狱里，引得不少人探头观察。
　　方羽面色一沉，挣脱开潜孤星的手，方羽对着[邝友易]就是一剑斩首！
　　呲！！
　　剑光一闪，[邝友易]就人头落地。
　　-100。
　　红色暴击。
　　【邝友易：0/100。】
　　【系统提示：……】
　　【生命：3300/4201。】
　　看着熟悉的凶悍手法，牢狱里的其他囚犯，顿时瞪大了眼睛，一下子就认出了方羽。

月末小结
　　1.先给大家汇报下成绩。
　　首订2200，均订6000，目前稳步提升中。
　　2.加更。
　　免费期欠的6更，首订1更，两位盟主加2更，3000月票的3更。
　　总计12小章。换算成3合一，是4章大章加更。
　　3.欠更。
　　这月更了32w字。
　　没能完成每天1w2字的目标。
　　后台看了下，欠更，总计17小章，换算大章，当6章算。
　　所以目前是要补6大章。
　　算上前面的加更4大章，总计10章，4月补上。
　　4.其他。
　　这书是脑洞+创新。
　　为了保证质量，写的比较慢，还请见谅。
　　5.群。
　　本书VIP书友群：293180820。提供全订截图即可入群。（本书简介添加了“一键加群”）
　　本书普通书友群：942610172。欢迎各位加入。
　　6.广告。
　　最后打个广告，作者老书《这个游戏不简单》，从2017年开书到现在。
　　均订终于爬到2992了，感兴趣的可以去看下，再来几个也能有个精品徽章啦。
　　另外老书《诡异流修仙游戏》大伙也能等更新的时候消磨看看。
　　7.最后。
　　谢谢大家的支持！

第189章 新的试炼
　　“是他！是刁德一！”
　　“这个杀神他怎么又来了？！”
　　“快禁声！可别让他找上我们！”
　　一阵短暂的惊呼后，这些囚犯纷纷屏住呼吸，不敢发出声响。
　　开玩笑，那可是杀神刁德一啊！
　　谁敢触这杀神的霉头？
　　瞪一眼就能把你拉出来砍头！
　　吼一声就能冲进牢里把你碎尸万段！
　　堪称牢狱里的活阎王，真正的典狱长。
　　方羽的事迹，在以讹传讹的过程中，乃至在狱卒的闲谈吹嘘中，变得逐渐妖魔化。
　　至少牢里的囚犯，已经被这尊杀神吓破了胆。
　　牢狱立刻又恢复了安静。
　　“死，死了？”
　　潜孤星这时才缓过劲来。
　　刚才她差点被[邝友易]吓死了，那入魔了般的样子，实在太疯狂了。
　　还好，还好有刁德一在。
　　她起身悄悄走过去，抓住了方羽的衣角，低声道。
　　“好像，好像不是妖魔。我，我们去别处看看其他囚犯吧，尸体会有人处理的。”
　　“……”
　　方羽没说话，只是看着地上的尸体，忽然神色有些复杂。
　　因为他好像，隐隐理清事情的逻辑了。
　　根据邝友易刚才的表现。
　　他似乎认定家人已经不是原来的家人。
　　或因为性格，或因为记忆。
　　在这种情况下，他以为家人变成了妖魔，才想着杀妖为家人报仇。
　　结果，家人却真的惨死在他手里了。
　　邝友易就又以为自己真的杀了家人，和最初的妖魔附体的认知产生冲突。
　　双重刺激下，人就疯了。
　　从他咬下狱卒耳朵吃下去的疯魔反应来看，整个人精神状态都不正常了。
　　就算方羽不杀，以他杀死家人的罪名，死罪也难逃。
　　毕竟在外人眼里，家人不是妖魔的情况下，他邝友易就是标准的杀人凶犯。
　　更别提，就算家人真是妖魔，也该是报官，让愚地府的人来验证，而不是怒火上头的私自报仇。
　　先不说犯不犯法，打不打得过都是问题呢。
　　不过方羽大概是明白是怎么回事的。
　　多半，这邝友易的家人，是被玩家顶替了。
　　不同于方羽这种潜心经营角色的。
　　大部分玩家，对于游戏角色的背景介绍，都是扫一眼就过去了。
　　潜伏什么的也都不太放在心上，玩游戏突出一个随心所欲。
　　最近的还好，扫论坛的时候明显发现玩家水平在一点点上涨，至少有安全意识了，不会随随便便大咧咧的就暴露自己完全不是土著的事实。
　　不过一旦有人追问调查起来，那肯定是漏洞百出的。
　　不像方羽，不仅把二姐这个角色亲属的锚点给稳住了。
　　还问清楚了角色记忆背书，周围人脉还打理的非常有条理。
　　属于潜伏的非常成功的一批了。
　　当然，要不是方羽一开始的目的就是来游戏里赚钱的。
　　必须把游戏规则摸透，玩好各种细节，当做工作一样认真去对待。
　　估计方羽也和这些玩家差不多，放开了玩就是，暴露就暴露呗，我命由不由天呢。
　　所以方羽是能理解那些玩家的肆意妄为的。
　　虽说死亡惩罚也很严厉，死几次就长时间上不了线了，甚至每次死亡都是一次重开，角色都养成不起来。
　　可总有玩家是不在乎这些，只顾自己玩的快乐的。
　　虽说方羽是能理解那些玩家的，毕竟他也是玩家，能懂对方的思维。
　　但换个角度，站在那个疯了的[邝友易]视角，去看待这件事，那简直是无法接受的，极其恐怖且凄惨的一件事。
　　家人，全部被替换成陌生人。
　　性格乃至记忆全部消失。
　　是不是妖魔其实都不重要了，重要的是记忆里的家人其实在玩家登录的那一刻就已经没了。
　　这放在[邝友易]视角里，是很可怕的一件事。
　　换算成现实，大概就是瑾姐突然换了个人不认识自己了，周围的人际关系圈全部发生了变化，被人夺舍而走，乃至怀疑自己才是那个异类。
　　这般想来，玩家某种意义上，甚至比妖魔还要可怕……
　　方羽忽然感到了危机。
　　别人他还不太担心。
　　因为他游戏里认识的人里，大部分都有点实力傍身。
　　而玩家登录游戏，就他所知，都是从普通人着手的，夺舍的也都是普通人模板居多，偶有天才什么的，那也是初始模板起步，不会直接给出入了武道的实力。
　　在这种前提下，方羽周围的人里，最值得担心的，就只有一个人。
　　那就是二姐。
　　认识的人里，她是最符合，被玩家登录的条件的。
　　方羽心中一沉，感到了一丝焦急。
　　丁惠说过的教导习武的事，得快点提上日程了，早日入了武道，至少安全方面多一点保障，被玩家登录替换可能性大大降低。
　　虽说玩家登录游戏，分散的大江南北的，分配到天圆镇里的数量也不多，但不怕一万就怕万一。
　　心里想着事，方羽对开盲盒也有点心不在焉了。
　　潜孤星看出了方羽的状态有点不对，担心地问道。
　　“刁德一，怎么了？是身体不舒服吗？”
　　方羽摆摆手，表示无碍。
　　看了一眼面前牢房里的囚犯。
　　【端曲文：45/45。】
　　一波大放水后，竟只有这种歪瓜裂枣了吗？
　　方羽不由兴趣缺却地说道。
　　“今天我就巡查到这吧，改日再来搜查牢狱有无潜伏的妖魔。”
　　我看你才是妖魔吧！
　　躲藏角落里的[端曲文]，暗暗想道。
　　听到这杀神要走，他高兴的差点要跳起来。
　　没办法，压力太大了！
　　别人审问归审问，最多给你一套拷问连招。
　　可这尊杀神不一样，他是真杀啊！
　　百口难辩的那种。
　　被杀神阴影笼罩的囚犯圈子里有一句话，在悄然流传。
　　那就是，当你被杀神认为是妖魔的时候，你最好真的是妖魔！
　　因为你是妖魔，你至少还有点反抗的余地。
　　而如果你只是普通的杀人凶犯，那对不起了，遇上杀神，死亡就是最终结局。
　　[端曲文]杀过人，杀还是自家兄弟。
　　但自家兄弟不肯借他钱，供他赌钱，那自然要杀了，自己到兄弟家里去拿钱，继续赌啊！
　　赌钱才能翻身，才能还你本金，兄弟这个道理都不懂，死了也是活该。
　　[端曲文]只恨那晚没赢钱，第二天一早被愚地府抓进牢狱里来了，可从不后悔杀了兄弟。
　　等我出去，我还去大哥家！大嫂守了活寡，多受苦，不如被我拉去青楼换钱，好让我有资本继续赌钱。
　　端曲文恨恨想道。
　　不知是他心中所想，导致他脸色变得有些扭曲和凶恶，竟被刚刚要走的杀神注意到了。
　　“等等！这家伙犯了什么事？”
　　“我想想，好像是杀了他的大哥，然后抢了他大哥的钱，拿去烂赌，然后就被我们抓了。”
　　顿了下，潜孤星补充道：“根据案牍资料，这[端曲文]，以前也进过我们牢狱，不过那时候都是小偷小摸，没造成大案，只是调查过，发现是个赌鬼，烂赌成性。”
　　“这次则是……”
　　潜孤星没再往下说，因为她注意到方羽已经在喊人开锁把犯人押出来了。
　　“不要！你们不要过来啊！”
　　[端曲文]吓得慌了神，激动大喊，却无济于事。
　　“大人饶命！刁大人饶命啊！！”
　　[端曲文]磕头求饶，尿了一裤裆，但方羽只是冷漠的问了两句，然后就挥剑了。
　　剑光一闪。
　　-45！
　　红色暴击。
　　【端曲文：0/45。】
　　【系统提示：……】
　　【生命：3346/4246。】
　　求饶的声音没了。
　　整个牢狱仿佛吹过一阵寒风。
　　所有囚犯人人自危，噤若寒蝉。
　　直到听到踏踏踏的脚步声逐渐远去，那悬着的心才慢慢放下。
　　“走，走了？”
　　“好像是走了？”
　　“呼——那尊杀神可算是离开了。”
　　“太吓人了！来一次杀一次，真就无法无天了，难道就没人管管吗？”
　　“咱们是囚犯啊，哪有人管我们啊。”
　　“谁说啊，我手中还有点人脉，如果各位能帮我逃出去的话，我可以想办法把此事反馈到愚地府上面去，保证让那刁德一迟不了兜着走。”
　　那人话音刚落呢，旁边的狱卒就缓缓转过了头。
　　那囚犯顿时心中咯噔一声。
　　被吓得慌了神，只想着怎么保命，完全忘了旁边还有狱卒守着呢。
　　“狱卒大人，我开玩笑的，我开玩笑的！”
　　但已经晚了，狱卒开锁，就把这名囚犯压去拷问室拷问去了。
　　里面传出了惨叫，也没比被杀神直接弄死强多少。
　　众囚犯面面相觑，只感觉这些狱卒，自杀神来过后，好像都变得勇了不少。
　　要知道，之前的时候，在那潜孤星的带领下，这些狱卒对他们这些凶恶囚犯，那是连屁都不敢放一个，现在则都敢抓人去鞭打拷问，动用私刑了。
　　众囚犯纷纷露出苦涩之色，这牢狱，越来越不好待了，还是得想办法，赶紧求人把自己弄出去吧。
　　……
　　牢狱外。
　　方羽一出牢狱，就看到门口有人等候多时。
　　“刁德一大人？”
　　那人喊道。
　　方羽感觉此人有点眼熟。
　　【谷东佳：80/80。】
　　想起来了，是礼百针的亲信手下来着。
　　“礼百针大人让你去他院子，任务的人手已经集结齐了。”
　　方羽微微点头。
　　牢狱，不是什么人都能随便进的。
　　大部分人，没有关系或者正当任务的话，只能待在外面等候，不能进入里面的。
　　方羽也是借着潜孤星的特权，才能如此自由的出入。
　　转身看向一直护送到牢狱门口的潜孤星，方羽说道。
　　“就送到这吧，我改日再来看你。”
　　“嗯！”
　　潜孤星重重点头。
　　方羽走了，潜孤星直到看不见方羽的背影，才收回视线。
　　牢狱值班，就如坐牢，终日不见阳光，不与外界接触。
　　只有休假的日子，才有点自由。
　　潜孤星不喜欢牢狱的工作，但这是她爹留下，也是她能接触到，最好的工作。
　　就在潜孤星转身，准备返回牢狱时，忽然视线余光，扫到了一个飒爽女子，骑着马，押着一大串犯人而来。
　　说是一大串，主要是因为，此人手里拽着一根粗绳，绳子后面，绑着一个接一个的囚犯。
　　潜孤星本来还没怎么在意呢。
　　忽然，注意到一些囚犯的衣服，有些眼熟。
　　待想起什么，潜孤星当即脸色大变，连忙迎了上去。
　　“这位大人，这些囚犯，好像，好像是……礼家的人？”
　　那女子神秘一笑，扔出一个令牌。
　　“关好，盯住，其他不该问的别问。”
　　令牌上，正面写着三个大字——养神堂。
　　反面，写着三个小字——卓雪儿。
　　……
　　礼家。
　　青妖睁开了眼。
　　他看着镜中的形象，微微皱眉。
　　镜中人，很俊美。
　　甚至美到有一种邪魅的感觉。
　　这种形象，其实对需要潜伏的妖魔而已，不是适合的目标。
　　但舒鸟妖给他准备的人皮，便是这个。
　　年约二十出头，一头瀑布般的长发，随意洒落肩头，一身青衣，如量身定做，更突显人皮的俊美和邪性。
　　青妖对这个形象，还是有点陌生，身体动起来，略微有些许生疏。
　　青妖明白，那是他用岳广那张人皮用的有点久了，看习惯了。
　　现在突然换了身体，自然需要一点点的时间适应。
　　果然，在对着铜镜，随意摆出几个姿势，那种不适感逐渐淡去，逐渐熟悉和掌控身体。
　　不出意外，往后的计划里，他都需要以这副模样，蛰伏在礼府。
　　咯吱。
　　就在这时，房门被推开了。
　　青妖回头看去，赫然是舒鸟妖，或者说……礼十拳。
　　“我该怎么称呼你？”
　　青妖平静地问道。
　　礼十拳笑了。
　　“适应的很快嘛。现在的你，需要称呼我为二哥。”
　　顿了下，他继续道：“而我，则称呼你为五弟，或者……礼十刀。”
　　“你擅使刀，以刀法见长，脾气乖戾，偶然如冰，偶然如火，捉摸不定。”
　　“你为礼家嫡系第五子，和我乃是最大的劲敌，死敌，亦是下一任家主，最有力的竞争者。”
　　“礼家新一轮的试炼，已经开始。”
　　“你会遇到很多敌人，埋伏，暗杀。不过……你也可以将他们一一处理，吞噬。”
　　“我会帮你处理好尾巴。”
　　“你明白了吗？”

第190章 礼家的试炼
　　养神堂。
　　“礼家，开始了新一轮的试炼。”
　　高座之上，闭目养神之人，忽然淡淡开口。
　　下方低着头的礼百针，顿时神色一僵，脸色逐渐阴沉下去。
　　礼百针一直认为。
　　礼家，是五大家族中，最特殊，对内手段最残忍的存在。
　　他们每隔一段时间，就会开启一次试炼。
　　试炼的对象，基本都是礼家嫡系血脉。
　　如龙生九子，九龙夺珠。
　　其试炼者，将为了争夺礼家家主候选人的位置，互相争斗，动用所有的手段，生死不论，直到家主喊停为止。
　　就礼百针记忆以来，礼家嫡系血脉，初时足有30人。
　　一次试炼后，确定排名，只剩10人。
　　但第二次试炼时，已经恢复到20人，重新开启新的排名争夺战。
　　为什么人数能涨上去？
　　原因，很简单。
　　因为礼家，很变态。
　　它将礼家所有人，分为三个级别。
　　畜，人，龙。
　　所有礼家女人，皆为[畜]，是一种资源。
　　生产后代的资源。
　　每一个礼家女人，都会被牢牢控制在礼家，完成生育的作用，让每一年，都能有新生儿诞生，持续不断的‘人丁旺盛’。
　　甚至哪怕小女孩，也不会放过，将其供养到足够的年纪，继续上一代女子的作用。
　　按理说，这般近亲生子，迟早出问题。
　　但礼家，似乎自有手段，从未有过什么残障之辈，甚至越生越强。
　　即使礼家女人，在礼家扮演如此重要的角色。
　　但[畜]，就是[畜]，在那个家，是没有未来的代表。
　　就比如……礼百针从未见过的妹妹。
　　一出生，就被拉走，关押，看护，培育成新的生育容器。
　　等到妹妹长大，失去了作用，下场恐怕也只会和只见一次面的母亲一样。
　　那次见面，是葬礼，母亲的葬礼。
　　也是礼百针有意识以来，第一次见到所谓的母亲样貌。
　　遗体很苍老，哪怕仪表精心整理过了，却依旧显得苍老。
　　对只有一面之缘的母亲，礼百针没有任何感觉。
　　直到母亲火化，无声无息的埋在礼家的墓群里，只留下一行名字代表活着的证据。
　　礼百针才忽然感到悲哀，刺痛，却无力改变。
　　因为他也是礼家的一环，齿轮中的一个。
　　[畜]的地位，在礼家，一直是非常低下，又非常尊贵的。
　　尊贵到全方位的保护，营养供养，确保产下最好的婴儿。
　　低下到连吃什么都无法决定，更别提离开礼府。
　　礼家女子之中，除非自身天赋足够强大，展现出足够的实力，资质，才能破格从[畜]，升到[人]。
　　[人]，只是拥有了基础的家族资源供给，能够出去见人而已。
　　反正就礼百针而言，他在礼家这么多年，见过的女[人]，屈指可数。
　　而想要更进一步。
　　想要从[人]，突破到能参加试炼的[龙]，那还有很长一段路要走。
　　是的。
　　就算不是礼家嫡系，也是有资格参加试炼的。
　　他们这种旁系的血脉，哪怕出身不足，也能通过自身的努力，展现足够的实力，去夺取[龙]的资格。
　　礼百针的父亲，就是拼了命的想要从[人]变成[龙]。
　　礼百针本来有很多同龄的兄弟，但陆陆续续都死了。
　　因为父亲的研究，那该死的！想要突破极限的研究！
　　一只灵，满足不了父亲！
　　为了能追上那些嫡系怪物的境界，夺取[龙]的资格……父亲，疯魔了。
　　杀了母亲，杀了礼百针的兄弟，变得人不人鬼不鬼。
　　若非第二年，陆陆续续又有新的弟弟妹妹呱呱落地，或生长成熟，礼百针也活不到现在。
　　礼家，是病态的。
　　是令人厌恶的。
　　所以礼百针逃离了。
　　他无力改变，最多，也就是做到逃跑而已。
　　一般情况下，礼家是不允许礼家人外逃的。
　　但愚地府是个例外。
　　在礼百针主动断绝礼家所有关系后，愚地府保下了他。
　　离开礼家后，礼百针如发现了新天地。
　　人，原来也可以自由的活在这个世界的。
　　这五年来，礼百针过的很安稳。
　　有了贤惠的妻子，有了生死相托的兄弟部下，甚至有了梦想。
　　只是没想到，五年后的今天，他又听到了，关于礼家试炼的消息。
　　新一轮的试炼……
　　礼百针握紧了拳头，抬头问道。
　　“这次试炼的人数是……”
　　高座上的人，依旧闭目养神。
　　“约莫有50之数。”
　　五十多人？
　　上一次的试炼，是五年前。
　　五年的修生养息，当真是又养出了一批怪物啊。
　　[龙]，是有实力要求的。
　　不到年龄，不到实力，哪怕是嫡系血脉，也没资格当[龙]。
　　礼百针不用想也知道，礼家即将在天圆镇，掀起一阵腥风血雨。
　　在这个妖魔频频闹出事端的如今，礼家开启试炼，不知是好事还是坏事。
　　唯一可以预见的是，礼家即将卷出一个全新的怪物，一个可能能与礼家家主相媲美的怪物。
　　那么多年下来，礼家的子弟，实力在一层层的迭代，变强。
　　寿命也在一代代的缩减。
　　就礼百针记事起，礼家那些嫡系怪物，就已经开始逐渐呈现年轻化。
　　那些年纪大的，反而开始逐渐不如年轻强者厉害。
　　好似身体结构，随着一代代的生育，变得越来越强，越来越契合礼家功法。
　　到了现在，又过去几轮试炼，就礼百针听到的传闻而言。
　　现在风头正盛的礼家子弟，都是二十出头的年轻子弟居多。
　　甚至听说礼家有位新生代，已经能与三大武馆之一[弘扬武馆]的馆主交手数十回合不落下风。
　　那是什么层次的实力，礼百针都不敢深想下去。
　　他一直认为礼家很病态，但也不得不承认，礼家……很强！
　　强的像个怪物。
　　礼百针不知道五大家族的其他家族是什么情况。
　　但礼家，除了顶峰的家主之外，下面的中坚力量，早在一次次的残酷试炼中，不断拔高，综合实力非常恐怖。
　　幸好，他已经脱离了礼家。
　　不像弟弟礼千玄，还和家里有着千丝万缕的关系，只是被暂放出来享受一段时间而已。
　　似乎看礼百针沉默的有点久了，台上闭目养神之人，眼睛微微睁开了一丝缝隙，缓缓开口。
　　“礼品城，也参加了试炼。”
　　听到‘礼品城’三个字，礼百针脸上神色不可控制的剧烈变化，心中掀起轩然大波，豁然抬头。
　　“他……他成[龙]了？”
　　养神人，闭目，点头。
　　“嗯。”
　　然后想到了什么，感叹道：“礼家，品字辈，能参加这轮试炼，属实不简单。”
　　品字辈……
　　礼百针面露苦涩。
　　口，吕，品。
　　礼家的辈分很混乱，因为死的太多，消耗的太快了。
　　但礼百针知道。
　　品，代表是礼百针上一辈，礼家旁系血脉，父亲那一辈。
　　礼品城，就是礼百针和礼千玄的父亲。
　　化[龙]了吗……
　　他，成功了？
　　那么代价呢？
　　礼百针不敢深入去想，只是重新将头埋低。
　　“大人打算怎么办？”
　　问这位大人，自然就等同于问愚地府。
　　不过台上的养神之人，只是轻笑了下，微微摇头。
　　“那是礼家的试炼，正如这么多年下来的规矩一样，除非确实有这个必要，否则一般情况下，我们不会插手五大家族内部的事。”
　　“……”
　　礼百针没说话，台上之人已经说的很清楚了。
　　愚地府，不会插手此事。
　　一切，静观其变。
　　礼百针想说什么，但动了动喉咙，又停下了。
　　他，有自知之明。
　　“行了，你退下吧。你提议之事，我准了。”
　　上面的人再开口，顿时让礼百针眼前一亮。
　　“多谢大人！”
　　养神之人淡淡开口。
　　“不必谢我，妖武者这等存在，还是很稀有的。”
　　“我本想让他在那你多磨炼一段时间，打好基础，再提拔上来。”
　　“免得拔苗助长，过早进入其他人的视野，被人打压，半途夭折了。”
　　“既然现在你觉得你那庙太小了，那就提前来我养神堂锻炼锻炼吧。”
　　话虽如此，可礼百针明白，若没这次剿灭青妖，以及挖出背后大妖的功绩，单提此事，绝无可能获得养神堂的推荐名额，更别提让刁德一提前加入养神堂。
　　虽说最后是礼家和林家出的手，消灭的大妖，但刁德一这边提供的情报，也是让愚地府这边有所收获。
　　礼百针退下，房间恢复了安静。
　　养神之人，并未离开，而是就这样继续闭目养神，好似无所事事，又好似在修炼什么。
　　忽得，一阵轻轻的敲门声响起。
　　“进来。”
　　养神人淡淡开口。
　　外面的人推门而入。
　　一身白衣，飒爽干练，带着刚刚沐浴后的清香。
　　或因推门动作微大，其腰间佩戴的腰牌，翻转背面，露出三个小字——卓雪儿。
　　“大人，您吩咐的事，我办妥了。”
　　来人行礼，汇报。
　　“抓到几个？”
　　“十七人。”
　　“嗯，关几天，该做的手脚都做了，然后全部送回礼府。”
　　“是！”
　　卓雪儿起身，再次行礼，准备退下。
　　忽然，养神之人再次开口。
　　“对了，过几天，会有一个新人加入养神堂，你负责带下。”
　　卓雪儿身体一顿，抬头，神情有些意外。
　　养神堂，已经有段时间，没加入新人了。
　　“有……特殊之处吗？”
　　“和你有相同的力量。”
　　双眼微微一眯。
　　有意思了。
　　也是……妖武者？
　　……
　　“养神堂，卷安堂，茶道堂，被共称为[三分堂]，也是愚地府明面上最强的势力。”
　　“三分堂之外，还设有[明堂]，和[暗堂]。”
　　“明堂，在别的地方，不知情况。但在天圆镇，是五大家族，安排一些傀儡，废物，过来借助愚地府的名号，方便行事一些事用的。同时还会被三分堂管辖着，基本翻不起什么风浪。”
　　“一些隐晦的事，五大家族也不会通过[明堂]去办官府手续，只能说相当于一个门面罢了，不值一提。”
　　“暗堂就比较有说法了，有传闻说[暗堂]，才是愚地府最强的一脉势力，专门替愚地府处理一些上不了台面的黑暗之事。”
　　“不过暗堂行事低调，人员不明，我们也还没有同僚潜伏到那种地步，自然不知道到[暗堂]的具体情况。”
　　“事实上，到了堂口这个级别，已经不好混入其中了。”
　　“我们在天圆镇潜伏这么多年，也只是在百户之下徘徊耕耘，一是足够低调才不会暴露，二是堂口之上的位置，确实不好混入。”
　　“当然，如果你能潜伏好，有幸爬到[暗堂]里去的话。这份情报，必然能得到是上面那些大人的赏赐。”
　　在[车林芳]说到这的时候，声音低了下去。
　　方羽顺着[车林芳]的视线往前看去，才发现前面已经是愚地府的出口了。
　　门口陆陆续续有人出没，不方便多谈。
　　几分钟前，方羽从牢狱出来，就直奔礼百针大院。
　　一进院子，他就发现里面站着的，基本都是熟人。
　　[车林芳]，[汤杉]，[胡树升]，甚至……[昆山海]！
　　这几人全到齐了，还有其他十户和大概数十人的队员。
　　[车林芳]几人，方羽还能理解。
　　被礼百针安排过来帮忙的。
　　但[昆山海]是什么鬼？
　　他刚才不还跑去找[寒梦玉]谈条件去了吗？
　　怎么转头又被安排回来了？
　　正好三堂的问题问过了，方羽直接转了个话题。
　　“那家伙怎么回事？没和[寒梦玉]谈拢？”
　　[车林芳]回头看了一眼[昆山海]，然后低声道。
　　“寒梦玉狮子大开口，昆山海给不起价。”
　　简单一句话，就让方羽大概明白是怎么回事了。
　　显然昆山海是像借寒梦玉的势，或扳倒礼百针，或自立门户，但被疯狂敛财的寒梦玉，狮子大开口给尬住了。
　　方羽笑笑，对昆山海之事，不太在意。
　　别来打扰他就行。
　　不过方羽不搭理昆山海，可这家伙却像是吃了火药般，冲得很。
　　出愚地府的大门，就忽然加速，走在了队伍最前面，好似他才是领队的人一样。
　　还挑衅地冷冷看了一眼方羽。
　　之前忽悠时伪装出来的好形象全没了。
　　我还是喜欢你忽悠人时的嘴脸啊。
　　方羽心中叹了口气，不愿和[昆山海]计较。
　　倒是刚刚跟着昆山海去投靠寒梦玉的几个十户，开始上来和方羽套近乎了。
　　似乎是因为[车林芳]做了表率，他们也心热起来。
　　毕竟[昆山海]那边已经明确吃瘪，如果无法跳槽离开，那继续留在礼百针身边的话，要讨好哪位当红人物，自然不必多说。
　　“刁德一，这次任务，礼百针大人全权交给你来带队，他这是在暗示你啊。”
　　“暗示我？”
　　方羽扫了眼那人。
　　【俞呈中：100/100。】
　　“怎么说？”方羽问道。
　　俞呈中来了精神，继续道。
　　“你想啊，调查[洛璃坊]，那得是什么级别的肥差啊。”
　　“礼百针大人不自己亲自带队，反而让你带队去查，你还没明白吗？”
　　“这是在培养你啊，虽说你现在的实力，还远远不够资格担任下一任的百户，去接替礼百针大人的位子。”
　　“但你还年轻啊，过个五年六年的，礼百针大人退下来了，这百户的位置空出来，肯定是要传给你的啊。”
　　他们这批十户算是看出来了。
　　昆山海确实是队伍里实力上，最接近礼百针大人的存在。
　　但论想要接替礼百针大人的位置上，想要爬到百户的位置，那还有相当远的一段路要走。
　　反之，这位看起来最没可能，无论实力，地位，还是资历，都远远不如昆山海的新人。
　　反而是最有机会接替礼百针大人百户之位的人。
　　原因也很简单。
　　其一，是刁德一这个想新人，地位爬的太快了。
　　从普通队员，到十户职位，也就十几天二十天左右吧？
　　要知道，他们爬到如今这个十户的位置，那可是以年为单位才爬上去的。
　　其二，则是礼百针大人的厚爱。
　　从种种迹象，不难看出，礼百针大人对刁德一的特别关照。
　　几次任务下来，虽经历了凶险，但也恰恰说明，重要的任务，都是交给刁德一去做的。
　　不然，为什么牡丹染坊，不是让昆山海去执行任务？
　　论实力，昆山海肯定在刁德一之上。
　　论资历，昆山海都跟了礼百针大人这么多年了。
　　无论怎么看，昆山海都更适合执行这类危险又极其能赚到功绩的任务。
　　但结果，却是刁德一拔得头筹。
　　这不是厚爱是什么？
　　有人的地方，就有江湖。
　　该站队的时候，就要站队，不能犹豫。
　　昆山海那一波，已经压错宝了，这次，不能再选错！
　　这些十户，围着方羽而转，吹得方羽都有些飘飘然了。
　　看的旁边的[车林芳]直翻白眼。
　　你最好是装的，这点夸奖就受不住了？
　　给了一旁的[胡树升]一个眼神，让他上去跟在昆山海身边，继续套近乎。
　　后者却撇了她一眼，没动弹。
　　[车林芳]顿时有些生气了。
　　但这里人多眼杂，她也不好表示什么。
　　只是隐隐明白，[胡树升]为什么不听从自己的命令。
　　[车林芳]，[胡树升]，[汤杉]他们几个，虽然实力各有分别，但在妖魔内部里，其实级别是相同的。
　　潜伏这种任务，实力只是次要的，能不能潜伏下去传递情报，才是衡量有没有立功的标准。
　　现在青妖已‘死’，三妖同职，且潜伏时间都大差不差，也没个老大的说法，自然谁也不服谁。
　　[车林芳]正生闷气呢，方羽已经摆脱了那些吹嘘十户，拉着车林芳上前一些，与其他人拉开点空间，压低声道。
　　“什么情况？”
　　“……[胡树升]不听指挥，不去继续跟着[昆山海]了。那家伙还有用，他一直搞事，说不定什么时候就能利用上。”
　　[车林芳]说的有道理，但方羽却懒得管。
　　他只看出了这几个妖魔，没了青妖镇着，谁也不服谁，最多是互相一起潜伏着而已，成不了大事。
　　“回头我找他说说。”方羽随口说道。
　　你？
　　[车林芳]有些不悦地看向方羽。
　　你找他说说？你什么地位你就找他说说？
　　搞得好像地位比我高似的？
　　冷冷的哼了一声，[车林芳]退回到队伍里。
　　方羽：？？？
　　这些妖魔内鬼，没了青妖，怎么感觉变得难相处了起来。
　　要不……找个机会把他们做了？
　　留在队伍里也是个不稳定因素呢。
　　后面的几个十户也有些莫名[车林芳]的反应，明明刚才还和刁德一套近乎套的很熟练的，这会怎么又冷淡起来。
　　不过他们才不管车林芳呢，见方羽身边没人了，又上来和方羽拉关系。
　　方羽被围观的团团转，有些无奈，前面的[昆山海]则是要被气疯了。
　　寒梦玉那边吃瘪就算了，回来接到命令，还要屈居在新人之下。
　　就算我要斗你，你礼百针看在这么多年兄弟的面子，也不该给我这么难堪，让我下不了台！
　　昆山海很气，看方羽的眼神都恶狠狠的。
　　装什么天真，不就是暂时得宠罢了，谁没有过啊。
　　等过几年，你看看你爬的上去吗？
　　老子走过的路，就是你现在在爬的路！
　　到时三五年升不上百户，我看你急不急，你刁德一就是下一个我！
　　重重冷哼一声，[昆山海]高冷地骑着马，与其他人又拉了点距离，依旧走在队伍最前面。
　　这个时候，前面已经能看到[洛璃坊]了。
　　洛璃坊，不是单独的一家青楼，而是一片区域，算是天圆镇最大的勾栏听曲之地。
　　一到夜晚，灯火亮起，坊内街道，皆是清倌人拉客。
　　每家每户，都将自家青楼改造的别具格调。
　　整个坊内，道路狭窄，上下错开，高低差异可达五六米高度。
　　道路大改大造，就是为了逼得达官贵人进入此地，都得下马步行，欣赏一路春色。
　　不过白天的时候，就没那么热闹了。
　　方羽等人过去，下了马，步行入内，只是引得几家青楼姑娘，从楼上往下观望。
　　“好多人啊，好气派呀，今个什么日子，能引来这么多愚地府的官爷来访？”
　　“官爷来这里玩呀，妾身好生寂寞啊。”
　　哼！
　　大胆妖魔，你们且等着，等我办完事，就让你们知道什么叫爸爸的爸爸叫爸爸！
　　方羽心中口嗨，目光扫视这些青楼，很快锁定一家前面那家规模最大的，名为[洛璃阁]的青楼。
　　根据礼百针所说，[莫灵钰]就藏匿在这里。
　　“大人？几位大人想要干什么？”
　　方羽等人还没进去，门口急匆匆地冲出来一个老鸨，慌忙以身拦在门口。
　　大白天，生意确实有点少，但不代表没人不是？
　　更别提……现在里面可有一位重量级的客人在呢。
　　【马梓芳：150/150。】
　　方羽微感意外，这老鸨居然也有十户级的实力？
　　青楼卧虎藏龙啊。
　　不过……没用！
　　今天我刁德一，就是要严查！
　　亮出令牌。
　　“愚……”
　　话未说完，一旁的[昆山海]抢先大吼道。
　　“愚地府办案，不想死的就滚！”
　　方羽：？？？
　　你怎么抢台词的啊？
　　[昆山海]丝毫没有自觉，上去一把推开年老色衰的老鸨，怒瞪老鸨身后带过来的几个护卫。
　　意外的是，那护卫竟也不怕，丝毫没有让路的意思。
　　一眼扫去。
　　【长元槐：154/154。】
　　【业熙阳：132/132。】
　　【汪飞驰：101/101。】
　　【郭晔：1000/1000。】
　　【伯怀山：224/224。】
　　【……】
　　哼！
　　一群普通货色……色？
　　等等！
　　方羽忽然用视线余光看下某人，心中咯噔一声。
　　那个叫[郭晔]的？1000血？
　　真1000血？
　　不会吧？
　　卧虎藏龙？扮猪吃虎？
　　这家伙和那和尚，乃至林家护武堂的林成仙一个级别？？
　　这么怪物的人，你不出去扬名立万，你窝在这里当一个小小保安？
　　刚刚准备莽一波的方羽，立刻‘冷静’了下来。
　　上前拦住怒气冲冲的昆山海。
　　“海哥，我们只是来查案的，不是来闹事的，温和一点。”
　　说完，还背对着那些护卫，给昆山海眼神暗示。
　　结果昆山海顿时更生气了，似乎误会了什么。
　　还给我脸色？
　　真把自己当领队了？？？
　　今天不给你砍几个人，一个个真把我昆山海当病猫了是吧！
　　大吼一声，昆山海一脚踹在前面的护卫身上，铮的一下拔出刀来！
　　“一个个听不懂了是吧？愚地府办案，谁敢再拦着看看！不要怪官爷我手中的刀不长眼了！”
　　说完，昆山海还斜眼看了眼旁边的刁德一。
　　只见刁德一瞪大了眼睛，神情错愕又震惊。
　　哼！没见识的新人！
　　这就吓到了？
　　论带队经验，你能和我比？
　　昆山海心中暗自得意，却不知方羽真正所想的是……
　　“完了，昆山海死定了！”
　　因为昆山海踹的那一脚，好死不死的，刚好就踹在千血的[郭晔]身上！
　　一个扫地僧能容受这种屈辱？？
　　他要歪嘴了，他要……
　　诶？
　　怎么没歪嘴啊？
　　方羽奇怪那[郭晔]捂着胸口，假装受伤的起来，却没对昆山海动手。
　　在看血条。
　　【郭晔：982/1000。】
　　掉了十几点血？
　　方羽想到了[全恒]和尚，自己和他打的时候都是不掉血的。
　　难道……
　　不对，和[全恒]和尚战斗，那是自己没打到他。
　　这次昆山海可以一脚实实在在踹到对方了。
　　“欺人太甚！”
　　看到同伴受伤，青楼的护卫有人上去扶他，其余人则将昆山海团团围住。
　　“愚地府的就可以为所欲为吗！”
　　“办案也要讲证据的，你们愚地府凭什么要查我们[洛璃阁]？”
　　“查案就查案，动手动脚干什么！当我们怕你啊！”
　　意外的凶悍啊！
　　方羽错愕。
　　不知是不是因为这些护卫各个都是百多血的强者，心气不低，即使面对愚地府，都不卑不亢的。
　　昆山海握着刀，冷冷扫视众人，大吼一声。
　　“一个个都干什么？不怕死是吧？弟兄们跟着我们一起上，拿下这些废物东西！”
　　但……
　　没人上来。
　　后面的愚地府众人，面面相觑，视线最终都落在了方羽身上。
　　显然，仅凭昆山海的一句话，还无法调动这些人。
　　甚至那本该潜伏在昆山海身边的[胡树升]，都默默的混在人群不说话。
　　一时间，场面变得极为尴尬。
　　方羽明显的能感觉，昆山海耳根开始变红，握刀的那只手逐渐用力，露出青筋。
　　但既没退下去，也没动手砍人，局面好像就这样僵住了。
　　“官爷，官爷！哎呀，官爷，都是误会啊！”
　　还是回过神来的老鸨会说话，挤在两拨人的中间，昆山海的刀压在她胸前都面不改色的。
　　“收起来收起来，官爷这是干什么，你们要查什么，都和我说，我等会给你们带路好不好？不要动手啊。”
　　方羽又悄悄看了眼千血的[郭晔]，感觉他好像没有大开杀戒的意思，便收回视线。
　　一边把昆山海那拿着的刀，给弄回刀鞘里，然后才转身对老鸨道。
　　“你们别拦着，查什么我们自己会查，都是混口饭吃，你也不想这地方见血对不对？”
　　“官爷，哎哟官爷，真不是我们不愿意，是今个有贵客，要不……你们等明日再来？”
　　“等不了。”方羽面无表情的摇头。
　　“等不了也得等啊！”老鸨看着怎么都听不进劝的方羽，不由干着急，想了下，一咬牙。
　　“官爷，借一步说话？”
　　方羽挑了挑眉，看下旁边憋到脸色涨红，紧紧握住已经入了刀鞘的刀柄的昆山海……
　　“额，我和老鸨聊一下，你们别乱来。”
　　“是！”
　　后面车林芳几人应声。
　　昆山海却像是没听到般，只是死死地低头盯着地面。
　　脑海中好像还在回想刚才的画面。
　　我怎么……就没砍下去呢？
　　我居然让刁德一把刀给压回刀鞘里去了？
　　我一声令下竟没人跟着一起上？
　　我的话，是一点都不管用了是吧！
　　看不起我……全都看不起我！！全都拿我当笑话看！！
　　寒梦玉，礼百针，刁德一……
　　等我百户！等我百户！！我失去的尊严全要拿回来！！
　　握刀的手，越握越紧，前面青楼的几个护卫，却冷笑了起来。
　　“还以为能有多凶狠的，原来只是一条会叫的狗！”
　　“拿着刀吓唬谁呢，当我们[洛璃阁]没背景的是吧！真把我们当普通青楼了？”
　　“没见识的井底之蛙罢了，真以为这天圆镇是你们愚地府的天下？错了，这是五大家族的天圆镇，你们愚地府，还不配！”
　　这几人的声音，如长舌妇般，在昆山海耳边作响。
　　而在他看不见的后方，虽然没有任何声音传来。
　　但在昆山海的感觉中，那些昔日的同僚，那些刚才还对一呼百应，要去投靠寒梦玉的十户，现在全都在背后悄悄议论他，仿佛在说他是个废物，是个墙头草，是个什么都办不成的垃圾。
　　怒意，怒吼，在胸口憋着，压着。
　　今日的种种不顺在脑海中快速闪过画面。
　　与寒梦玉谈条件时，她那居高临下的鄙夷神态。
　　被礼百针传达命令，必须听从刁德一带队的憋屈。
　　其余人的种种背后议论，低语，诋毁……
　　一股邪火，在心中被点燃。
　　低着头，看着地面，虽什么都没说，但昆山海的眼神仿佛已经要杀人。
　　此刻的昆山海，就好似被戾气填满的垃圾人，又好似一触即爆的炸药包。
　　就差一个契机，只差一个契机，就……
　　砰。
　　就在这时，谁推了他一下。
　　就一下。
　　嗡！！！
　　刀光，直接出鞘。
　　一条染血的手臂，就被斩出了出去。
　　静。
　　这一瞬，所有人的声音，都安静了下来，时间都仿佛慢了下来。
　　所有人如慢镜头般，慢慢转头，或错愕，或震惊，或疑惑地看向这边。
　　而在昆山海面前的，那个被青楼护卫同伴，拥护着，鼓足勇气推搡了昆山海一下的[郭晔]，呆呆地看着自己飞出去的手臂，慢慢瞪大了眼睛。
　　“啊……啊啊啊！啊啊啊啊啊！！！”
　　时间流速，恢复正常。
　　“杀，杀人啦！！愚地府要杀人啦！！！”
　　“畜生！！竟敢对我们兄弟出手！”
　　“杀杀杀！和这些愚地府的疯子拼了！！”
　　“保护[洛璃阁]！保护[洛璃阁]！！”
　　[洛璃阁]的护卫，纷纷大吼一声，拔刀就冲上去对着昆山海狂砍。
　　昆山海确实实力强劲，但也双拳难敌四手，当当当的挡了几下，就开始负伤了。
　　后面愚地府的众人一看，自己人都快被砍死了，这还能忍的？
　　当即大吼一声，就冲上去加入了战局。
　　双方眨眼间就当当当的乱战在了一起。
　　等方羽刚刚听完老鸨说的那个客人，脸色一变，刚要思考怎么办时，一个转身后面已经乱成一团了，完全乱战在一起了。
　　“不要打啦！住手啊！你们不要再打啦！”
　　老鸨吓得花容失色，尖着嗓子喊道。
　　方羽目光快速扫视全场，发现愚地府这边是占据绝对上风的。
　　一是因为人多，二是因为整体实力比对面强。
　　方羽隐隐感觉哪里有些不对，但情况紧急，也一时想不到为什么有这种感觉。
　　眼看自己这边的人开始有人员损伤，当即方羽铮的一声拔剑，架在了旁边老鸨的脖子上。
　　“所有人住手，不想她死的……”
　　嘭！！！
　　方羽话未说完，人群就爆开一团血雾。
　　一团阴影，在血雾中忽然不断拔高，变出妖魔真身。
　　【推气妖：712/1000】
　　方羽：……
　　方羽：6。
　　方羽傻眼了。
　　第一反应，是特么车林芳那几个妖魔内鬼变出妖魔真身搞事了。
　　但是等仔细一看，对比血条。
　　方羽发现，自己误会了。
　　这分明就是那[郭晔]的血条啊！
　　感情你只是个千血妖魔？？
　　你个弱鸡千血妖魔，你装什么ABC？？
　　哥们还以为你特么是千血武者，差点要把哥们一锅端了呢！
　　不是方羽高看千血武者，而是遇到的千血武者，一个个都猛地像怪物，属实有点离谱。
　　但千血妖魔就不一样了。
　　远的不说，光是牡丹染坊那，方羽就砍死好几头千血妖魔了。
　　更别提刚进游戏时，区区礼千玄，都能带队弄死一头千血妖魔呢。
　　而现在，方羽这队伍里，差不多七八个礼千玄级别的，甚至还有两百多血的昆山海。
　　你特么千血妖魔也敢变身？是真不知道死是怎么写的啊。
　　果然，还没等方羽反应过来。
　　刚刚还在乱战的青楼护卫，和愚地府众人，立刻大吼大叫的对着那三米多高的妖魔疯狂刷输出。
　　“妖魔！有妖魔！”
　　“是愚地府的人！愚地府的人带着妖魔杀过来了！”
　　“你他吗放屁！明明是你们[洛璃阁]的人变得妖魔真身！我早就说过你们[洛璃阁]有人问题了！怪不得都收费这么高，原来是和妖魔勾结了！”
　　“是[郭晔]啊，不是愚地府，是[郭晔]变得妖魔啊！！”
　　“看吧看吧，就是你们[洛璃阁]！别说什么[郭晔]，你们一个个全有问题，全部扣走关押，严刑拷打！”
　　-85！
　　-72！
　　-161！（红色暴击）
　　-57！
　　-49！
　　-81！
　　这些喊着叫着骂着，手上动作却不慢，对着那[推气妖]就是疯狂出手。
　　只见那[推气妖]的血条刷刷刷的疯狂下掉，眨眼间就已经掉到只剩一两百血了，看的方羽眼皮直跳。
　　“全部让开！！”
　　放开那头妖魔，让我来！！
　　方羽大吼一声，一把推开手上的老鸨。
　　刚才被剑架着，还没来得及惊慌的老鸨，忽然就被眼前这眼花缭乱的变化给弄蒙了。
　　又是被人用剑挂在脖子上当做人质的，又是手下突然爆开血雾变成妖魔，还没来得及喊救命，又被让人放弃，推到一旁冰冷地面上的。
　　这一波三折，直接把老鸨给干傻眼了。
　　在往前看去，直接刚刚劫持的愚地府队长，直接悍不畏死的冲向那头大妖魔。
　　在其他愚地府人员纷纷停手让开点空间的时候，他们青楼的队员继续不要命的疯狂攻击妖魔的时候。
　　那愚地府队长，一跃而起，对着那大妖魔一剑斩出。
　　嗡！！！
　　剑光一闪，在那妖魔胸口瞬间多出巨大的伤口，血水从伤口喷出，伴随着方羽双脚落地，那头大妖魔应声倒下，砰的一声引得地面都微微一震。
　　【推气妖：0/1000。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[推气妖]，获得经验310。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为3点属性点。】
　　就这就这就这？？？
　　方羽回头，看向[推气妖]的尸体，恨不得上去吐一口唾沫。
　　你特么就不能坚挺一点，就这点血量够谁砍的？
　　好不容易赶在别人把你围殴死前过去，结果出一剑你就倒下了。
　　干什么干什么干什么？还是不是妖魔了？能不能支棱起来？
　　还有那些愚地府的，尼玛的，看到妖魔比看到青楼姑娘还激动是吧。
　　跟打了鸡血似的，上去就夸夸夸的一顿狂砍！
　　怎么？砍妖魔还给你掉金币啊？一刀999啊？
　　特，么，的！
　　方羽那叫一个气啊。
　　差点，差一点啊，就没赶上蹭人头的机会。
　　这些千血妖魔，在这么多人一百血的人类武者面前，血条掉的跟过山车似的。
　　以前方羽还觉得人类武者是不是太弱了，面对妖魔没什么还手的余地。
　　现在方羽明白了，特么人类就是要靠正义的群殴，面对妖魔一拥而上就完事了。
　　人数这么多的情况下，妖魔血量掉的飞快有没有。
　　怪不得十户百户的一起出动。
　　这一百号人一起围攻一头妖魔，别说千血妖魔，三千血妖魔，方羽感觉都撑不了多久。
　　果然还是人多力量大啊。
　　想到之前方羽和三千血妖魔打的有来有回的，攻击攻击在刮痧，防御防御被破防，你来我往，生死死战的打个半天才赢。
　　换成这么多人一起，占个先手优势什么，那三千血妖魔都不是事。
　　当然，那头叫什么[竹节多肢妖]的三千血妖魔也有点猛的，一巴掌下来死一片那种。
　　真打起来，恐怕是死一片的代价，才能弄死它。
　　“死，死了！”
　　“干得好啊！”
　　“刁德一，谁让你出手了！”
　　最后一句，是昆山海喊的。
　　他砍完人，似乎戾气都发泄不少，人都变得冷静不少。
　　我带的队，我不出手？
　　这人头我不吃谁吃？
　　方羽瞪了昆山海一眼，这表现被[车林芳]等人尽收眼底。
　　她走过去，拉扯了一下方羽的衣角。
　　“忍！”
　　忍？
　　忍什么忍？
　　方羽有些错愕，但一看车林芳看向那妖魔尸体的微妙眼神，他忽然反应过来。
　　淦！
　　差点忘了，我特么还是妖魔这边的内鬼呢！
　　砍死自己人，得表现的悲伤一点，不能激动的好像没能第一时间对着妖魔乱砍而懊悔愤怒的的。
　　情绪渐渐收敛，方羽表现出淡淡，又不明显的忧伤之色。
　　[车林芳]自然感觉到了方羽的情绪，但这么多人在这，他们也只能将情绪隐藏在心底。
　　看着这些人类因为杀了他们的妖魔同族而沾沾自喜，或得意吹捧，又或对着尸体侮辱，几人心中都有点火气，却不敢发作，只是若有若无的视线，看向了那边已经恢复冷静的昆山海。
　　就是这家伙，害的一个妖魔同族惨死，甚至逼得他们不得不对着同族拔刀相向！
　　这一刻，他们对刁德一多了一份认同。
　　或者说在刁德一‘真情流露’，对着昆山海怒瞪过去的时候，有了点共鸣。
　　虽青妖已经不在，但日子还在继续，他们还潜伏在愚地府，过着随时可能暴露的内鬼生活。
　　在这种危机四伏的环境里，如果他们几个同族，还不报团取暖，互相帮助，那么下场，就只会和地上的妖魔同族一样，迟早被人发现活活砍死。
　　[车林芳]几人里，确实有比地上这只妖魔同族更强的存在，但也强的有限。
　　面对这么大的人数差，胜算极低，更别提一旦身份暴露，就是必死无疑！
　　深吸一口气，[车林芳]几人互相对视一眼，显然心中想法大差不差。
　　摒弃前嫌，共渡难关，往后的日子，还长呢。
　　“海哥，你没事吧？”
　　忽然，[胡树升]上去扶住昆山海，他要，重新取昆山海的信任。
　　昆山海心中冷笑[胡树升]的见风使舵。
　　知道这家伙是见自己除开人脉外，至少还有强大实力在，值得继续跟随。
　　但在见过[胡树升]的真面目后，心中早已有疙瘩，不会再轻信与人。
　　而另昆山海感到更悲哀的是，在场之中，除了[胡树升]外，竟再无第二个人，上来对他进行安慰和慰问。
　　也就是说，虽然自己展示了实力，实则也只是让[胡树升]重新回到身边罢了。
　　罢了！
　　至少还有一人支持我！
　　昆山海暗暗想到，也对[胡树升]做出热情的应对。
　　只是热情的表面下，多了一层冷漠和隔阂。
　　但[胡树升]不在乎，他要的，只是听从[车林芳]之前的安排，继续留在此人身边。
　　直到适当的时机，将昆山海卖出一个好价。
　　这只是一个小小的插曲。
　　[洛璃阁]的人还在和愚地府的队员吵地上这头妖魔是谁的人。
　　很快，吵架结果出来了。
　　确实是[洛璃阁]的人。
　　别说[洛璃阁]的那些护卫了。
　　连过来查看的老鸨，都哑口无言。
　　她怎么都没想到，自己招来的护卫，居然混有妖魔。
　　想到每个夜晚，这个护卫都曾在[洛璃阁]里走动，流动，老鸨后怕的惊出一身冷汗。
　　她老了，没这些护卫这么强大的实力。
　　那妖魔若是有心要吃她，她可是半点活命的机会都没有。
　　一想到这，老鸨更慌了。
　　因为谁也不能保证，这偌大的[洛璃阁]，就只有这么一头妖魔藏在里头。
　　原本还坚决反对愚地府查案的老鸨，现在是非常支持他们进来搜查了，顺便帮他们[洛璃阁]查一查还有没有藏着的妖魔。
　　老鸨也不懂愚地府是怎么查出妖魔的。
　　但术业有专攻嘛，既然愚地府刚刚帮她查处一头妖魔了，肯定有点能耐在的，查一查总是好的。
　　而唯一的问题，就在于一点。
　　老鸨看向刁德一。
　　“大人，您看……怎么办？”
　　怎么办？
　　方羽也有点纠结。
　　原因很简单，因为老鸨刚才和他说一件事。
　　那就是……今天的[洛璃阁]，被黑家三公子包场了。
　　没错，那个大名鼎鼎，传闻和林别笙有染的黑家三公子。
　　刚才昆山海突然暴起砍人手臂，然后引发乱战，乃至突然蹦出妖魔的时候。
　　方羽就是在听老鸨解释为什么要让他们愚地府明日再来搜查的原因。
　　所以反应才慢了一拍，差点错过蹭经验的时机。
　　黑家三公子啊……
　　方羽左思右想，最终还是下定了决心。
　　“查！”

第191章 小闯青楼
　　反正那黑家三公子也没见过我。
　　更不可能知道林别笙是我杀的。
　　而且比起林杰那种疯子，黑家三公子好像就没找过我麻烦，甚至对寻找青妖也只是流于表面的样子。
　　至少他和青妖都没有因为黑家三公子遇到过什么麻烦，反倒是林家是真的逼得紧啊。
　　最重要的一点。
　　这什么黑家三公子，说是对林别笙一往情深。
　　可你看林别笙才死多久？
　　这货就跑到青楼里来左拥右抱的包场了。
　　这是哪门子的深情人设啊？
　　说不定别人早就把林别笙忘到哪个角落里去了，更别提帮林别笙寻凶报仇了。
　　方羽一声令下，愚地府众人立刻冲入了[洛璃阁]里面。
　　[洛璃阁]的护卫想拦，这一次却被老鸨说放行。
　　反正是愚地府要查，黑家怪罪起来，那也是愚地府的事，她们也是‘受害者’。
　　护卫放行，愚地府众人顿时进入里面，扩散开来的到处找房间搜查。
　　就连一直不肯听命令的昆山海，经过这么一闹，都冷静了下来，认清了现实。
　　那就是除了他以外，压根就没人反抗刁德一，他的各种举动，在别人眼里就如自导自演的跳梁小丑，哗众取宠一般可笑。
　　“等着……等着！”
　　“我迟早会百户的！等我百户，我要把你们所有人的头踩在脚底！！”
　　眼中戾气一闪而逝，深藏心中。
　　对着有动静的房门就是一踹。
　　房门被踹坏，里面衣衫不整的男女惊慌失措的尖叫，却被昆山海拔刀押下，盘问调查。
　　这一幕，不仅发生在昆山海这边，还发生[洛璃阁]的各处。
　　但很快，就出现了纷争。
　　“谁在坏小爷兴致！”
　　砰的一声。
　　房间中有人倒飞出去，落在走道上。
　　而等他捂着胸口，抬头，看到的却是刁德一带着人快步过来的画面。
　　“这房间里的是谁？”
　　方羽扶起[俞呈中]，向旁边的老鸨问道。
　　在老鸨的旁边，是[车林芳]和[汤杉]。
　　忽然。
　　[汤杉]身影一闪。
　　砰！！
　　一道偷袭而来的人影，被[汤杉]一掌集中胸口，撞在旁边的墙壁上。
　　方羽侧目看去。
　　【琼小楼：125/185。】
　　咳！
　　从墙壁落下的琼小楼，半跪着咳了一声，咳了点血，抬头怒瞪过来。
　　“你们是什么人！”
　　而[汤杉]，则是缓缓收掌，冷冷看向此人，并不说话。
　　方羽大步走了过去。
　　后面的老鸨小跑着跟着。
　　“这是琼少爷，琼家的人！可不能得罪啊！”
　　她连忙喊着，方羽却是停在此人面前，微微皱眉问道。
　　“琼家？那个掌控四方钱庄的琼家？”
　　[琼小楼]冷笑，淬了口唾沫在地上。
　　“知道小爷的身份，还敢这样对小爷？一个个不要命是吧！”
　　方羽看了看床上捂着被单的女人，忽然微微愣住。
　　【卯碧琳：795/795。】
　　方羽：……
　　血条要不要这么抽象啊。
　　这个血量，说实话，像妖魔，又像人类的。
　　方羽发现，随着实力的提升，干看血条，其实有点难辨妖魔和人类的身份了。
　　除非特别明显的那种，身份地位极高啦，或者血量如礼十拳那种突破天际的几万血啦。
　　不然像这种像是人类高手又像是小妖魔的，属实有点难蹦。
　　不过……会有高手去当青楼女子吗？
　　这个血量，放林家都能去当精锐了。
　　妖魔！
　　毫无疑问的妖魔！
　　方羽心中有了想法，然后收回视线，淡淡得道。
　　“琼家公子，我问你，你可知道[莫灵钰]在哪？”
　　方羽话音刚落，琼小楼的脸色明显微微一变，又发现方羽在看着自己连忙又变回凶恶之色，恶人先告状道。
　　“什么[莫灵钰]，听都没听过！赶紧给小爷跪下磕头道歉，否则……”
　　啪！！
　　-55！
　　【琼小楼：70/185。】
　　琼小楼的声音，戛然而止。
　　微微红肿的脸颊，让他有些懵，大脑好像在进入石头人状态，好似思考到宇宙洪荒之类的哲学问题上去，整个人都僵住了。
　　好半天，才缓过劲来……
　　“你……打我？”
　　啪！！
　　-59！
　　琼小楼被打翻在地，另半边脸颊肿痛起来，仿佛要了他的老命，艰难的爬起来，嘴里吐口血唾沫出去。
　　他终于是回过神来，怒吼地猛地要起身……
　　啪。
　　冰冷的长剑，挂在他脖子上。
　　“再问你一遍，[莫灵钰]在哪？”
　　琼小楼冷静了。
　　或者说，不能不得冷静。
　　他发现，眼前这个愚地府的家伙，居然不怕他琼家。
　　这货什么来头？？
　　几巴掌下来，把他打的脑壳晕晕的，都不知道怎么接话了。
　　好一会，他才缓过劲来，沉默了下，说道。
　　“我听傲哥，在餐桌上提过一嘴，说[莫灵钰]其实还在天圆镇里，他有办法能搞到手。”
　　方羽笑了。
　　人都怕死，在死亡面前，许多问题都能变得很简单。
　　“傲哥是谁？他在哪？”
　　琼小楼冰冷的抬头。
　　“傲哥姓黑，你往上走，到顶楼，自然能能见到傲哥。我能感觉到你很狂，希望你能狂的过傲哥。”
　　方羽微微皱眉，侧目看向旁边的老鸨。
　　后者苦着脸道。
　　“黑傲就是黑家三公子呀，官爷你怎么这都不知道就来抓人啊，哎呀，你是要害死奴家啊！”
　　急什么，这不就知道了嘛。
　　方羽摸了摸鼻子。
　　尴尬了。
　　给了其余人一个眼神。
　　“你们先上去，我和这位琼家少爷再聊聊。”
　　[车林芳]和[汤杉]，带着[俞呈中]上楼，老鸨想留下，被方羽一个眼神逼走，也跟在车林芳他们后面去了。
　　人走了，房间只剩下[琼小楼]和那青楼女子。
　　方羽这时候才缓缓收剑入鞘，伸手为琼小楼整理了下凌乱的衣服，笑道。
　　“方才得罪，为做补偿，我给你表演个戏法？”
　　琼小楼冷冷的看着他。
　　恨不得方羽去死，哪有心思看戏法。
　　“你好像兴趣缺缺？”
　　方羽叹气。
　　“可惜，我以为你会感兴趣的。”
　　话音落下，方羽嗖的一下消失在原地，在出现时，已经一脚踩在床上美人的胸口，猛地拔剑而出。
　　“你要……”
　　琼小楼错愕的开口，话未说完。
　　呲！！
　　青楼女子的人头，就飞了出去。
　　-400！
　　【卯碧琳：395/795。】
　　疯子！
　　爹说的果然没错，愚地府的人都是疯子！
　　琼小楼吓坏了。
　　这特么叫什么事。
　　老子是来青楼找乐子的，不是来看别人砍头玩的，这些疯子是真疯了不成！！
　　琼小楼大口呼吸，胸膛起伏，作为纨绔子弟，他少有直面这般血腥之事。
　　而等他回过神，看到是那疯子居然对着青楼女子的无头尸体，继续疯狂出剑，更是让他瞠目结舌。
　　身体微微发颤，他忽然懂了那些人为什么见了愚地府的人如见了鬼。
　　这种见人就杀的疯子，谁看了都怕啊！
　　就在琼小楼手脚并用的起身，想要远离这种疯子的时候……
　　嘭！！
　　一团血雾，从那张床上爆开。
　　琼小楼的动作，一瞬僵住，不敢置信的缓缓瞪大了眼睛。
　　那是……什么玩意？！
　　血雾中，有什么阴影不断变大，伴随着剑光快速闪过，砰的倒下，压碎大床。
　　定眼看去，只见灰尘弥漫的地上，躺着的是一只巨大苍蝇脑袋的臃肿尸体，看的人反胃恶心。
　　“呕！！”
　　琼小楼原地就吐了。
　　想到他刚刚还差点和那种东西交尾，只觉身体脏的恨不得刮下一层皮来。
　　“你看，我这戏法，你还是挺喜欢的，不是吗？”
　　弥漫的灰尘中，一道人影漫步走出，一尘不染的收剑入鞘，朝他咧嘴笑着。
　　“你……你……我……”
　　琼小楼一时不知说什么好，但等那种冲击过去，意识到那青楼女子是妖魔，而他不仅仅只是要和妖魔结合，更可能被妖魔吃掉。
　　后怕的感觉，才如潮水般涌来，人一下子就清醒了。
　　当即，他连忙从地上起来，站直身体，恭敬行礼道。
　　“敢问恩公，高姓大名？”
　　“不找我麻烦了？”
　　“不敢不敢，恩公救我一命，我怎么还敢找恩公麻烦……”琼小楼干笑道。
　　“我行不改名坐不改姓，愚地府十户[昆山海]，就是我。”
　　方羽摆摆手，直接走了。
　　昆山海……
　　琼小楼默默记下此人名字。
　　目送方羽离开视线，他才深深地再次看了一眼那妖魔尸体，眉头紧皱。
　　琼小楼是贪图玩乐，是纨绔子弟，但并不是傻子。
　　黑家三公子请客，请他们这些一聚。
　　结果聚会叫来的青楼女子，却藏有妖魔，随时可能将聚会的人取而代之……
　　这里面，稍微深想一下，都让人感到细思恐极。
　　黑家，妖魔，难道……
　　琼小楼停止发散的思想。
　　此地不宜久留，黑家那种级别，自己还没资格硬碰之，再意识到对方来者不善后，躲得远远的，才是正途。
　　琼小楼快步离开，而上楼的方羽，则在查看收获。
　　【蝇头妖：0/795。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[蝇头妖]，获得经验值450点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为4点属性点。】
　　杀这种妖魔，方羽现在连元体功都不用施展，就能轻易解决。
　　最重要的是，是偷袭。
　　任何时候，对付还在人皮的妖魔，偷袭都是重中之重，直接省略好多的麻烦。
　　继续往上走，方羽的双眼，如火眼金睛般，将目之所及的人一一扫过。
　　忽然，又一个目标，引起了方羽的注意。
　　【李音悦：2200/2200。】
　　那是一个穿着单薄衣服的青楼女子，在愚地府混乱的盘查中，在走道穿梭而过的女子。
　　两千的血量，如黑暗中的明灯般，如此显眼。
　　方羽舔了舔嘴唇，如渣男看到了目标，迫不及待的就跟了过去。
　　[李音悦]跑的很急，一路向上跑，好像是要去什么地方。
　　不过就在她跑楼梯跑到一半时，忽然什么人冲了上来，砰的一声就把她按在了墙上。
　　“你……”
　　嗡！！
　　话刚出口，剑光就割断了她的脑袋。
　　-1000！
　　【李音悦：1200/2200。】
　　大脑思绪停顿了一瞬。
　　嘭！！
　　血雾直接爆开。
　　一只利爪从血雾中钻出的瞬间。
　　当当两声剑鸣音，挡掉了它的攻击，反手一剑划开了它厚爪上的血管。
　　呲！！
　　血水喷出来，痛的它连忙冲上走道，与那人拉开距离。
　　- 75！
　　【虚猫妖：1125/2200。】
　　反应很快。
　　方羽双眼微微一眯。
　　元体……白影腿。
　　速度一体，瞬间粘了上去。
　　好快！
　　虚猫妖脸色一变，覆盖白毛的猫妖身躯灵动一扭，避开一剑的同时，虚空一爪抓下。
　　呲！！
　　明明隔着三五米的距离，这虚空一爪，却如直接作用在方羽身上一样，直接撕开撕开衣服，留下三道猫爪伤口。
　　-165！
　　【生命：4081/4246。】
　　虽然只是如同刮痧。
　　但方羽还是面色微微一沉。
　　遇到有特殊能力的妖魔了。
　　要速战速决吗？
　　方羽看了眼人多眼杂的环境，压下心思。
　　脚下一动，人瞬间追上了逃跑的[虚猫妖]。
　　“吼！！”
　　[虚猫妖]一声，连续出了三爪，都被方羽快速的躲开。轰！轰！轰！的把楼上的木板给抓出三道爪印。
　　周围的人也纷纷发现了这头妖魔的存在。
　　“是妖魔！”
　　“那是刁德一！”
　　“速去帮他！”
　　听到有人要帮自己，瞬间把方羽给急的。
　　手中的速度，瞬间极快。
　　刷刷刷刷刷——
　　子母剑交替，一下子出了七八剑，血水溅落一路。
　　-95！
　　-24！
　　-73！
　　-19！
　　-101！
　　-29！
　　-162！
　　红色暴击！
　　【虚猫妖：622/2200。】
　　虚猫妖身体如被刮肉般，痛的疯狂嚎叫，逃跑。
　　但她却发现，无论怎么逃，速度上就是不如眼前这个男人。
　　这时她才意识到，逃跑是没用，只能是战斗！
　　尖啸一声，虚猫妖反逻辑，不逃反进，扑入方羽的怀中。
　　呲！！
　　错不及防下，两只大大的猫爪，直接贯穿方羽的胸膛，从后背刺出。
　　死！
　　竖瞳的猫妖，散发着激动快意的情绪。
　　然而她却没有主动到，怀中被贯穿的男人，忽然扔下了双剑。
　　元体……固本功！
　　骨粉覆盖，化作骨锤。
　　两只骨锤，重重朝虚猫妖脑袋一锤。
　　砰！！！
　　一声重响。
　　-568！
　　红色暴击！
　　【虚猫妖：54/2200。】
　　虚猫妖直接头骨碎裂，痛不欲生，却连发生了什么都不知道，只是身子立刻软了下去，在栽倒在地，伴随着西瓜大的骨锤再次对着它的脑袋砸下。
　　砰！！！
　　-54！
　　红色暴击！
　　【虚猫妖：0/2200。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[虚猫妖]，获得经验值1000点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为10点属性点。】
　　骨粉散去，方羽缓缓松了口气，捡回子母剑。
　　不得不说，2000血的妖魔，还是有点东西的。
　　和千血妖魔，还是不一样的。
　　不动用元体功，想要速战速决还真有点麻烦。

第192章 威胁是不对的
　　“刁德一！”
　　“刁大人，我们来帮你了！”
　　“等等！那头妖魔……”
　　来帮忙的愚地府人员，这时才姗姗来迟。
　　不过等他们看到地上那头猫妖的尸体，却都面露错愕。
　　死了？
　　刁大人直接把这头妖魔单杀了？？
　　这实力……
　　再看刁大人，胸口负伤，还留着血呢。
　　想来，是经历了一场无比艰难的血战！
　　“刁大人，使我们来迟了。”
　　“大人，快快止血！”
　　有人上来扶住方羽，有人要给方羽处理伤口，拿出个小药瓶要给方羽上药。
　　方羽不动声色的，捂住胸口那个刚才被[虚猫妖]双爪贯穿的胸口伤势，微微轻咳一声。
　　“区区小伤，不碍事，办案要紧！你们留下一人，看守这头妖魔尸体，其余人随我上去。”
　　区区……小伤？
　　众人瞪大眼睛。
　　大人，您这出血量可不少啊。
　　胸口红泱泱一片呢，血水都染红了胸膛的的衣服了。
　　但看方羽真的不打算上药，拖着受伤之躯就要往楼上去。
　　众人顿时微微色变，对这个突然冒出来的新星，肃然起敬。
　　本以为这家伙就是个运气好的关系户，靠着什么机缘巧合，才走到现在这个位置。
　　现在看来，不是这么回事啊。
　　刁德一这家伙，确实不简单啊！
　　怪不得礼百针大人对刁德一青睐有加，是有原因的啊。
　　光是这份对盘查妖魔的执着，以及对于完成任务的追求，一般人就无法企及。
　　“大人，至少上点药粉镇痛。”
　　有人追上去继续递上小药瓶。
　　有人在对方羽改观后，忽然跟紧在了方羽的身后。
　　有人停在原地看守尸体，目光注视众人的背影消失在视野外。
　　不知觉间，方羽悄然收获了一批人的认可。
　　而他本人却还不知情。
　　镇痛的？
　　方羽随手接过，看了眼那人的血条。
　　【浦正豪：65/65。】
　　完全没印象的一个名字。
　　不过这很正常。
　　不到一百血的人，一般入不了方羽的眼，自然也不会多加在意名字什么的。
　　将药粉洒在胸口的伤口，果然疼痛缓减了一些。
　　看了下血条。
　　【生命：3842/4246。】
　　好家伙，刚才[虚猫妖]穿胸那一下，伤害还不低呢。
　　没开铠化，终究是战力打了折扣。
　　不过这里人多眼杂的，方羽放不太开。
　　所以[虚猫妖]那一下，还是有效果的。
　　虽说方羽是数据化之躯，没什么弱点的，但痛感还是在的。
　　只是配合快速再生，能快速恢复，疼痛自然也消的快。
　　再看另外三人。
　　【所嘉赐：49/49。】
　　【桂飞昂：78/78。】
　　【茅翠岚：62/62。】
　　都是些普通实力的，方羽也没太在意。
　　目光一般扫视全场，一边略微加快的脚步，直奔楼上而去。
　　作为[洛璃坊]最大的青楼，[洛璃阁]的规模不小，足足有九层楼之高。
　　方羽刚才那么一冲，也就冲上三四层楼而已。
　　不过到了上面的楼层，客人的人数就少了。
　　因为有黑家三公子包场，没有普通客人的说法，都是和黑家三公子有染的，身份地位有点特殊，甚至好像还听到了有人惊呼了一声左家什么的。
　　害得方羽还去扫了一眼。
　　【左绿：500/500。】
　　五百血？！
　　方羽心中一惊，脚步猛地一停。
　　500血的左家人？
　　还是个女孩子。
　　左家的女子？
　　青楼？
　　她在青楼接活？
　　不会吧？？？
　　不过等看到随着她后面，房间里还被押出来个衣衫不整，两位数血量的青楼女子时，方羽就明白，是自己想岔了。
　　感情她也是青楼的客人啊。
　　五大家族的人，就是不一样呢，突出一个特立独行。
　　没错，左家也是五大家族之一。
　　就是不知道这个左家女子，和黑家三公子是个什么关系。
　　方羽虽然有些在意。
　　毕竟500血的家伙，连他都感到有些棘手。
　　但因为那[左绿]配合的很，看到愚地府来搜查，根本没有反抗的意思，随性得很。
　　方羽就压下了心思。
　　别人都不肯暴露实力，都没做什么事，这么配合愚地府行动的。
　　自己还去找她麻烦，这不是有病吗。
　　更别提，方羽又不是冲着左家来的。
　　当务之急，是找到黑家三公子，问清楚[莫灵钰]的下落，然后大事化小，小事化无，直接带着队伍撤退就是。
　　得罪一个林家，直接把青妖给必出假死，方羽可不想轻易惹麻烦了，特别对象还是五大家族的人的时候。
　　“刁德一！”
　　上到第七楼的时候，方羽遇到了在这一层搜查的[车林芳]和[汤杉]。
　　两人靠过来，无视方羽身后站着的几个愚地府队员，将两个人扣押到方羽的面前。
　　“这一层就这么两个人。”
　　【黑山虎：305/305。】
　　【黑水龙：300/300。】
　　“他们是？”
　　“好像是黑家三公子的带刀护卫。”
　　“护卫啊……伺候他们的青楼姑娘呢？”
　　刚才那几头妖魔，都是青楼的人。
　　反倒是这些客人，一个个都清白得很。
　　当然，这也和他这一路冲上来，只是匆匆一扫，没来得及细细盘查有关。
　　“死了。”
　　[车林芳]平静地开口。
　　“死了？”
　　方羽一愣。
　　“嗯，被他们玩死了，死在了床上，要把尸体挪过来吗？”车林芳随意地道。
　　她对人类之间的互相残杀，并没有什么感觉。
　　方羽微微皱眉，低头看向那两人。
　　却见那两人满不在乎地抬头冷笑着看向方羽。
　　“你就是他们的头？小子，黑家的事你也敢管？愚地府的手，是不是伸得太长了？”
　　“哟哟哟，愚地府的人，该不会是想要为几个青楼女子出头吧？你和那几个青楼女什么关系哦？不会是天天点她们玩吧？”
　　这两人一唱一和的，说话好不客气。
　　“这两人怎么处理？”
　　[汤杉]侧过头问道。
　　他同样这两人做出的事没有任何感觉。
　　一切看刁德一如何定夺。
　　毕竟明面上，刁德一才是他们这只队伍的领队，一切都要听命于他先。
　　不过，像他们这种潜伏的妖魔，一般而言，还是不要做太出格的事情的。
　　[汤杉]正想着呢，就见方羽走了上去，停在两人面前。
　　“黑傲在哪？”
　　黑山虎冷眼看他，冷笑了一声：“凭你也配……”
　　嗖——
　　黑山虎忽然感觉眼前视线一转，一瞬模糊，紧接着……
　　砰！！
　　背后一痛，木质护栏炸开，木屑乱飞中，黑山虎发现自己正在不断的下坠。
　　他，竟被那小子给甩出去，撞破护栏，扔下楼去了！
　　回过神来，[黑山虎]瞬间瞪大眼睛。
　　这小小的十户，怎么敢的！
　　我黑家什么时候，已经被人看不起到这种地步了吗！
　　他刚才所在的楼层，是七楼，高度已经不低。
　　再加上事发突然，没想到那小子真的敢对自己出手。
　　错愕回神时，已经过了最佳的调整姿势的时间。
　　待用最后的空间进行调整落地……
　　砰！！
　　地面一震！发出一声重响！
　　烟尘弥漫中，楼上的人，纷纷探头往下看去。
　　只见烟尘散去，[黑山虎]正双脚站在大地上，抬头直视七层的某人。
　　他嘴角有淡淡的血迹，显然受了一点伤。
　　“好……胆！”
　　擦掉血迹。
　　砰！！
　　脚下一动，[黑山虎]冲入楼道，伴随着一阵急促的声音，以及楼道破碎的木板声，直奔而上！
　　一层，两层，三层……七层！
　　[黑山虎]冲出楼道的瞬间，两手交叉化爪，往外一抓，爪子瞬间覆盖上一层黑色的纹路。
　　但未等完全覆盖。
　　砰！！
　　刚刚冲上来的[黑山虎]，就被什么东西甩在脸上，人被撞到一旁的走道上，滑行了一米多才停下。
　　抬头一看，刚刚甩过来的人，赫然就是他的弟弟[黑水龙]。
　　“水龙！”
　　[黑山虎]错愕的大喊了一声，发现弟弟身上有伤。
　　不由怒瞪前方几人，特别是那个带头的家伙。
　　那淡淡的眼神，居高临下的俯视他们兄弟两人，好像根本没把黑家放在眼里一般！
　　说实话，[黑山虎]有点被镇住了。
　　敢对他们兄弟两人出手，那就是敢得罪黑家。
　　虽然他们只是黑家三少的护卫，却也代表着黑家的脸面不是。
　　打狗还要看主人呢，区区愚地府的十户，凭什么敢这么敢？
　　这家伙什么来头？
　　[黑山虎]不解。
　　“咳！”
　　这时候，[黑水龙]咳了一声，缓过劲来，同样怒瞪方羽等人。
　　只觉今日被人羞辱到了，此仇，必报！
　　但……天地良心。
　　方羽只是站在那，而那两个家伙是半跪在地的。
　　什么居高临下，你都跪着呢，能不是居高临下吗。
　　“弄死他！”
　　“喝啊！！”
　　仿佛有了某种默契，黑家护卫两人对视了一眼，忽然同时朝方羽猛地冲了过来。
　　两人速度极快，双手同时如野兽蜕皮般快速翻出一块块细小的黑色鳞片。
　　速度再提。
　　气势疯涨。
　　“死！”
　　“这既是得罪黑家的下场！！”
　　齐声大喝，一人出黑爪，一出黑拳，却在即将碰触到方羽的瞬间……
　　啪！
　　啪！
　　他们的攻势，他们的两只手腕，分别被两个人，牢牢抓住，彻底静止在方羽胸前几寸的距离，寸进不得！
　　什……么？！
　　[黑山虎]顺着那只抓着自己手腕的那只手的主人看去。
　　看到的，只有一脸平静，样貌略有姿色的年轻女子。
　　看腰间的身份牌，好像同样只是……十！户！
　　愚地府的十户，竟都这般强大？？
　　[黑山虎]脸色一变，用力往里一收，却发现……手腕，如被铁铐烤住，竟是真的纹丝不动！
　　这女人，好大的力气！
　　再看弟弟那边，同样是被一个十户的男人，轻松抓住手腕，拦下了攻势。
　　就在这时，那个愚地府那个领头的少年人，开口了。
　　“车林芳，汤杉，别把他们弄死了，好抓扣押即可。”
　　车林芳？汤杉？
　　就是眼前一男一女的名字？
　　好像隐隐有点印象。
　　能被他们兄弟两人留有印象，说明这两个十户，在愚地府那边已经有点资历了。
　　但他们确实没想到，这两人实力还不俗。
　　毕竟没交手过，只听过名字，可对愚地府的人的实力没什么实感。
　　今日交手，才明白，能有点资历愚地府的十户，确实不简单。
　　“喝啊！！”
　　[黑山虎]大吼一声，另一只爪子快速出招，脚下如敏捷的猛虎般，以[车林芳]为中心，迅捷的游走移动。
　　但……
　　砰砰砰砰砰砰砰！
　　快速的十几次交手，竟全被[车林芳]挡下，引得[黑山虎]心中的惊讶和错愕在迅速放大，一个破绽不下心露出……
　　啪。
　　玉手一推。
　　一掌，打在了他的胸口。
　　砰！！
　　后劲爆发，在[车林芳]松开那只束缚其手腕的手掌的同时，[黑山虎]被一掌击飞出去，滚地滑了半米多，抬头一看，刚好看到弟弟[黑水龙]也被那什么汤杉，一拳打飞过来，从他旁边嗖的一声过去，滑的比他还远。
　　好强！
　　这两人……好强！
　　真可怕的是……
　　[黑山虎]视线，越过[车林芳]和[汤杉]两人，看向正走在楼道上的方羽。
　　更可怕的是，这么强的两人，竟然甘心听命于同样是十户的那家伙！
　　那少年人，到底是什么人？？
　　从未听过最近有什么风云人物崛起啊？
　　哪个不是被他们五大家族压下一头的，更别提愚地府最近可是一直在挨打，被妖魔压得不喘不过气。
　　没想到，妖魔那边不是对手，打他们这些同族的人类，倒是一把好手。
　　怎么？欺负不过妖魔，来欺负我们黑家了是吗？
　　[黑山虎]捂着胸口伤势，慢慢起身，脸色阴沉如水。
　　虽然心中很不甘，但他不得不承认。
　　他，过不去面前那对狗男女组合。
　　上去，你就尽管上去吧。
　　黑傲大人，会将你打趴在地，跪下来请求原谅的！
　　[黑山虎]心中冷笑，仿佛已经看到那不可一世的少年人，乞怜摇尾的可怜模样了。
　　“这里交给我，你上去陪着刁德一。”
　　[车林芳]忽然说了一句。
　　[汤杉]愣了下，转身顺着楼道而上。
　　[黑山虎]顿时瞪大了眼睛。
　　竟，这般看不起我们兄弟二人？！
　　虽说现在受了伤，那也不是你这个女人能一打二的理由！
　　看着[汤杉]上去，[黑山虎]给了刚刚勉强爬起来的弟弟一个眼神。
　　“冲！！”
　　一声大吼，两人拖着受伤之躯，同步冲向[车林芳]。
　　但……
　　砰砰砰砰砰砰！！
　　[车林芳]连续出掌，手掌快的拉扯出残影，竟是将两人的攻势全部挡下，并在两人错愕震惊的表情中，反手各自给出一掌。
　　啪！
　　啪！
　　两人同步倒飞出去，落地吐出口血来，再看[车林芳]，却已是没了再冲上去的勇气。
　　怪……怪物！
　　连那少年人的手下，都强到这种地步。
　　那少年人的实力，该是到达什么程度？
　　一时之间，连黑家兄弟两人自己都不敢相信，他们居然……担心起了，那个无敌的黑傲大人。
　　……
　　踏！
　　方羽站在了八楼的走道上。
　　走廊上，被绳索绑着的有五人，缩在角落的青楼姑娘有十几人，旁边还有一具尸体。
　　而在绳索绑着的五人前，坐着正在咬牙准备被[胡树升]纠正手臂骨头位置的昆山海。
　　现场有很多凌乱的痕迹，以及打斗的痕迹，还有血迹。
　　似乎听到了动静，[昆山海]回头看向楼道处，顿时面露错愕。
　　“刁德……啊啊啊啊啊！！！”
　　咔嚓一声。
　　[胡树升]把他扭曲的手臂的骨头，给扭回正位了。
　　“都说让你咬着衣服了……”[胡树升]郁闷的抱怨了句。
　　然后回头一看，这才发现了方羽。
　　“刁德一？你可算查到上面来了。但是晚了……”
　　胡树升还没说完，刚刚骨头回正，额头全是冷汗的，身上还带着几道深可见骨的血色伤口的昆山海，连忙抢过话题。
　　“没错！你来晚了！”
　　“刁德一，在你之前，我已经将这一层的人都给扣押处理好了！”
　　昆山海死死地看向方羽，面容因疼痛而微微狰狞。
　　好似在向方羽炫耀着什么。
　　但方羽只是……
　　“啊，做得不错！等会记海哥一功。”
　　记，记我功劳？？
　　昆山海瞪大眼睛，怒火差点没压住。
　　你什么身份，就给我记功，真把自己当老大了？？
　　怒火引动伤口，让他咳咳的出声。
　　“伤势很重？刚那什么药粉，给他也来点。”
　　方羽关心道。
　　旁边跟着的[浦正豪]这才回过神，立刻拿出新的药粉过去，却被昆山海瞪了一眼。
　　“我来我来。”
　　[胡树升]顺势接过，开始给昆山海的伤口上药。
　　药粉下去，疼痛微微缓解，昆山海紧皱的眉头才稍稍舒缓下来。
　　而[浦正豪]和其他几个十户之下的队员的心思，却还在楼下砰砰砰的交手声上。
　　好强……
　　车十户好强！
　　刚才那两个黑家护卫冲上来的时候，他们几个根本反应不过来，都以为刁德一要被那黑家兄弟弄死了。
　　结果车十户和汤十户同时出手，直接完成压制，甚至断后。
　　独当一面。
　　只能用独当一面来形容！
　　这……就是精锐十户的实力吗！
　　一如昆山海大人横扫八层，配合[胡树升]大人，万层双人镇压一层的战绩。
　　车林芳大人和汤杉大人，也是做到两人压下黑家护卫的作用。
　　这种实力，才愚地府的真正的力量！
　　百户之下，像昆山海大人这类精锐十户，就是最强的力量。
　　一时间，他们竟开始期待方羽的表现。
　　之前只是看到方羽脚边落一具妖魔尸体，完成了单杀。
　　但具体实力到什么地步，却是不知。
　　说不得，刁德一大人，有着接近百户的实力？
　　在[浦正豪]想到这的时候，方羽已经站在了那具尸体的面前。
　　“怎么杀人了？这家伙什么来头啊？”
　　“言高原，[谛灵武馆]的人，对我不服的很，要袭击我呢，招招致命的，自然不可能留手！”
　　昆山海没好气的道。
　　确实，身上那些伤，再加上手臂都骨折过了，可见战斗之激烈。
　　方羽有些意外。
　　“谛灵武馆？”
　　那不是三大武馆之一吗？
　　之前好像话说，林别笙和[谛灵武馆]有什么千丝万缕的关系呢。
　　该不会是，[谛灵武馆]是和黑家三公子有什么关系吧？
　　方羽看尸体，是看不到血条的。
　　或者说，随着目标死亡，血条是会慢慢消失的。
　　这具尸体，虽然是刚死不久，但血条已经看不到了，所以方羽也不知道此人是什么实力，血量如何。
　　不过能和200多血的昆山海，互相打个来回，还被打死了，估计实力强不到哪去。
　　不对！还要考虑下[胡树升]这个额外因素，不过大差不差了。
　　这两人的组合，和下面的[车林芳]，[汤杉]组合不是一个级别的。
　　综合实力根本入不了眼。
　　[谛灵武馆]的人，这么垃圾吗？
　　方羽心头有些疑惑。
　　再将视线，扫向那些捆绑在一起的五人团。
　　【苟冷之：168/168。】
　　【程麦冬：102/102。】
　　【阮平凡：154/154。】
　　【官虹英：125/125。】
　　【公良夏：137/137。】
　　好家伙，一个个实力其实不弱啊。
　　随便上去围殴，昆山海两人还真不一定扛得住。
　　再看这五人的穿着，光鲜亮丽，方羽立刻心中隐隐有所猜测。
　　果然，仔细一盘问。
　　不是大富大贵的富商之子，就是大帮派或大武馆的弟子，亲属。
　　反正是沾亲沾故的那种。
　　这些人那里是武者，都特么是富二代，在这里享乐的。
　　战斗？
　　对不起，他们都不知道什么叫做战斗。
　　练武，那是为了应付家里，享受，才是他们的目的。
　　只有地上那个[谛灵武馆]的家伙，酒喝多了，脑子不正常了，觉得自己又几分本事，才和昆山海拼命去了。
　　“我与[谛灵武馆]的[英飞鸣]只是泛泛之交，并无什么瓜葛，各位官爷，若无其他事，还请放了我等。家中父母还在等着呢。”
　　开口的，是[苟冷之]。
　　态度不卑不亢，但神态间，有着一种上位者特有的傲慢和不屑。
　　好像他想要把这种姿态，隐藏起来，但藏得很粗糙，好似一个拙劣的模仿者。
　　这让在场一些人都很不舒服。
　　不过方羽倒是无所谓。
　　这几人身份背景有点硬的，属于天圆镇的富二代圈子。
　　能不继续得罪就不继续得罪。
　　至于已经杀了的[谛灵武馆]那位，方羽也没辙。
　　他上来，事情就已经成定局了，真要起冲突，也只能事后让愚地府上面的人出面处理了。
　　看过这些纨绔子弟的血条，方羽心中其实有点遗憾的。
　　居然……没妖魔？
　　方羽一下子对这些人兴趣缺缺了。
　　问了下[黑傲]和[莫灵钰]在哪。
　　那些人毫不客气就指了指楼上。
　　“这位十户大人，你知道[霜薇薇]吗？洛璃阁最新的招牌。傲哥现在，就在楼上享受着那位姑娘呢。”
　　“这次傲哥突然邀我们在此一聚，也是为了一睹[霜薇薇]姑娘的风采。”
　　“遗憾的是我们没能被[霜薇薇]姑娘选上，傲哥则拔得头筹。”
　　“现在的话，傲哥应该还在和[霜薇薇]享受着鱼水之乐。”
　　“既然下面闹得这么大的动静，傲哥都没从楼上下来，说明他还在办事。”
　　“如果我是你们，我就绝对不会选在这个时候，上去打扰他的兴致。”
　　顿了下，[苟冷之]咧嘴，露出一口金牙。
　　“得罪黑家，和得罪我们，那可是两个概念，小十户，你可要想清楚了，这楼道，你是上，还是不上。”
　　上？
　　还是不上？
　　那还用说吗？
　　方羽微微一笑，视线略过这五人，看向那十几个青楼女子。
　　显然，在七楼那两个黑家护卫之后，再往上，都是公子哥们享乐的楼层了。
　　而这十几个青楼女子，血量都在十几点血左右，没有妖魔藏匿其中。
　　“你们留下，我上去会一会黑家三公子……”
　　“等等！我也去！”
　　开口的，是额头一直冒冷汗，伤得不轻的昆山海。
　　【昆山海：35/288。】
　　方羽：……
　　大哥，血条不会骗人。
　　你都残血到这地步了，还逞什么能呢，上去送人头吗？
　　“海哥去的话，我也去！”
　　[胡树升]在乘机表忠心，实则眼神在看向方羽，仿佛在询问方羽的意思。
　　“还有我们！”
　　[浦正豪]这几个，几十点血，实力连十户都没有的，也在凑热闹。
　　就在这时……
　　踏！
　　一人，从楼道走了上来，扫视全场。
　　“你们都呆在这，我陪刁德一走一趟。”
　　【汤杉：1821/1999。】
　　“汤十户！”
　　“是汤衫大人！”
　　“他上来了，难道说下面的战斗已经结束了？”
　　众人议论纷纷，那几个碗筷子弟也微微皱眉。
　　怎么愚地府这次，好像真的来势汹汹啊，十户一个接一个的出现。
　　不过……他们要惹怒的人，可是那个号称同级无敌的黑傲大人！
　　别说这些十户了，就是愚地府百户来了，对上黑傲大人，也值得灰溜溜回去，不敢造次。
　　“那就汤杉吧，陪我走一趟，其他留在这处理这些人。”
　　“是！”
　　众人听令，只有昆山海有些不服，脸色难看。
　　我还能比那汤杉弱了？
　　刚想到这，伤势发作又咳了一声。
　　胸口痛的厉害，直到[胡树升]来给他敷药才好了一点点。
　　而在这时，方羽已经带着汤杉上了楼。
　　不同于其他楼层，还有走道，分成几个房间。
　　九楼，只有一个巨大的房间，楼道走到顶，迎面就是大门。
　　“车林芳呢？”
　　方羽把手贴在大门上，低声问道。
　　“她能应付。”
　　汤杉同样把手贴在大门上。
　　两人一起用力。
　　咯吱！！
　　厚重的大门被推开。
　　房间里的情况，一览无余。
　　芬芳妙香的房间里，迎面就能看到里面有一张巨大到夸张的大床。
　　床上，分布着重重叠得的纱帘，如古代的重度马赛克似的。
　　让人隐隐能看到床上有两个人在，却看不清样貌，只能看出模糊的身体轮廓。
　　似乎是因为大门开着，一阵吹过，吹起纱帘，露出床上的些许画面。
　　只见一个俊美男子，正赤着上身，轻轻抚摸着床上女子的秀发。
　　明明早就察觉到方羽两人的到来，视线却从未看向两人一眼，而是嗅着身旁女人的清香，淡淡开口。
　　“既见本少，为何不跪？”
　　方羽：……
　　他在干嘛？
　　跪你个大头鬼！
　　方羽和汤杉对视一眼。
　　方羽一边开口，一边观察那两人的血条情况。
　　“傲公子，愚地府办案，还请见谅。你只需告诉我，莫灵钰在哪，我们马上就会退走，绝不会再打扰你的雅兴。”
　　【黑傲：500/500。】
　　也就……500血？
　　方羽双眼微微一眯，不过如此嘛。
　　就是林杰那等档次罢了。
　　虽说自己和林杰战力也就五五之数。
　　“愚地府？”
　　黑傲有着一头乌黑的长发，洒落肩头，斜眼看向方羽。
　　“区区愚地府，也敢扰本少的兴致？这里没有莫灵钰，滚！”
　　‘滚’字落下，黑傲忽然抬手一挥。
　　呼呼呼——
　　纱帘乱舞，风声响起！
　　方羽和汤杉同时感到了一股无形的风压之力压来。
　　吹得两人衣角疯狂抽动，猎猎作响！
　　脸色微变，两人同时双手交叉，做出防护姿势。
　　只是一瞬。
　　呜呜呜！！
　　风压袭来，狂暴的力量，顿时将两人的身体吹动，齐齐快速往后滑行三四米，砰的一声撞在墙上。
　　-0！
　　-0！
　　汤杉轻轻闷哼声一声，演技竟比方羽还好。
　　要不是他头顶的-0的伤害数字冒出来，方羽都可能要被他骗过了。
　　有汤杉这个榜样在，方羽自然也跟着学样，轻轻闷哼了一声。
　　“黑傲大人！”
　　床上女人尖叫一声，扑入黑傲的怀中。
　　“[薇薇]莫怕，有我在。”
　　黑傲轻柔出声，一副霸道总裁模样，只是斜眼又再次看向方羽两人，眼神微冷。
　　仿佛在说，刚刚只是警告，再不滚，就别怪他不客气了。
　　方羽寻思你这警告也就‘-0’啊，不会觉得自己很强吧？
　　不过随着刚刚的风压吹过，将床上的纱帘吹乱，也让方羽看清了那女人的模样，以及头顶的血条。
　　樱桃嘴，柳叶眉，水嫩水嫩的，好生好看。
　　她就是最近[洛璃阁]最近风头正盛的[霜薇薇]？
　　让我看看你的成分。
　　【莫灵钰：6000/6000。】
　　方羽：……
　　方羽：？？？？
　　方羽：6。
　　在看到那个女人的血条的短短一瞬间。
　　方羽的思绪进行了剧烈的起伏。
　　准确来说，方羽傻眼了。
　　这特么，这特么什么啊？
　　槽点太多，乃至于他不知道从哪说起为好。
　　霜薇薇，就是我一直在找莫灵钰？？
　　她销声匿迹后，改头换面，成了[洛璃阁]的新头牌？
　　什么能屈能伸。
　　上能当莫家家主，下能青楼头牌。
　　绝了。
　　最重要的是那恐怖的血条，几乎超越那个红月妖。
　　主要是方羽都不确定。
　　这家伙到底是莫灵钰，本来就是妖魔，本来就是这个血量和实力。
　　还是特么莫家被查，悄悄逃跑后，被妖魔给替换了。
　　想到莫家，牡丹染坊，还有洛神布坊三者的关系。
　　方羽感觉莫灵钰本来就是妖魔的可能性更高一些。
　　也最好是如此，否则广源驿站的暗号，还有想要问的奴隶交易之类的事，可就不好问出来了。
　　“刁德一？”
　　最先注意到方羽在发呆的，是汤杉。
　　他脸色一沉，低喊了一声。
　　方羽这才从思绪中回过神来，立刻意识到，自己露出了某种破绽。
　　心思如电，当即，他像是下意识的脱口而出道。
　　“好，好美！”
　　被人类的人皮所惑？
　　难道他也有那种特殊的癖好，喜欢收集各种好看的人类皮囊？
　　想到一些妖魔同僚有过的特殊爱好，汤杉立刻将方羽也化为哪一类爱好特殊的妖魔类型里去了。
　　床上的黑傲，自然也是听到了方羽像是由衷的赞美之声。
　　直接脸色一沉，还以为身边美人的身子，被那小子看到了。
　　当即就拉起旁边的床单，裹在了莫灵钰光着的身子上。
　　而后一个转头，就怒瞪方羽。
　　“小子，你看到了不该看的东西。本少改注意了，本少要挖出你的双眼！”
　　黑傲有一个原则。
　　那就是一件东西，还没成为他的东西前，他可以既往不咎。
　　但若已成了自家禁脔，却还被别人惦记，那就是不可原谅！
　　[霜薇薇]的过往，黑傲可以既往不咎。
　　但[霜薇薇]的今后，就全是他的，只能是他一人独享，直到他玩腻了为止！
　　似乎感觉到黑傲的杀意，方羽脸色微变。
　　“等等！黑傲，我不是来找你麻烦的！”
　　方羽话音刚落，黑傲已经从床上跳了出来，随手一抓，撕下一片白色纱帘当做衣服裹在身上，脚下一点，整个人瞬息朝方羽笔直袭去！
　　黑傲的速度很快。
　　他能看到方羽错愕惊慌的神色浮现在脸上，并在发现他冲过来发起攻击的时候，慢慢恢复平静。
　　不错的心理素质。
　　黑傲傲慢的在心中点评了一句。
　　可惜，你遇到的是我，黑傲！！
　　速度，骤然暴涨。
　　黑傲自信，在这些愚地府十户的废物眼里，此刻的自己，恐怕已经拉扯出一道白色的残影。
　　以这些废物的实力，根本捕捉不到自己的身影。
　　恐怕在这些废物的眼里，我还在半路。
　　但实际上……
　　踏！！
　　黑傲猛然停步，人以微微俯身的姿势，出现在方羽的面前。
　　一瞬的停顿。
　　狰狞一笑，他两指化爪，如迅雷般猛然勾向方羽的双眼。
　　此击，必中！
　　黑傲有绝对的自信。
　　然而，也就是这时，在这攻击的瞬间。
　　他才突然发现，方羽的眼球，在往下看。
　　或者说，早早的，就已经在往下看。
　　不……可能？！
　　黑傲心中咯噔了一声。
　　感觉到了一丝违和和怪异。
　　但未等他深想，左边忽然一道劲风突兀袭来！！
　　什么？！
　　在场竟有人能跟上我的速度和攻击节奏！？
　　虽没看清左侧袭来的是什么东西，但他明白，如果继续向上勾向方羽的双目，自己必吃左侧这一招重击。
　　虽不至于收到多少损伤，但却对他黑傲而言，是巨大的侮辱。
　　他堂堂黑家三公子，号称同级无敌的黑傲，面对两个垃圾，竟要拼着受伤，弄脏身子的代价才能得手？
　　这怎么能行！
　　注意力一变，黑傲突然放弃向方羽的右手两指，而是猛然抬起左手格挡左侧袭来的攻击。
　　砰砰！！
　　左手如残影般快速变动了两下位置，在汤杉错愕震惊的表情中，黑傲竟是后发先至的，快速裆下了他的两脚攻击。
　　甚至他的右脚，还被黑傲抓着呢。
　　“啧啧啧。”
　　将汤杉的右脚微微移开一些，露出鞋子后面的，那黑傲的俊俏脸庞。
　　黑傲伸出空着的右手，对着汤杉伸出了一根手指，微微左右摇晃。
　　“你，不……”
　　砰！！！
　　快的几乎让黑傲没反应过来的一脚，忽然从正前方踹了过来，直接踹在他胸膛上，将他的话硬生生给咽回肚子里去了。
　　滋滋滋——
　　强横的腿力将黑傲击退三五米远，却也让黑傲呆滞在了原地。
　　他低头呆呆地看着胸膛的黑泥鞋印，身体不由自主的微微发颤。
　　用颤抖的手，轻柔的，缓慢的，拍掉胸膛黑泥，然后一遍，一遍，一遍的用身上挂着纱帘，不断的擦拭胸膛的鞋印。
　　但是……擦不干净。
　　“黑傲公子，我们愚地府不想惹麻烦，既然你今日不愿意说出莫灵钰的下落，那等改日你有兴趣了……”
　　那愚地府的家伙，在说什么，黑傲听不清了。
　　他感到恶心……他感到恶心！！
　　“擦不干净……为什么擦不干净啊！！！”
　　尖锐，扭曲，嘶吼的声音，从俊美的黑傲身上发出。
　　那精致的五官因扭曲而发生微微变形，原本棕色的眼眸，正在以肉眼可见的速度，快速变得漆黑。
　　如一滴墨水滴入双目，连双目里白色的眼白，都在快速染成漆黑之色。
　　几乎几个呼吸间，待黑傲用手捂着胸口肮脏的鞋印，抬头猛地看向方羽时，其整个人已经好似疯魔化，完全漆黑如墨的双眼，简直与妖魔有的一拼。
　　方羽心中咯噔一声，明显感觉到黑傲的精神状态不太对劲，那眼神，是要杀人啊！
　　特么的，至于吗？我刚才那一脚，好像-1点血啊，和你之前的给过来的风压，没什么区别好吧。
　　你给个下马威，不让我也威风威风的？
　　方羽心中嘀咕，其实是有了退意。
　　那[莫灵钰]是6000血的大妖啊，旁边还有个与林杰估计差不多，但敌友不明的黑家三公子。
　　说实话，这配置，方羽不敢打。
　　所以才有了之前的说辞。
　　方羽准备撤退了先。
　　反正已经知道了莫灵钰是谁，知道她在哪。
　　下次有需要，实力更强点后，再来找她就是。
　　没必要面对现在可能一对二的局面。
　　但方羽悄然的，慢慢往后退，却发现……
　　如变身后的黑家三公子，那漆黑如墨的黑色双目，正如盯着死物般，死死盯着他。
　　视线，在随着他的悄然移动，而微妙变化，仿佛是……盯了他。
　　再看那边床上6000多血，还装着柔弱，却悄然看向这边情况的莫灵钰。
　　方羽心中有了想法。
　　“汤杉！！”
　　方羽毫无征兆的，忽然一声大吼。
　　吼声再喊出去的瞬间，方羽整个人已经如鬼魅般疯狂向后退去，冲向房间大门。
　　但下一瞬……
　　旁边的汤杉甚至还没反应过来。
　　嗡！！
　　方羽只觉前方忽然有什么黑色的阴影一瞬模糊。
　　砰！！！
　　下一瞬，保持高速移动，疯狂后撤的方羽，忽然如被什么高速行事的列车猛地撞在身上。
　　一股恐怖的力量直接将他撞向后面的墙壁，并随着一瞬的停顿，房间墙壁直接被撞的爆裂而开，砰的碎石沙泥乱飞。
　　-195！
　　-11！
　　-9！
　　-6！
　　【生命：3621/4246。】
　　哒哒哒哒——
　　乱飞的碎石中，方羽被什么人，一把重重压在地上，脖子直接大手用力掐住，发不出声音来。
　　这一系列的变化，又快又猛烈，让方羽根本反应不及。
　　或者说，他一开始就没想过要和人拼命，等反应过来想要铠化时，已经被人压制在地上了。
　　“厄啊啊啊……厄……”
　　方羽滚动喉咙，却发不出什么有效字符。
　　而在这时，方羽也看清了，到底什么人，压在他的身上。
　　赫然就是……黑家三公子，黑傲！
　　这家伙双目漆黑化后，速度和刚才下马威的时候，根本不是一个级别的。
　　简直就像是前面只是和你玩玩的调调，后面却是准备要你命的拼命节奏。
　　问题是，这两者的变化，是在太突兀了。
　　方羽完全不理解，黑傲忽然疯狂涌现的，针对自己的杀意，到底来自哪里。
　　不知是被掐着脖子的原因，还是因为黑家三公子，不知何时化作漆黑皮肤的双手的原因，方羽竟然有点使不上劲来。
　　用力拍打黑傲掐着自己脖子的手臂，想要憋出一点力气施展元体功，却发现意念所动，却只能在周身漂浮出一点点白色粉末落在地上。
　　这什么招数？
　　这什么招数？？
　　这么克制我的元体功？？
　　说实话，方羽慌了神。
　　他立刻意识到，他需要一次假死，骗过黑傲，然后再立刻铠化，决定跑路还是战斗。
　　但现在，无疑他需要一次‘死亡’！
　　而方羽并不知道，他的表演，落在里面刚刚冲出来[汤杉]眼里，那可就不只是表演那么简单了。
　　刁德一会死！
　　只是一眼，汤杉就立刻认清了情况！
　　或者说，刁德一这个人皮，会死！
　　人皮一死，妖魔真身就会暴露！
　　刁德一妖魔真身暴露，那么他们这些人就会被严查，难逃被清算的下场！
　　坏了！
　　刁德一不能死！
　　一瞬间，汤杉就理清了思路。
　　但要如何破局？
　　硬碰硬是绝对不行的。
　　就黑傲刚才表现出来的恐怖速度，汤杉非常清楚，拖着这一身人皮，是绝对没可能打得过这五大家族出来的怪物的！
　　怎么办？怎么办！！
　　看着刁德一逐渐要没了气息和动作，要被活活掐住了，要暴露出妖魔真身。
　　汤杉急的如热锅上的蚂蚁团团转。
　　也就是这时。
　　他，忽然，发现了一个人。
　　一个，看戏的女人。
　　身形一动！
　　下一瞬，他手中，多了一人。
　　“黑傲，给我住手！！！”
　　一声厉吼，吸引了方羽和黑傲两人的注意。
　　只见前方，汤杉，挟持着一个女人。
　　并且将刀，架在了那个女人的脖子上。
　　【莫灵钰：6000/6000。】
　　“放了刁德一！”
　　汤杉厉吼。
　　黑傲，转过头，死死盯着他，几乎像是从牙齿里挤出的低吼声。
　　“你敢动她一下试试？”
　　“我说，放了刁德一！不然，她死！”
　　“厄厄厄厄厄……”
　　方羽想要说什么，脖子被卡得死死，根本说不出话来，但情绪是激动的。
　　放心，刁德一，我不会让你死这，不会让你暴露妖魔真身的！
　　不然，我们这批潜伏的妖魔，全都要完蛋！
　　“放不放！！黑傲！！”
　　汤杉大吼。
　　但方羽却注意到，黑傲掐着自己脖子的动作，越来越紧，甚至就将自己高高举起。
　　虽根本没看自己一眼，只是双眼死死地盯着汤杉，却杀意疯涨！
　　“你敢动她一下试试！！！”
　　“放了他！！！”
　　汤杉红了眼，刁德一快死了！人皮一死，就暴露妖魔真身了，一切就完了！
　　瞬间，汤杉将刀锋抵在了莫灵钰的脖子上，划出浅浅的口子，流出鲜血。
　　“放，还是不放！”
　　黑傲，忽然平静了。
　　沉默了。
　　然后，当着汤杉的面。
　　咔嚓！
　　直接扭断了方羽的脖子。
　　-111！
　　【生命：3510/4246。】
　　“我生平，最恨别人威胁我。”
　　方羽的脖子，断了。
　　歪了九十度。
　　‘人皮’，死了。
　　汤杉瞬息瞪大了眼睛。
　　大脑变得一片空白。
　　完……了。
　　下意识的，手中一动。
　　呲！！！
　　刀，划过莫灵钰的脖子。
　　血，如不要钱般，从断口疯狂喷出。
　　人头，滚落在地。
　　目睹这一幕的黑傲，漆黑的瞳孔，猛然收缩。
　　“不！！！！”他厉吼出声。
　　“厄！！！！”断了脖子，声音受损的方羽，奋力发声。
　　但，一切，都晚了。
　　嘭！！！！！！
　　浓郁血雾。
　　从[莫灵钰]的无头尸体里，猛然爆发！
　　在汤杉错愕的眼神中。
　　在黑傲震惊的视线里。
　　在方羽郁闷的呃呃呃大吼中。
　　一团巨大的阴影，从血雾中，不断拔高，拔高……
　　……

第193章 三巨头
　　不要啊啊啊啊！！！
　　方羽心中在咆哮啊，在大喊啊。
　　只是发出的声音都是呃呃呃的如断气了怪声。
　　看着血雾中不断膨胀，巨大化的阴影，方羽彻底傻眼了。
　　人都懵了。
　　麻了。
　　这特么叫什么事啊。
　　他都已经不想惹事的想要偷偷撤走了。
　　结果先是被莫名爆发的[黑傲]直接拦下，控制得无法动弹。
　　这也就算了。
　　他都准备假死一波，脱离控制，铠化跑路的。
　　结果一波未平一波又起。
　　这汤杉是怎么回事啊？
　　他疯了吗？？
　　别人妖魔大佬隐藏的好好啊，六千血大妖在你面前，换成妖魔内部，那都是你家上司级别的大佬了。
　　你特么在干嘛啊！
　　看到我假死一下，你就把别人人皮破了是几个意思啊？
　　大水冲了龙王庙啊！
　　方羽那叫一个气啊。
　　六千血大妖露出真身，这叫人怎么收场？
　　本来一个假死，铠化拉开距离，金蝉脱壳，收队跑路一条龙这么简单的事。
　　现在直接演变成这个局面。
　　干嘛？
　　要我和那种怪物拼命啊？
　　你是想我死是吧？
　　要不……发挥发挥我妖魔内鬼的身份？
　　不行啊，这批妖魔变身动静这么大，下面的人肯定马上就要发现了，大庭广众的，我怎么发挥内鬼身份啊。
　　话说，妖魔内部就没点互相确认身份的手段吗，这么乱来的？
　　方羽目光转移，瞪向大妖旁边的汤杉。
　　你搞出来的事，你去搞定这怪物！
　　似乎感觉到方羽的视线。
　　还懵逼的汤杉，回过了神来。
　　说实话，他也傻眼了。
　　什么……情况？
　　这女的……竟，竟特么是自己人？？
　　我不造啊！
　　汤杉要是早知道[霜薇薇]是妖魔，他说什么也不会对她出手的啊。
　　甚至还可以和她配合，交流，轻易拿下那什么黑傲呢。
　　但现在……
　　汤杉面露苦涩，当着黑傲的面，破了[霜薇薇]的人皮，这可如何是好？
　　青妖已死，人皮一破就是没了，只能寻找新的人皮替换之。
　　等等！
　　既然，在场之中，只有黑傲一人看到了这一幕……
　　汤杉的眼神，忽然变得犀利了起来，眯着眼，危险的视线，扫向那边的黑傲。
　　眼前，不就有一个现成的人皮吗？
　　在其他人赶来之前，来一场正义的三打一！
　　弄死黑傲！夺取人皮，然后掩盖真相！
　　一时间，汤杉思绪如电。
　　主要他真没想到，方羽被扭断脖子后，人皮居然还能保存，没有暴露妖魔真身。
　　难怪能被青妖这般青睐看好，看来在人皮这方面，也有点独到的研究呢。
　　换成是他，人皮脖子被扭断，人皮结构激发变化，真身肯定是藏不住的，直接就要破皮而出的。
　　在方羽和汤杉短暂眼神交流的时候。
　　一旁的黑傲，瞪大了黑色的瞳目。
　　那是……什么？
　　他傻眼了。
　　大脑一片空白了。
　　因为就在几分钟前，他还在和眼前那玩意缠绵在一起。
　　一种无法言喻的反胃感，从心头升起，感到一阵头晕炫目。
　　哇的一声，面对眼前爆发的血雾，他忽然猛地弯腰干呕了起来。
　　虽没吐出什么，却难受的整个人都不对劲了。
　　脏……
　　脏！！
　　他猛地低头，看向自己下面的某个东西，大脑里仿佛有无数种的声音，如虫鸣般嗡嗡作响。
　　周围的一切，好似都在远去，让人感觉好不真切。
　　脏……
　　脏东西……
　　三人各自的想法和思路，都发生在短短一瞬间。
　　在看到黑傲怪异的反应时，汤杉心中一动。
　　机会！！
　　踏的一下，他不顾身后的血雾，露出后背给后面的妖魔，直接冲向黑傲！
　　“刁德一！！”
　　冲过去的同时，他朝方羽大吼。
　　一起动手杀了他！！
　　能懂的，刁德一一定能懂的！
　　现场是他们三妖一人，弄死人，套上皮，一切还能挽回！
　　咔嚓！
　　果然，汤杉看到方羽一愣后，像是心领神会般，咔嚓一声将歪掉的脑袋扭正，正要配合着他做什么……
　　嗡！！！
　　一道刺耳的破空声，忽然从上方响起。
　　方羽只觉眼前什么阴影一闪而过。
　　啪！！！
　　下一瞬，一声巨响，在他面前爆发。
　　只见弯腰干呕的黑傲，在那声巨响下，一瞬模糊，瞬间消失在他的视线内，往下坠去。
　　-60！
　　【黑傲：439/500。】
　　伴随着楼下砰！砰！砰！砰！连续不断的响起的疯狂木板爆裂声，黑傲直接被刚才那什么阴影，打到下面不知道第几层楼去了。
　　“什么动静？！”
　　“好大的窟窿！”
　　“等等！那是什么玩意！？”
　　“顶楼！在顶楼！顶楼有妖魔！！”
　　“坏了！刚刚落下来的该不会刁德一大人吧！”
　　“速速下去救援！其余人和我一起杀上去，围剿妖魔！！”
　　一层一层下去的，连续的人形大窟窿，直接引来了下面大部分人的关注，引发一阵阵的骚乱。
　　坏了！被发现了！
　　方羽心中咯噔一声，什么正义的三打一，完全没戏了！
　　下面那些人，顺着木板窟窿，往上看去，刚好能够看到那巨大妖魔的身影，立于顶楼，巍然不动。
　　甚至那妖魔，面对众人的注视，甚至不闪不避，只是冷冷地，居高临下的俯视着这些渺小的蝼蚁们。
　　血雾，这时已经散去。
　　方羽也终于看清了这头妖魔的模样。
　　有着三五米左右的人形结构，上身肥大壮硕，下身像是小短腿。
　　周身覆盖细密的白色短绒毛，额头长有两只羊角。
　　背后则是缓缓收回来，如鞭子般的黑色细长尾巴。
　　整体看起来像是一只山羊类的妖魔。
　　但它的名字是……
　　【颠反妖：5000/6000。】
　　这是……斩首人皮后，留下的血量。
　　只见[颠反妖]，双眼微微一眯，危险的目光，扫视现场两人，很快，视线锁定在汤杉身上。
　　“呃呃！呃呃呃！！”
　　等等！自己人！
　　方羽连忙大喊，但声带还没恢复。
　　他能感觉到器官再生在发挥作用了，但离恢复发出声音还需要一点时间。
　　汤杉也感觉到了危机以及……杀意！
　　脸色一变，他连忙喊道。
　　“大，大人！你听我说，我也是妖！刚才全都是误会，我们不知道你的身份……”
　　嗡！！
　　尾巴一动，破空声瞬间响起。
　　汤杉连反应都来不及。
　　砰！！！
　　-726！
　　恐怖的伤害冒出的瞬间，汤杉砰砰砰砰的步入黑傲的后尘，往下连续坠去。
　　【汤杉：1095/1999。】
　　咕噜。
　　方羽吞了口唾沫，抬头看向缓缓收回尾巴的[颠反妖]。
　　一尾灭黑傲，二尾扫汤杉。
　　人妖你都打，你要怎么样嘛……
　　方羽慢慢后退，却见[颠反妖]视线刷的一下扫了过来，缓缓开口。
　　“坏我计划，今日，谁都别想活着离开！”
　　声音落下，[颠反妖]身影顿时一瞬模糊，下一瞬直接冲到了方羽的面前。
　　瞳孔一缩。
　　铠化！！！
　　“刁德一？！！”
　　“死！！！”
　　两道声音，与方羽心中的呐喊声几乎同步响起。
　　下一瞬，[颠反妖]三角的羊蹄，像是砸到了什么坚硬之物，竟感到了一瞬的停滞。
　　而后才是狂暴的力量猛然爆发而出。
　　嘭！！！
　　狂暴的骨粉，漫天飞舞！
　　-105！
　　【生命：3405/4246。】
　　一道人影从满目的骨粉中倒飞出去，刚好撞上刚刚冲上楼的车林芳一行人。
　　下意识的，车林芳抬手一接，顿时帮方羽缓解了大量的力道，但还是被强劲的冲击力，如推倒的多米诺骨牌一样，呜哇哇的从楼梯往下倒了一片，滚落到第八层去下面去了。
　　有些人甚至滚倒了走道边角，差点掉下去了。
　　“啊啊啊啊！”
　　“什么东西什么东西？！”
　　“好痛啊！好痛啊！”
　　“刚刚那是妖魔？！”
　　众人乱成一团，最先反应过来的是车林芳。
　　毫无疑问，刚才她看到的，是一头妖魔！
　　但问题是，这[洛璃阁]怎么会藏着这么厉害的妖魔？
　　还有之前的动静，要抓捕的黑傲去哪了？还有他们说的，跟着刁德一一起上去的汤杉又是去哪了？
　　车林芳完全搞不清楚现在是个什么状况了。
　　就在她一头雾水的时候。
　　嘭！！！
　　刚刚看到的那头山羊妖魔，竟是用身体撞破木门，伴随着破碎的木板残渣，直接冲到了八楼的楼道里来。
　　看着倒地一片的人类，尾巴如鞭子般，急速一甩。
　　啪啪啪啪！！！
　　那尾巴瞬间如狂风暴雨般疯狂鞭打八楼的所有人。
　　“好痛！！”
　　“救命啊！”
　　“不要！不要杀我！！”
　　“妖魔！是妖魔！！”
　　众人大吼，什么声音都有，乱成一团。
　　之前那纨绔子弟，更是第一个连滚带爬的往楼道跑去，却被颠反妖的黑色尾巴一卷，抓着脚裸拽了回来，往地上猛地一率！
　　砰！！
　　地面顿时多出个木板窟窿，人往下坠去了。
　　“在上面！”
　　“那妖魔在八楼！！”
　　通过窟窿，能看到下面不知何时集结了一批愚地府的人，发现妖魔后都在急匆匆往上跑过来支援。
　　啪啪！！
　　忽然有两鞭子抽向了车林芳，被她连忙格挡了下来。
　　但手臂也因此微微发麻，疼痛，人皮的白皙手臂上，留下两道不浅的淤血痕迹。
　　连我都打？？
　　车林芳愣住了。
　　难道它不知道我的身份？
　　刁德一和汤杉到底在搞什么？
　　车林芳想了下，忽然扶起方羽，带着他顺着窟窿往下一跳。
　　“是刁十户！”
　　“刁大人！”
　　“大人受伤了，掩护刁大人！”
　　众人想来帮忙，却被车林芳厉喝一声。
　　“不要过来！我来照顾他，你们上去对付那头妖魔！”
　　众人犹豫了下，纷纷点头，继续冲上去。
　　但没一会，就听上面爆发出接连的惨叫声。
　　啪！！
　　忽然，一具只有半截血肉的尸体，从上面窟窿落下，落在了两人的面前。
　　方羽依稀能看出这具尸体的主人是谁。
　　【所嘉赐：0/49。】
　　之前跟着自己上楼的几个百血不到的小弟之一。
　　血条快速消失，代表着这人已经没救了。
　　“刁德一，现在是什么情况？”
　　见周围没人了，车林芳一边带着方羽往七楼逃，一边压低声音问道。
　　“上面有只大妖，我们不知道，不小心把他人皮破了，现在这只大妖要把我们全杀了！”
　　方羽言简意赅。
　　方才，他正面从承受了一次[颠反妖]的攻击，发现[颠反妖]没有自己想想的那么强，或者说，在骨铠状态下，一次正面攻击，他还是抗的下的。
　　至于能不能反打，那就不清楚了。
　　反正吃了一下重击，他现在都还没缓过劲来。
　　诶？！
　　我能出声了？
　　方羽忽然愣住。
　　声带在器官再生下，恢复过来了！
　　“你没和它说我们是……”
　　车林芳说到这连忙停顿，左右看了眼没人后，才看向方羽。
　　显然意思表达的很清楚了。
　　但方羽，只是苦笑着摇头。
　　“它已经知道了，但它还是不准备放过我们。”
　　车林芳顿时脸色一沉。
　　这是遇到不讲理的大妖了啊。
　　最麻烦的，就是这种类型了。
　　虽然她也不太在意什么大计不大计，但生存还是很重要的。
　　为了生存，她是愿意守规矩的。
　　而有些妖魔，仗着一身本事，乃至高高在上的地位，根本不懂规矩两字怎么写。
　　“杀了我们，它不怕影响上面那些大人的大计？”
　　车林芳冷声问道。
　　“我怎么知道它怎么想的，反正它现在要把在场所有人都杀了。”
　　顿了下，方羽说道。
　　“快，去找到汤杉，我们直接撤！让它自己在这闹吧。”
　　车林芳立刻知道了方羽的意思。
　　确实，这大妖发疯，它们也没辙，还不如跑路呢，早点撇清关系，免得影响到他们的潜伏计划。
　　这些大妖有实力横冲直撞，他们这些小妖要是被发现潜伏的身份，那就是必死无疑的。
　　“走！”
　　扶起方羽继续往下冲。
　　七层，六层，五层。
　　在五层这里，他们找到汤杉。
　　汤杉正盘腿坐在那，抬头看着窟窿上面呢。
　　看到两人来人，顿时错愕了下。
　　“你们怎么下来了？那山羊一样大妖怎么样了？”
　　“还在上面杀着呢。”
　　方羽低声说道。
　　车林芳奇怪问道。
　　“你呆在这干什么？我还以为你早逃到下面去了呢。”
　　“逃？”
　　汤杉错愕。
　　“为什么要逃？我们看看局面，大妖若有难，我们也可暗中帮忙什么的。”
　　方羽郁闷道。
　　“别傻了，上面那大妖是要连我们都一起杀了！不然你以为它刚才为什么会对你我出手！再不逃，今天洛璃阁的人，一个都别想活着出去！”
　　汤杉脸色一变。
　　“它不是已经知道我们……”
　　“知道！”方羽打断道：“但是它还是要那样做。我们的身份，在它眼里一文不值，与人类无异！”
　　汤杉沉默了。
　　记忆中，很久远的一些事，被无端勾起。
　　他不由惨然一笑。
　　“想不到，我拼命修炼，到了如今这个实力，这个地位。面对那些大妖，却和当年弱小的时候，没什么区别……”
　　车林芳似乎有些感同身受，在一滩烂肉忽然从上面窟窿里落下，砸在旁边的木板地面上时，拉着两人往楼道跑去。
　　“别说了，上面那些大人，谁在乎我们小角色的死活！高兴了就利用下，不高兴了，就是现在这个下场！”
　　看着两头妖魔，好像很有感触，惺惺相惜，好似情感共鸣了一般，方羽连忙做出一副深沉表情，好似也有什么过往经历似的，沉声道。
　　“弱小，便是原罪！”
　　车林芳和汤杉顿时齐齐眼前一亮，这话，几乎说到他们心坎里去了。
　　是啊，弱小就是原罪。
　　是我们……太弱了啊！
　　但是，并不是所有妖魔，生来就强大的。
　　血脉，修炼，机缘，缺一不可。
　　他们这些底层妖魔，能爬到现在的位置，已经拼尽全力了。
　　不依附这些大妖，甚至连上升渠道都没了。
　　这何尝又不是一种悲呢。
　　车林芳抓紧了方羽的手，安慰道。
　　“没事，总有一天，我们也能有‘自由’！自由的吃人，自由捕杀人类，随意的撕裂人类的躯体，剥夺他们的人皮收藏，会有那么一天的！”
　　车林芳虽然说的是很‘激励’的话，但方羽听着怎么有点不对味啊。
　　大哥，我也是人类啊……
　　好在汤杉很受感动，所以两人也没发现方羽的沉默。
　　不知是不是离得远了，上面的动静好像越来越小了。
　　在他们冲到一楼的时候，方羽和汤杉忽然猛地停住脚步。
　　拉着方羽的手车林芳，顿时一愣，也跟着停下。
　　“怎么了？！”
　　方羽没说话，只是冷冷地看向前方。
　　汤杉则慢慢握紧了拳头，低声道。
　　“是黑傲，黑家三公子，在上面和我们交手过一次，很强！”
　　车林芳立刻重视了起来，看向了前面那个背对着他们，没穿衣服的男人。
　　能被汤杉给出很强的评价，那自然不简单。
　　毕竟汤杉的实力，还在她车林芳之上呢。
　　更别提还有黑家的背景在。
　　三人站在楼道口，与前面的黑傲进行对峙。
　　但奇怪的是，黑傲没有说话，甚至什么都没做，只是身体微微发抖。
　　忽然。
　　方羽注意到，黑傲的血条，和刚才比，又少了一点。
　　【黑傲：438/500。】
　　滴答。
　　就在这时。
　　一滴鲜血，从黑傲身上滴落。
　　受伤了？
　　方羽一愣。
　　他被[颠反妖]打成那样，都没流血呢，只是掉血有点狠而已。
　　正想着。
　　滴答滴啊滴答。
　　又是好几滴大红点从黑傲的胯下滴落在地。
　　与此同时，一条血水，如溪水般顺着黑傲的大腿，往下流，汇入地面。
　　这几人疑惑间，黑傲开始缓缓转过身来，面朝方羽三人。
　　只是一眼，方羽就瞳孔猛地收缩。
　　只见黑傲，下面，竟……竟没了？！！
　　汤杉和车林芳还没什么感觉，只是惊讶黑傲居然受伤不轻的样子。
　　妖魔的思维，到底和人类还是有些不同的。
　　换成任何一个正常人类，看到这一下，都得被吓到，做出反应。
　　方羽甚至隐隐感觉到幻肢疼痛好吧。
　　尼玛，什么情况？
　　颠反妖刚才拿一下，直接把黑傲下面给拍没了？？
　　这么恐怖？！
　　什么下体毁灭妖。
　　方羽下意识用空着的手，捂住了裤裆。
　　还好刚才铠化的及时，不然岂不是也要变成黑傲这种公公形态？？
　　方羽正想着有的没的，黑傲忽然露出凄厉的笑容，牙齿间还有这血丝，不知是个什么情况。
　　“脏……太脏了！！”
　　“妖，太脏了！”
　　“这全是那头妖魔的错！这全是那头妖魔的错！！”
　　“我要……净化那头妖魔！！”
　　黑傲忽然没头没尾的狰狞怒吼出声，身体刷的一下，覆盖一层黑色阴影。
　　这些阴影在快速的雕琢，逐渐形成一片片密集且繁琐的鳞片铠甲，倒是将黑傲赤着的身体给多了一层遮盖物。
　　“小心！”
　　“戒备！”
　　“他冲来了！”
　　三人纷纷大喊，却见黑傲刷的一下，忽然半路加速，如一阵阴风般一瞬就穿过了三人，顺着楼道疯狂往上而去，留下原地的三人，面面相觑。
　　“什么……情况？”
　　车林芳一头雾水。
　　“不知道，别管他，既然他没来找我们麻烦，我们就赶紧撤！”
　　“刁德一说的对，我们先走就是。大妖不管我们死活，我们也没必要管他如何。”
　　三人冲到大堂，往上看去，环状的构造，能直接看到一些上面二到八层护栏和走道情况。
　　一些尸体，惨死的挂在那些护栏上，其中还有个是纨绔子弟，好像在装死，能看到血条是满的。
　　【苟冷之：168/168。】
　　好你个老六，躲在七楼当尸体。
　　也就是我不是妖魔，不然第一个时间过去弄死你这种老六。
　　收回视线，方羽三人直奔[洛璃阁]的出口。
　　等临近了，方羽才发现，门口站着不少人，好像在鼓捣什么。
　　门口敞开着呢，他们在研究个什么？
　　【官虹英：105/125。】
　　【公良夏：98/137。】
　　【左绿：500/500。】
　　【昆山海：30/288。】
　　【籍元芹：40/81。】
　　是那几个纨绔子弟，还有昆山海，左家女，以及愚地府的一些人。
　　等等！
　　昆山海怎么在这，他逃的竟比我还快？
　　看着昆山海，瘸着腿的模样，方羽微微皱眉。
　　难道……这家伙是跳下来的？腿摔断了？
　　车林芳两人也注意到了昆山海，微微变了神色。
　　昆山海在这，为什么胡树升不在？
　　他人呢？
　　但上面还有个大妖压着，他们也来不及多想。
　　纷纷加快速度，不顾门口这些人错愕投来的视线。
　　方羽与车林芳，与汤杉，三人一个加速，一起冲入大门！
　　啵！！！
　　某种像是波纹的水声荡开。
　　方羽三人眼前一花，如镜像般，三人是以什么速度冲入大门的，就是以什么速度冲回大堂的。
　　混乱混沌的错位感，让三人失了平衡，纷纷摔倒在地。
　　“刁德一！”昆山海惊呼。
　　“哟，这不是之前牌面满满的愚地府领队嘛，怎么摔的这么难看啊？”
　　[官虹英]这纨绔嘲笑道。
　　只有左绿是瞥了他们一眼，就收回视线，继续蹲在门口研究。
　　方羽第一个从地上爬起来。
　　抬头看看前面的大堂和楼道，还有上面的战斗声。
　　在转身看向后方，大门，就在那啊，没锁着门，没任何东西，就敞开着啊，甚至能看到外面街道呢，怎么会……
　　“那妖魔动了手脚，我们都出不去了！”
　　昆山海这时候一瘸一拐的靠了过来。
　　“动了手脚？”
　　方羽忽然懂了，为什么那[颠反妖]，将他们几个击落后，根本不急着杀。
　　甚至还扬言要洛璃阁的所有人都杀个干净。
　　感情……别人是真的有这个能力啊！
　　方羽苦涩地看向身旁两人。
　　车林芳和汤杉，都微不可查的微微摇头。
　　显然，他们也没有办法。
　　这是妖魔的能力。
　　是那个大妖独有的，能不能破解，他们可没辙。
　　至于前面那些聚集在门口的人，显然和他们一样，都被这道门给困住了，困在了洛璃阁里。
　　在明白情况后，方羽三人对视一眼，都是心往下沉。
　　车林芳忽然想到了什么问道。
　　“胡树升呢？”
　　“胡树升……”
　　昆山海顿时变得神色复杂了起来，握紧了拳头，闭上了眼。
　　“他为了救我……牺牲自己，去拖住那妖魔去了。”
　　看着昆山海的‘真情流露’，方羽三人心思各异。
　　‘呸！肯定是你丫的把人推到妖魔前面，当挡刀的，自己则是单独跳下楼跑路了。’方羽暗暗道。
　　‘胡树升竟为了任务做到这种地步？之前真是看错他了，颇有魄力啊。’汤杉暗暗想到。
　　‘胡树升死了？在那大妖面前，没人能挡得住，但好像没有看到新的血雾爆出，新的妖魔出现。莫非他躲起来了？’车林芳若有所思。
　　虽然想法各异，但三人都默契都没有说出来，也没有继续追问昆山海细节。
　　不适合。
　　大庭广众的，有些事不方便打听，哪怕是从旁侧击。
　　“好像……有点明白了。”
　　忽然，有人开口道。
　　刷——
　　下一瞬，众人齐刷刷地看向那人。
　　“这姑娘是……”车林芳奇怪问道。
　　方羽低声道。
　　“左绿，左家的人。”
　　五大家族之一的左家！
　　车林芳立刻止声，不再多问。
　　只是心情有些复杂。
　　没想到他们几头妖魔被困在这里，现在反倒要靠人类来解救。
　　不过很快，她就将这种情绪压下。
　　只见左绿，忽然抓住了旁边一个纨绔的手臂。
　　在后者错愕惊恐的尖叫声中，被左绿压着手，往门里一送。
　　啵！！
　　无形的波浪荡开，传出微弱的水声。
　　下一瞬，刚刚伸进门里的手，顿时如空间折射般，呈现一个诡异的角度，往门里钻了出来。
　　那是一个很诡异的画面。
　　纨绔的手，前半截伸向门外。
　　后半截，像是中间被一条线分隔开一样，直接从伸出半截手旁边，探回来。
　　一条手臂，两截部分，同时存在。
　　“啊啊啊啊……啊啊啊啊啊！！”
　　那纨绔子弟[公良夏]吓坏了，惨叫出声。
　　但下一瞬，就被左绿用两指，掐住了嘴巴。
　　“动一下看看？”
　　左绿吩咐道。
　　[公良夏]手在发抖，试着动弹两下……
　　咔嚓！
　　手臂的后半截部分，那凭空探回来那部分，忽然掉落在地。
　　呲！！！
　　瞬间，[公良夏]的断了半截的断手，开始疯狂喷血，吓得他连忙收回断手，哇哇的在地上滚着哭着，惨叫着，血流了一地。
　　其他人吓得纷纷色变，后退两步，惊恐地看向那个穿着青绿衣服的女子，胆战心惊。
　　但左绿本人倒是不在乎这些人的视线，只是拖着下巴，微微皱眉，好似思考为什么会这样。
　　至于地上‘志愿者’，直接被她无视了。
　　方羽心往下沉。
　　虽然这家伙有在研究，但好像研究进度不怎么样啊。
　　这时候，方羽就无比希望，丁惠能在自己身边。
　　若是有个丁惠，这种怪异的像是结界一样的玩意，她肯定能快速破解了的。
　　方羽对丁惠有信心，但对这个左绿，那是根本不认识，自然谈不上什么信心。
　　怎么办？
　　如果他们都出不去的话，那似乎只有一条路可以走……
　　像是同样想到了这件事，昆山海和方羽对视了一眼，几乎同时转身，看向了上面。
　　砰！！
　　不知为何，上面战斗的声音，变得比之前更激烈了。
　　而且时不时的会有一种奇怪的黑色丝状闪电一闪而逝。
　　那恐怕是黑傲的能力。
　　方羽暗暗想道。
　　说实话，方羽不看好黑傲，毕竟那可是六千血的大妖，就不是一般人能处理的。
　　六千血的大妖，方羽估计，至少也得是林成仙那种千血大佬才能弄得死吧？
　　方羽对实力也没个估算，但感觉千血大佬确实差不多了。
　　就在方羽想到这时候……
　　嘭！！
　　忽然，七楼到九楼的木质走道齐齐爆裂而开，伴随着轰隆巨响，化作漫天木屑。
　　而一道黑色的人影，也就在这时，如断线的风筝般急坠而下。
　　砰！！！
　　一声重响，地面崩出一个一米多大的圆坑，圆坑周围成仙连续不断的龟裂状纹路。
　　而在圆坑的正中间，赫然就躺着哇的一声喷出血的黑傲！
　　黑色的鳞片之甲，左脸到左肩部分脱落一大截，露出他原本的模样。
　　那半张漆黑之瞳的脸，半张正常的人，竟给黑傲增添了一种怪异的邪魅之感。
　　-52！
　　【黑傲：185/500。】
　　伤害数值，这时才从黑傲头顶冒出。
　　竟还剩有不少，没到濒死的地步！
　　方羽震惊了。
　　莫非那颠反妖，其实也没那么强？？
　　抬头往上看去。
　　刷——
　　一道阴影，从天而降。
　　砰的一声重响，重重落地！
　　赫然就是颠反妖！
　　只见颠反妖，伸出右手的羊蹄，一指黑傲。
　　“你，不错！”
　　【颠反妖：4010/6000。】
　　方羽顿时瞪大了眼睛。
　　这家伙，竟是单刷掉了颠反妖不少血呢！
　　可惜，黑傲血条太短了。
　　如果给他配上我这种几千血的血条，这不妥妥的乱杀这头颠反妖？
　　不过人类好像血量都不高。
　　与之相对的，人类中厉害的角色，修炼的功法，好像防御能力都不俗。
　　比如之前的林杰，又比如现在黑傲。
　　还有千血的和尚，也不知算是卸力能力，还是防御能力，反正方羽那时候打他是不掉血。
　　擦掉嘴角的血迹，黑傲冷冷地看向颠反妖，竟是不退反进，一步，一步地走向颠反妖！
　　不说别的，光是这个气势，他们在场这些人，就没一个能比得上呢。
　　“还愣着干什么？还不快去帮助黑傲大人对抗妖魔？拖住越长的时间，左家那位大人才能有时间研究出大门的秘密！”
　　忽然，旁边有人大声喊道。
　　方羽转头一看，赫然是车林芳在那喊呢。
　　而且她居然还做带头作用，在大喊后立刻踏出一步，继续喊道。
　　“你们以为躲在后面就有用吗？妖魔都杀到眼前了，不拖到左家大人解开大门，不帮助黑傲大人对抗妖魔。到时黑傲大人一败，谁去正面对抗这头妖魔？你？你？还是你？”
　　车林芳大吼的指向一个个人，直接把方羽给看蒙了。
　　卧槽！
　　大姐，你突然变得好陌生啊！
　　这口号喊得，比他这个纯人类还能富有正义感呢。
　　汤杉在旁边附和两声，竟真有一批憨憨被忽悠上船了，跟在了车林芳的后面，朝前面的颠反妖围剿过去。
　　不是吧？你们真要和那玩意拼命去？？
　　反正方羽是不想去，但车林芳却给了一个眼神。
　　心中一动，方羽好像忽然明白了车林芳要做什么了。
　　正如车林芳刚才说的。
　　他们要拖时间，需要更多的炮灰，去拖住颠反妖。
　　只不过别人上去确实是炮灰，而他们这些实力强劲的，还可以操作一下，划划水保命什么的。
　　“杀！！”
　　在昆山海错愕的眼神中，方羽大步上前，加入了这批敢死队的队伍里，喊杀着冲向了颠反妖。
　　“废物们倒还是有点自知之明。”
　　左绿冷漠的评论一句，一边研究，一边分心观察那边的战况。
　　砰！！
　　黑傲那覆盖黑色鳞片的拳头，与[颠反妖]正面撞击在一起！
　　-10！
　　【颠反妖：4000/6000。】
　　-10！
　　【黑傲：175/500。】
　　竟是……不相伯仲？
　　方羽瞪大眼睛。好强的黑傲！
　　呼！！
　　对撞而引起的气浪，往外散开，吹得那些冲过来的人们微微停顿了一会，再继续朝颠反妖杀去。
　　这时黑傲忽然出了第二拳，而[颠反妖]却没有格挡，硬生生承受了这一拳的威力。
　　而在这时，众人也已经纷纷围了上来。
　　-35！
　　【颠反妖：3965/6000。】
　　一瞬的停顿。
　　嘭！！！
　　一股可怕的力量，从[颠反妖]左侧爆开，化作黑色圆环状，直接将左侧围着的人全部拦腰斩断！
　　-185！
　　-101！
　　-82！
　　-35！
　　一瞬之间，左侧那批人，血量直接全部清空，倒下一片，看的方羽瞠目结舌。
　　那是什么招数？！威力这么惊人？！
　　“又来？”
　　黑傲好像知道些什么，脸色一沉。
　　与此同时，后方忽然传来一声惊呼。
　　“成了！门开了！！”
　　那是左绿的声音！
　　几乎在左绿声音响起的瞬间，三道人影几乎同步的疯狂后撤！冲向后面的大门！
　　什么围攻颠反妖，什么为了人类大义，统统被他们抛之脑后。
　　口号就是口号，为的就是忽悠人，让炮灰帮忙才是真的。
　　而现在，左绿说大门开了，能逃出去了，那还打个屁！！
　　方羽撤的很快，甚至双腿已经汇聚骨粉成甲。
　　在元体白影腿的加持下，方羽是跑到最快的，冲在三人中最前面的。
　　但有人比他更快，那就是一直怂门口等待昆山海，以及那个纨绔子弟等人。
　　只见左绿单手插在门上，如钥匙般，阻止着波纹荡开，空气间隐隐能看到空间怪异光影变化的波纹，如静止般一动不动的。
　　而左绿等人，则已经站在了大门之外。
　　现在开着门，显然是在等他们过来逃出去。
　　竟……还有点人情味？
　　方羽对左绿这个五大家族的女人，微微改观，但也有限。
　　近了近了！前面就是大门了！
　　逃出去，后面的事不归我管了！
　　方羽脚下一动，正要一跃而出。
　　忽然。
　　嗖嗖嗖嗖——
　　后面某种急促的破空声忽然响起，急速接近。
　　方羽脸色一变，刚刚往前一扑。
　　啪！
　　什么东西，缠在了他的脚裸上。
　　脸色一变的刹那……
　　刷刷刷——
　　方羽被拖着疯狂往后退。
　　“刁德一！？”
　　“刁德一！！”
　　在与车林芳和汤杉交错而过的瞬间，两人下意识的想要伸手去抓，却因方羽被拖的速度太快，没能抓住，抓了空。
　　两人错愕了下，连忙想要冲过去追回方羽，但速度上根本来不及。
　　更别提他们回来了，那左绿开着的门，可就不一定还给人留着了。
　　方羽心中一沉，立刻大喊道。
　　“别管我，你们先走！去找礼百针大人求援！”
　　车林芳和汤杉脚下一顿，神色快速变幻了几下。
　　最终是车林芳最先做出决断。
　　“不要死！刁德一，坚持到我们回来！！”
　　一个转身，车林芳冲出大门，汤杉也紧跟其后，冲了出来。
　　啪啪啪。
　　左绿在鼓掌。
　　“好感人的一幕哦。这就是你们愚地府的羁绊吗？”
　　她的语气没有起伏，仿佛在嘲弄，又仿佛在陈述。
　　车林芳冷冷地看了她一眼，带着汤杉掉头就走。
　　只是在心中，默默地道。
　　这不是愚地府的羁绊，这是……妖魔间的羁绊！
　　这次的经历，让她这个情感感到冷漠和陌生的猞猁妖，隐隐有了点什么触动。
　　两人快速离开，汤杉却发现，车林芳不是要去愚地府。
　　“我们不去愚地府找礼百针求援，去帮助刁德一脱困吗？”
　　车林芳脚下没听，微微摇头，直接道：“我们去找红月妖。人类那边是靠不住的。而且效率太慢了。那羊头妖连我们都杀，只能是更大的大妖去管它！”
　　“青妖死了，我们没有靠山了，我所能知道的大妖，只有红月妖大人了，只要她肯出面，保下刁德一，应该不难。”
　　“前提是……刁德一得活到那时候！”
　　说实话，车林芳没信心。
　　因为那羊头妖太可怕了，实力简直像是个怪物。
　　比她见过的大部分妖魔都可怕的多。
　　这也是为什么车林芳选择去找红月妖的原因。
　　她其实已经认定，刁德一必死无疑了。
　　她要做的，只是让那只大妖，付出应有的代价，以妖魔内部的规则去惩罚它！
　　只有这样，才有机会为刁德一报仇。
　　可若是运气真的足够好的话，刁德一……还是有机会活下来的！
　　想到这，车林芳速度加快，直奔洛神布坊。
　　……
　　洛璃阁。
　　砰！！
　　黑傲和颠反妖，又对了一掌后，各自拉开距离。
　　黑傲已经气喘吁吁，血条也快掉到三位数以下了。
　　【黑傲：113/500。】
　　整个人的状态，几乎就是靠一口气撑着，黑色阴影脱落大半，没了阴影，鳞片自然也就没了附着点，消失不见了，战斗能力明显打了折扣。
　　反观颠反妖。
　　【颠反妖：3710/6000。】
　　虽然血条又下降了一些，但确实是越打越稳，胜势已定。
　　而他的尾巴上，则缠绕着一个人。
　　只是颠反妖似乎并不急着处理此人，而是斜眼看向那边从敞开的门里，收回玉手的左绿。
　　“小小年纪，就能精通此道，左家出了个怪物啊。”
　　左绿甩了甩微微发酸的手，直视里面的颠反妖。
　　“颠反妖，相当稀有的，具备特殊能力的妖魔，甚至左家的收藏品里，都没有你族的尸体藏品。”
　　顿了下，左绿忽然看向黑傲和刁德一。
　　“两位，如果你们两位，愿意将此妖的尸体，转让给我的话。我可以在此，助你们一臂之力。”
　　左绿这话落下，顿时引得颠反妖愣了下，随即哈哈大笑起来，笑声震的整个洛璃阁都在摇晃。
　　黑傲用余光看了眼左绿，喘着气恢复这体力。
　　“不请自来的人，现在又想要什么尸体，你爱出手就出手，我对妖魔尸体没兴趣。”
　　然后，黑傲看向那个被颠反妖尾巴捆着的家伙。
　　左绿问他的意见，黑傲是能理解的。
　　因为他黑傲，堂堂草级武者，号称同级无敌的存在，圈子里的人，谁见了一面不客客气气，不给几分面子！
　　虽说黑傲不介意，但左绿如果想要这妖魔尸体，无论从实力上，还是地位，都是必须开这个口的。
　　否则，他黑傲就算站到精疲力尽最后打赢了，也绝不会随随便便让左绿带走尸体的。
　　但这家伙凭什么啊？
　　一个被自己一招瞬秒的废物，也值得左家的人开口询问？他配吗？
　　黑傲冷笑，只觉左家女人眼光是越来越不行了，一个废物都值得搭理，浪费时间罢了。
　　有我开口，这事就可以定下来。
　　“速速进来帮我！”
　　“只要拖住他一会，给我创造机会，此妖觉不是我对手！”
　　黑傲催促了一声，却发现左绿根本没有踏进来的意思，而是平静地看着那个被颠反妖捆着的少年。
　　这下子，连颠反妖都有点好奇看向尾巴那捆着的家伙。
　　这平平无奇，第一个时间想要逃命的家伙，竟能得那左家女人这般的重视？
　　他有什么不凡之处？
　　看不出来。
　　说实话，颠反妖也看不出这少年的特别之处。
　　也就是这时，少年开口了。
　　只见少年面露苦笑。
　　“左绿姑娘，我对这大妖的尸体也没什么兴趣，还请快快进来帮忙吧。”
　　“好。”
　　方羽话音落下。
　　在昆山海以及门口其他人错愕的眼神中，左绿竟真的跨步走入了洛璃阁之中！
　　“左姑娘？！”
　　昆山海惊呼，却见左绿忽然左手一挥。
　　大门顿时被覆盖一层浓浓的雾，宛如雾门般，看不清里面的情况了。
　　“早就想和你们左家的人交手了，可惜老爹一直不准。这次就算是演习了，先联手对敌，下一次，就是你我对决的时候！”
　　大喝喊一声，黑傲朝颠反妖冲了上去！
　　滋滋滋。
　　阴影覆盖的皮肤快速翻出一片片精致的鳞片……
　　砰！！
　　他一拳，直接命中[颠反妖]。
　　-38
　　【颠反妖：3672/6000。】
　　明明命中，黑傲却没有得手的开心神色，而是面色一沉。
　　“又是那种感觉！”
　　几乎在黑傲话音落下的瞬间。
　　嘭！！！
　　一团黑色的圆环，从颠反妖的后面轰然爆发，直接切向尾巴上捆着的某人。
　　“坏了！在颠反妖的这一招下，他必死无疑！”
　　黑傲眉头一皱。
　　这左绿就是浪费时间，那等角色，根本扛不住一下的。
　　刚刚还以他为条件，下一秒人就死在眼前了，何必呢。
　　就在黑傲这么想着的时候……
　　“铠……化！！！”
　　嘭！！！
　　-10！
　　白色粉末如漫天花雨般爆开。
　　而在那浓郁的骨粉弥漫中，一道白影，后退而出，落在颠反妖的后方。
　　在黑傲错愕的眼神，在左绿平静的表情下。
　　三人，三个方位，刚好将颠反妖，包夹在中间，形成三角包夹之势！
　　“小子，好像有点东西啊，但是记住，别拖老子后腿！”黑傲覆盖阴影，翻出鳞甲。
　　“我只要尸体，还请两位帮忙，别做意气之争。一切，以杀妖为主。”左绿手上，绿光浮动，隐隐形成某种蝴蝶状的图案。
　　“小弟我别不会，辅助是一流，两位大哥大姐，尽管上，我殿后！”全身覆盖骨铠的方羽，无奈地说道。
　　颠反妖：……
　　三个人类毫无营养的对话中，它却从三人气势里，感觉到了久违的杀机。
　　莫非……这三人之合，真有杀我的能力？？
　　踏！
　　就在这时，三人同时动了！

第194章 左道
　　踏！！
　　铠化形态下，方羽的速度提升到了一个新的高度，化作白色残影，直奔[颠反妖]的背部！
　　他的目标，是尾巴！
　　那烦人的尾巴，对[颠反妖]的战斗有极大的帮助，如果自己能限制住那条尾巴的行动，能极大程度的帮助另外两人完成攻击。
　　“喝啊！！！”
　　黑傲大吼出声，之前他一个人，就能与[颠反妖]战得七七八八，现在再有两人辅助在旁，拿下[颠反妖]不是简简单单！
　　唯一让他惊讶的是，刁德一爆发出来的速度。
　　如果这刁德一之前在楼顶时，就爆发出这样的实力，就算是他也没把握说能一招制止。
　　这家伙，为了隐藏实力，竟做到那种地步？他是在看不起我吗！
　　黑傲心头有邪火冒出，似乎因情绪所染，双爪滋滋作响，时不时地炸出一点丝状的黑色闪电。
　　别的不说，光是气势上，就已经是三人中最显眼的。
　　啵啵啵。
　　左绿虽是在高速移动，但却不同于常人的奔跑，而是点着脚尖，如轻踩莲花般，脚尖在地面轻轻一点，隐隐荡开微妙的绿色波动，极为隐晦的一闪而逝。
　　好似在她脚尖触碰地面的瞬间，地面发生了某种微妙的变化，推动着她急速前进。
　　三人速度前进的方式各异，但都有一个共同的特点。
　　那就是快！
　　三人齐动，速度都快到了极致！
　　感到压力的[颠反妖]，立刻尾巴急速缩回，随时进行防御。
　　与此同时，它的眼珠快速转动，观察三人的动向。
　　前方，黑影，迎面而袭。
　　左侧，绿影，迂回侧击。
　　后方，白影，狂突猛进。
　　三人的动作，竟让[颠反妖]感觉有些跟不上。
　　之前只需盯着黑傲一人，能完全掌控黑傲的任何动作。
　　现在突然多了两个速度上竟与黑傲差不多的家伙，[颠反妖]立刻感觉到了压力。
　　最重要的是，三人是从三个不同角度攻来，逼得它不得不分心处理。
　　就在这时。
　　三个方向，三个角度，明明是第一次配合，却好像暗中有什么默契般，竟是几乎同时到达了[颠反妖]的身边，做出攻击！
　　“给我死！！！”
　　最狂的黑傲，因为激进，在最后的配合上，终于出现微妙的配合偏差，率先做出攻击。
　　伴随着滋滋黑色闪电缠绕的双爪，直接抓向[颠反妖]。
　　就是现在！
　　[颠反妖]抓住这个机会，一羊蹄朝前对撞而去！
　　同时另一只羊蹄，猛地朝左侧袭来的左绿的脖子伸出，仿佛妖掐住她的脖子将她直接制住！
　　至于后面最后袭来的方羽，则是尾巴如狂风暴雨般狂甩出去。
　　三人，三种对策，[颠反妖]自认为做得很完美。
　　但……
　　他对着左绿的那一羊蹄，才刚刚伸出，左侧绿影忽然如鬼魅般一晃而过！
　　竟是瞬息绕过了它伸出的羊蹄，一瞬贴身。
　　明明刚刚还有点点身位的距离，瞬间变成[左绿]正脸几乎快贴上[颠反妖]的侧脸的距离。
　　那女人立起的漂亮睫毛，此刻都根根清晰。
　　[颠反妖]瞳孔收缩，脸色一变的同时……
　　砰！！！
　　正前方，黑傲那带着黑色闪电，覆盖鳞片的爪子，已经主动撞上了他的另一只羊蹄。
　　这一幕，之前在楼上时已经发生过很多次，都是势均力敌的情况。
　　但[颠反妖]的妖魔体质，在黑傲之上，这种硬碰硬，黑傲根本不是它的对手。
　　可这一次，因为左绿的动作而分心……
　　滋滋滋！！
　　黑色闪电加持之下的黑色爪子，竟是深入了羊蹄之中，继续突入其中！
　　-55！
　　【颠反妖：3622/6000。】
　　疼痛从蹄上传来的瞬间，[颠反妖]怒吼一声，妖魔本能之力发动。
　　颠反之力！
　　本该继续撕裂羊蹄，扩大伤势的攻势，在这一瞬间，忽然被吸收，转移，转化，通过[颠反妖]这个身躯作为媒介，将黑傲的大部分力量，全部从左绿所在的侧面，颠反而出！
　　滋滋滋！
　　“又是这种感觉！”
　　黑傲心中惊呼，脸色难看。
　　如一拳打在棉花上，十分力只落到二三成在目标上，其余力量如被卸掉，如被分散掉，就是无法将力量全部打满了。
　　仿佛印证黑傲的猜测，那熟悉的黑色圆环，从[颠反妖]的左腰开始滋滋浮现，仿佛下一妙，就要爆发而出，将左侧的左绿拦腰斩断。
　　但，颠反妖慢了。
　　嗡！！！
　　左绿一指，已经点向了[颠反妖]刚刚滋滋冒出黑色些许圆环的侧腰。
　　“找死！”
　　颠反妖心头得意。
　　就算只是刚刚转化而出的黑环，其威力也是黑傲大部分力量所在，这左家小家伙只会被断指而后被拦腰斩断而死。
　　可现实却是……
　　啵！
　　黑环与左绿的手指碰撞，溢出的黑环，中间一截的部分，竟是化作了一只只指甲盖大小的，冒着绿色荧光的小蝴蝶，飞舞着四散而开。
　　“左道之术？！！”
　　颠反妖脸色大变，心中惊呼出声。
　　砰！！
　　其余部分的黑环爆开，像是牙齿缺牙般，中间缺口刚好对应左绿的位置，避开了左绿。
　　黑环其余部分猛然爆发，扩散，轰隆的斩断了后面桌子，椅子，楼道，轰隆隆的破坏了一大堆东西，激起大片的尘埃。
　　而左绿那根点断了黑环的手指，还在往前突进，直接点在了颠反妖的测妖。
　　一瞬，那种恐怖的疼痛感，那种枯萎撕裂的感觉，立刻急速从左侧的那一点爆发而出，往周身蔓延而去。
　　-313！
　　【颠反妖：3309/6000。】
　　“吼！！！”
　　剧烈的疼痛，让[颠反妖]猛地收回尾巴，袭向左绿的同时，原本抓向左绿脖子的羊蹄，一个变招，直接一蹄印向面前黑傲。
　　砰！！
　　黑傲脸色一变，抬手格挡。
　　本就是全力攻击的时候，分心格挡自然效果不佳。
　　只觉一股巨力从手臂上袭来，黑傲双腿犁地般，向后滑行退去十几米的距离。
　　-3！
　　【黑傲：110/500。】
　　抬头再看，只见左绿脚下连点，如脚下生莲般，婀娜多姿的腾转挪移。
　　在那快得迅如闪电，如狂风暴雨般疯狂抽打的尾巴攻击中。
　　如大海上孤独的孤舟，面对波涛汹涌的暴风雨，在刀尖起舞，艰难求生。
　　远远看去，仿佛是一只形单孤影的绿色蝴蝶，轻盈地与一道道风刃擦边而过，看的连黑傲都忍不住为她伸出一把汗。
　　每每快遇到支撑不住的时候，左绿就会双手伸出冒着绿芒的两指，快速连点几下，点在颠反妖那鞭子般的尾巴上，化解攻势。
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　【颠反妖：3304/6000。】
　　无论狂舞的鞭子，还是挪移的左绿，都在快速移动，急速交手，一触即撤。
　　所以黑傲也没看清左绿为避免受伤，双指点了几下。
　　但他也明白，现在不是看戏的时候。
　　“我来助你！！”
　　大吼一声，脚下一点，正要冲过去的时候……
　　踏！
　　颠反妖忽然在左绿疲于应对尾巴攻势的时候，忽然近身。
　　面对左绿，颠反妖丝毫没有看轻之意，两只羊蹄一个交错，齐齐朝左绿印去。
　　十字蹄！！
　　左绿脸色一变，因为分心，双手两指再向前点去的时候，已经来不及了。
　　仓促之下……
　　砰！！
　　以指对蹄。
　　咔嚓！
　　忙着绿芒的两只各自上下扭曲角度，如被外力挤压的骨折。
　　-5！
　　【左绿：495/500。】
　　而后狂暴的力量，顺着就两指，击打在左绿的手掌上，再寸进的印在她的胸口。
　　砰！！！
　　-118！
　　【左绿：377/500。】
　　恐怖的力量爆发，将左绿击飞而去！
　　但不算完！
　　尾巴一甩，颠反妖就要将受伤的左绿缠住。
　　只要缠住，接下来就是一顿狂风暴雨班的疯狂连打，扛着黑傲的攻击，直接把会左道之术的小女娃弄死先！
　　左绿显然也意识到了什么，身上想要冒出绿芒，却一时还没恢复状态，只能眼睁睁地看着尾巴朝她身躯卷来。
　　不妙！
　　左绿心中刚闪过这个念头，忽然就发现，颠反妖那直奔而来的，忽然猛地一个停顿！甚至，微微发颤！
　　什么情况？！
　　在左绿视线扫向颠反妖那边的时候，颠反妖的尾巴也在疯狂回缩。
　　与此同时，左绿看到了，在颠反妖的头顶上方，有一道仿佛一跃而起的人影，此刻正高高举起着如千斤重的‘拳头’，对准它的脑袋即将砸下去。
　　“元体……固本功！！！”
　　刚刚用完十字蹄，还未缓过劲来的颠反妖，拼了命的想要抬头进行防御，甚至尾巴都在急速缩回。
　　但是，晚了。
　　异化到南瓜大小的恐怖骨锤，往上看连视线都能被遮蔽的骨锤，在方羽的控制下，重重朝颠反妖脸上砸去。
　　砰！！！！
　　一瞬，颠反妖的头直接被这恐怖的怪力，直接砸向了地面。
　　一瞬停顿。
　　砰！！！！
　　地面猛地往下一沉，爆裂开一个圆形大坑。
　　不同于左绿那种内敛之力。
　　不同于黑傲那种怪异的压制之力。
　　方羽的力量，是纯粹的力，绝对的力。
　　朴实无华，没有任何特效。
　　所以这一拳，是实打实的力量叠加之力！
　　是颠反妖，旧力用尽，新力为生，被抓住破绽的一击。
　　所以，颠反妖，被打趴下了。
　　它小看了方羽。
　　或者说，它根本没有想过，这个三人合击中，却能被自己一条尾巴就格挡在外迟迟攻不进来的家伙给偷鸡了。
　　-642！
　　红色暴击！
　　【颠反妖：2662/6000。】
　　夸张的伤害，从[颠反妖]头上冒出。
　　在左绿和黑傲齐齐错愕的表情中。
　　在方羽落地，再次朝他袭来的动作中。
　　[颠反妖]捂着脸颊位置好像骨头碎裂，留有凹陷拳印的羊头，从地面缓缓爬起，冷冷地看着袭来的方羽。
　　方羽虽感觉有些奇怪，但乘他病要他命的道理还是懂的，直接一拳砸向颠反妖的胸口。
　　砰！！
　　-30！
　　【颠反妖：2632/6000。】
　　全部力量，集中一点，结结实实地打在了颠反妖的身上。
　　可这次，却连让颠反妖，动弹一下的做不到。
　　只见颠反妖如雕像般，立在原地，低头冷笑地看着方羽那软弱无力的拳头。
　　砰！！！
　　下一瞬，颠反妖的后面，一股气浪爆发。
　　地面砰砰砰砰的疯狂龟裂出大量的纹路，以颠反妖为起点，圆弧状的爆发而出，后面的木桌木椅全部被什么无形之力纷纷震碎破碎，往后洒落一地。
　　啪。
　　在方羽错愕的瞬间，[颠反妖]掐住了方羽的脖子，将他高高举起，双脚离地。
　　方羽奋力挣扎，却被[颠反妖]的尾巴缠绕几圈，一个捆绑，如蟒蛇捕食般层层施加力量，直接就将骨铠崩碎，骨粉哗啦啦洒落的同时，人也动弹不得了。
　　骨铠强归强，但强度方面，和黑傲那种黑色鳞片却是比不了，面对这种强度的怪物，属于一碰就碎的程度。
　　“姓刁的？！”
　　刚刚接下如断线风筝般飞来的左绿，看到这一幕，黑傲脸色一沉。
　　“喂！！”
　　左绿也是大喊一声，将手指一掰，直接掰回原位。
　　虽还有疼痛，却已经能够继续战斗了。
　　“首先，我不叫喂！”
　　“其次，快来救我！！！”
　　方羽大吼声同时，还在努力汇聚骨粉，但每每还没成型就被颠反妖的绞碎的干净。
　　这个时候，他立刻体会到黑傲的感觉。
　　单对单的情况下，还真就是压力拉满啊。
　　真不知道黑傲那家伙是怎么撑那么久的。
　　方羽还在奋力求生，而颠反妖则这时斜眼看了一眼急速朝这边冲来的左绿两人，而后……
　　呲！！！
　　一羊蹄，直接穿透方羽的胸膛！
　　-1324！
　　【生命：2081/4246。】
　　羊蹄穿胸而过，等慢慢收回时，方羽的胸膛，已经多出了一个血淋淋的空洞。
　　噗通。
　　随着[颠反妖]羊蹄一松，方羽那瞪大眼睛的无心尸体，落到了地上。
　　“厄……厄……”
　　方羽是侧倒在地的，面朝冲来的左绿两人，虚弱出声的同时，嘴里在不断涌出血液，动作慢慢停止，眼神变得呆滞。
　　[颠反妖]冷笑着地看着方羽的尸体。
　　来吧，露出妖魔真身吧，我们好好玩一玩。
　　扭曲脖子还能保持人皮状态的人皮，确实手艺不俗。
　　就算是他，也只听闻有这种特殊的妖魔具备这类工艺而已，从未真的见过。
　　但穿胸穿心之类的直接的致命伤势，再好的人皮，也防不住。
　　人皮死，则妖魔现！
　　颠反妖在等。
　　可令他奇怪的是，地上的尸体，竟真的只是尸体，没动静了，死得透透的了。
　　既没血雾，也没妖魔真身，单纯只是……人类的尸体。
　　怎么回事？
　　颠反妖愣住了。
　　人皮一死，妖魔是藏不住本体的。
　　现在没有妖魔出来，就说明就是人类而已。
　　[颠反妖]猛地醒悟过来了。
　　之前那人说我们也是妖魔，还有刁德一那一手扭回脖子不死的手段，他还以为在场的刁德一也是妖魔呢。
　　现在看来，只是逃走的那家伙才是真妖魔，或者根本就没有妖魔，全是人类想要活命，留下的借口罢了，人类狡猾的话术而已！
　　[颠反妖]心头明悟。
　　但这番画面，落在另外两人眼里，就没那么复杂了。
　　方羽，死了。
　　这是左绿和黑傲共同的认知。
　　“姓刁的！！！”
　　黑傲怒目圆瞪，原本被打出残缺而露出人体肤色的部分，也立刻覆盖上阴影。
　　黑色鳞片翻出的同时，额头竟隐隐长出短短的两只小角。
　　一眼看去，似鹿角，又似牛角。
　　滋滋滋！！
　　全身黑色丝状闪电缠绕，看起来爆裂又夸张。
　　“！！！”
　　左绿双指绿芒，忽然从颜色加深，从普通的青绿色，往深绿色逐渐加重。
　　脚下一点的同时，地质明显的发生变化，如被分解成一块块的指甲盖大小的小砖头，急速变形变化，给予一种推动之力，在左绿脚尖离开后才急速恢复成原样。
　　这种地质变化，就好似不是左绿在踩着大地前进，而是大地在推着她前进！
　　原本齐头并进的两人，速度上一下子有了变化。
　　左绿的地质变化，好似有了叠加之力，速度层层叠加之下，竟超过了全身黑色丝状雷电缠绕的黑傲。
　　如被推动器疯狂推动着，化作一点绿芒，嗡的一声，笔直冲了出去！
　　“颠反妖！！”
　　以指做剑，万千之力，集中于一点！
　　左道·剑指！
　　左绿袭来，虽速度之快，在颠反妖的意料之外，但它早有准备。
　　右手羊蹄往前一印。
　　嗡！！
　　绿芒一点，恐怖的剧痛瞬息从羊蹄蔓延向身体各处，枯萎崩裂死亡的力量，以右手羊蹄为中心，往身上爆发。
　　这就是可怕的左道。
　　以点破面，以内部破坏闻名的恐怖招式。
　　-478！
　　【颠反妖：2154/6000。】
　　右手羊蹄仿佛被那左道手指穿透般，捅进去一个口。
　　也就是这时，颠反妖啊啊啊大吼着，顶着受损的羊蹄，忽然一抓，抓住了左绿的手指！
　　在左绿脸色一变，用另一只手的绿芒之指，点在右手羊蹄手腕位置。
　　嗡！
　　-135！
　　【颠反妖：2019/6000。】
　　依旧不俗的一点，仿佛要将颠反妖的羊蹄点断。
　　但因为动作仓促，威力反倒还没爆发出来。
　　嗖——
　　就在这时，颠反妖的尾巴不知何时已经悄无声息的接近左绿的后方。
　　突然爆发速度下，直接缠上了左绿的右脚，困住她的同时，左手羊蹄直接印向她的胸口。
　　“死！！！”
　　颠反妖怒吼一声，仿佛看到左家女人也和地上躺着的家伙一样，直接一蹄穿胸而死。
　　却没想……
　　啪！
　　一只闪烁着丝状黑色闪电的手，牢牢抓住了他的羊蹄手腕，让他的攻势，停顿了左绿胸膛前几寸的距离。
　　“你好像……忘了我的存在呢！！”
　　黑傲狰狞一笑，带着黑色丝状闪电的拳头，直接砸向颠反妖的羊头。
　　“不要！！”
　　左绿一变惊呼出声。
　　而颠反妖，却在笑。
　　砰！！！
　　黑傲怒吼砸出的拳头，结结实实地在颠反妖的头上。
　　-85！
　　【颠反妖：1934/6000。】
　　颠反妖身躯一震。
　　细细品味着这股狂暴之力。
　　吸收，转化，而后……爆发！！
　　滋滋滋！
　　他的胸口，溢出浓郁的，带有丝状闪电的黑色圆环。
　　又来？！
　　还以为激发到这种层次力量，已经能……
　　在黑傲暗暗想着的时候，左绿脸上闪过慌乱之色，收回手指，对着缠住自己右腿的颠反妖尾巴，连点数下。
　　-54！
　　-35！
　　-92！
　　【颠反妖：1753/6000。】
　　但颠反妖丝毫没开的意识，甚至哪怕断了尾巴，也要将这股力量，结结实实得在左绿身上！
　　嗡！！
　　就在这时，黑环爆发了。
　　最先遭受冲击的，是黑傲。
　　但恐怖的黑环一扫而过，黑傲却像是没有反应般，根本不收任何影响。
　　-0！
　　毫无意义的伤害冒出，黑傲甚至又要对颠反妖出手了。
　　“压制它的能力！！”
　　左家尖叫出声的同时，黑环已经临近，她闪烁着绿芒的手指疯狂一指！
　　嗡嗡嗡嗡！！
　　像是黑色的激光触碰到什么无法切割的坚硬钻石，黑环触碰到绿芒手指时，滋的往外溅开，化作点点绿色荧光的蝴蝶，四散飞走。
　　但左绿坚持不了多久，黑环爆发的力量太强大了，只是一两秒的时间。
　　嗡！！
　　一道如丝线般的极细黑环就穿过左绿的左手食指，而后化作蝴蝶消散。
　　呲！！
　　左绿左手食指，高高飞起，落到了后面的地上。
　　鲜血流淌从断指流淌而出，好在这黑环已经结束爆发。
　　-55！
　　【左绿：322/500。】
　　左绿此刻极为冷静，不顾断裂的左手食指，看着与颠反妖砰砰砰硬碰硬交手在一起黑傲，左绿果断用将血液涂抹在左手食指和中指上，对准还缠绕在自己脚上的颠反妖的尾巴，往下一点！
　　嗡！！！
　　绿芒一亮。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　在那边颠反妖忽然爆发的惨叫中，它的尾巴直接断裂而开。
　　-492！
　　【颠反妖：1261/6000。】
　　等左绿冷漠的抬起头再看颠反妖那边的情况下，顿时神色一愣，刹那瞪大了眼睛。
　　只见本该已经死透的刁德一，此刻竟如鬼魅般忽然从地上爬起，刚好就站在颠反妖的背后视线视角！
　　他还活着？！
　　断尾的疼痛，让[颠反妖]露出了一瞬的破绽。
　　疯狂对招的黑傲，立刻抓出了机会，迎面一爪朝[颠反妖]胸口抓去。
　　闪烁黑色闪电的一招，仿佛让周围都黯然失色。
　　也就是这时，一道人影，无声的站起，无声低语。
　　铠……化！！
　　骨粉涌动，化形为铠！
　　颠反妖虽立刻感觉到后方有什么动静，但前方黑傲的黑色爪子已经近在眼前。
　　匆促间，防御已经来不及了。
　　它突然索性站在了原地一动不动。
　　呲！！
　　下一瞬，恐怖的黑爪，在它的胸膛，留下有了一道深可见骨的恐怖伤痕。
　　-102！
　　【颠反妖：1159/6000。】
　　与此同时……
　　嗡！！
　　比之刚才还要猛烈的黑环，正在颠反妖背部形成。
　　不管背后是什么动静，这一发之下，都必死无……
　　砰！！！
　　就在颠反妖这么想的时候，恐怖的，带有熟悉味道的感觉，从头上传来。
　　砰！！！！
　　-320！
　　【颠反妖：839/6000。】
　　头栽地面，但背后爆发的黑环却没有停止。
　　嗡！！
　　黑环爆发，方羽却是闪避不及了。
　　嘭！！
　　骨粉爆开，缓冲之后，力量直入胸膛。
　　血肉直接被黑环残余的力量切开，停在了坚韧的骨头上。
　　-198！
　　【生命：1883/4246。】
　　恐怖的冲击力，将方羽冲飞出去，滚落在地。
　　“是你？！”
　　颠反妖瞪大看清那人模样，还有其空洞的胸口，不由瞪大眼睛。
　　不可能！
　　他明明就是人类啊！就是人类啊！
　　为什么没有死！
　　如果是妖魔，人皮死后又为何没有暴露本体！
　　这家伙，到底是个什么东西？？
　　“姓刁的！”黑傲惊喜出声，随即也猛地愣住。
　　这都不死，这家伙到底修的什么功法，这么变态？
　　奇奇怪怪的。
　　一直听说天圆镇好像有什么隐世家族，难道这家伙就是隐世家族的传人？
　　以前不一直遮遮掩掩，从来不出世的吗？
　　怎么这次愿意出头了？
　　难怪左家女人高看这家伙一眼，确实有点东西。
　　“……”左绿捂着断指，看着还活着的方羽，松了口气。
　　然后没有关心为什么方羽还活着，而是直接冲向地上的[颠反妖]。
　　“听好了！对付这头妖魔，我们只有两种赢法！”
　　“第一种，是极为默契的一起出手，避开它的颠反能力，在它能力处于真空期时，出手解决它，就像那边胸口有洞的家伙，刚才做得那样。”
　　“但是这需要默契，时机，我们三人现在的状态，很难再凑出这类机会来。”
　　“所以想赢，只能是第二种方法，那就是封锁它的能力。”
　　“不要给它机会！用黑傲黑家的功法，压制封锁即可！”
　　“颠反妖的妖魔之力，是颠反！它可以将你们的攻击，转化，然后反弹！”
　　“这种转化后的力量，相当于一次重组，属于复合的力量，以我的左道境界，无法快速崩解。所以我的作用有限，只能靠你！黑傲！”
　　这是左绿战斗以来，说的话最多的一次。
　　但还有一句话，她没有说。
　　那就是，如果只是单纯的黑家力量，她完全可以直接以左道崩解。
　　所以如果是对付黑傲的话，其实反倒没那么难打。
　　现在颠反妖，等于将黑傲的力量重组加工，覆盖上一层属于颠反妖自己的力量，让力量性质发生了变化，所以她对付起来才如此难受。
　　另外像刁德一那种纯粹的蛮力，也不是她擅长对付的类型。
　　看着左绿冲过来，听着左绿的话，黑傲心有所悟，不再迟疑，冲上去抓向了[颠反妖]的两只羊蹄。
　　但被反应过来的颠反妖躲开，只抓住了它的半截断尾部分。
　　但，已经足够。
　　黑家的能力，向来霸道。
　　“话说前头，我之前用[龙鳞功]试过的，根本压制不住它的能力。”
　　黑色的闪电，忽然疯狂顺着它的手掌，冲入[颠反妖]的尾巴，再有尾巴蔓延其全身。
　　让颠反妖微微一颤，但很快就转身一羊蹄朝黑傲印来。
　　“那是因为没有我！！！”
　　嗡！！！
　　就在这时，左绿到了。
　　在颠反妖胸口微微一点。
　　-0！
　　没有任何伤害出现，甚至颠反妖都感觉不到疼痛。
　　但身体却出现了某种微妙的变化。
　　这种微妙的变化，直接让黑家的那种雷电之力，在体内疯狂蔓延，如狂暴的狂雷，四处乱串，变得无法压制。
　　触电般的感觉，直接让颠反妖全身麻痹，僵在了原地，动弹不得了！
　　它瞪大了眼睛，没想到竟会出现这种变化！
　　“这种感觉是？！”
　　黑傲眼中闪过惊喜。
　　这就是左家的左道之术？竟与我的龙鳞功产生这般剧烈的性质变化！
　　但遗憾的是，此刻无论是他，还是左家女人，都不能再有动作。
　　他，左绿，还有颠反妖，二人一妖，在左绿的调节下，性质变化中，已经形成了某种共振的存在。
　　不仅是颠反妖被麻痹的不能动了，作为输入点的黑傲也动弹不得了。
　　而负责调节的左绿，好像能动，但她一动，这种微妙的平衡，就会瞬间被打破。
　　“就是现在！刁德一！！！”
　　左绿忽然厉声大喊。
　　而不用她喊，方羽已经一跃而起，出现在[颠反妖]的上空。
　　“给我……砸！！！”
　　怒吼中，骨粉涌动，化为铠甲！
　　骨锤就位，两锤合一……
　　砰！！！
　　恐怖的声音爆发。
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！！！
　　颠反妖后脑勺什么东西被一锤之下，疯狂碎裂。
　　脑袋直接朝地面砸去。砰的一声，地面往下一沉，再次崩裂出一个圆形大坑，烟尘四起。
　　-839！
　　红色暴击！
　　【颠反妖：0/6000。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[颠反妖]，获得经验值2560点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为26点属性点。】
　　恐怖的伤害，从弥漫的烟尘中浮现，也让方羽瞪大了眼睛。
　　我，我有这么强吗？
　　直到地上的烟尘弥漫中，有人传出咳咳声，他才意识到。
　　不是他有这么强，而是在这两人的配合下，颠反妖发生了某种变化，没有任何防护不说，甚至可能骨头都变得脆弱，皮肤都不变坚韧了。
　　恐怕……这才是那什么左道之术，真正可怕的地方！
　　方羽对那个名为左绿的女人，升起一丝忌惮。
　　不仅是他，黑傲从那种无法动弹的状态恢复，从地上爬起时，第一时间看向的也不是颠反妖的尸体，而是左绿。
　　“呼……”
　　左绿松了口气，感觉到了两人的视线，竟像是做了恶作剧的小女孩般朝两人俏皮的眨了眨眼。
　　“两位，莫不是想反悔？”
　　反悔？
　　方羽这才想起来，这女人要的是这头妖魔的尸体。
　　“哼！妖魔之躯罢了，我黑家有的是。”
　　黑傲冷哼了一声，退去黑色鳞片，消散阴影，露出没有下体的身躯，看的左绿神色一愣。
　　黑傲倒是没有在意，去没被破坏的屋里，挑了件干净的衣服套上。
　　若非力量消耗的太多，他甚至想准备用那副模样直接回黑家的。
　　脏，太脏了！
　　他需要立刻回家一趟，好好洗浴，擦拭干净身躯。
　　等出来时，黑傲看到左绿蹲在方羽的面前，对着空洞的洞口，用手指戳戳戳的。
　　黑傲脸色一黑。
　　“喂！”
　　方羽和左绿同时转过头来。
　　“没叫你，我说姓刁的家伙，你到底练的什么功夫啊？”
　　“秘密。”
　　方羽说道。
　　黑傲冷哼了一声。
　　“哼！不说也无所谓，不得不说，之前我小看你了。”
　　“你回去想办法把那窟窿堵上，早点修养好。”
　　“等我伤好了，我会来找你再打一场的。”
　　黑傲倒是不怕方羽跑了。
　　跑得了和尚，跑不了庙。
　　一个十户，在愚地府，跟脚是有案牍记载的。
　　可方羽却把头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“不打不打，我不是你对手。”
　　和你打架又没好处，一没经验值二没属性点，浪费时间嘛。
　　“我不是在请求你，我是在通知你。”
　　“到时伤没养好，被我打趴下了，我可不会留手。”
　　黑傲冷笑一声后，视线慢慢看向左绿，神色也跟着变得凝重几分。
　　“左绿，你也一样。”
　　“等我伤好了，会依次来找你们的。”
　　说完，黑傲转身抬脚要走，却听左绿忽然喊道。
　　“等等！不要动！”
　　黑傲一愣，立刻警觉了起来，看向那边，却发现左绿一路小跑过来。
　　然后停在他面前，一个弯腰，从他脚下，捡起了什么，还拍了拍灰尘。
　　仔细一看，赫然是左绿的断指。
　　黑傲：……
　　你指头断了，不会先去捡过来，反而在那研究刁德一的空洞？？
　　“好了，黑傲，你走吧。”
　　黑傲走了，走到门口，发现还有个雾门。
　　回头看了眼左绿。
　　发现左绿正在扛起颠反妖的尸体在肩头，那刁德一则从什么尸体上套了几件新衣服，遮蔽空洞的胸口。
　　“颠反妖死了，门口的雾门只是雾气而已，没有那种效果了……算了，等等，我们一起走吧。”
　　这个我们，包括我在内吗？
　　方羽心头奇怪。
　　看了眼属性点，心情还是很激动的。
　　一次性收获这么多的属性点，今天直接就突破到草级了吧？
　　说来，这两人好像还不知道，其实我是连草级都没到的花级高阶武者……
　　虽然打的对手，基本都是草级高手就是了。
　　和这些怪物比，我的实力还远远不足啊。
　　没这两位帮忙，方羽只靠自己，是绝对打不过颠反妖的。
　　忽然，方羽想到了什么事，朝黑傲喊道。
　　“对了，你知道莫家的暗语吗？”
　　“什么暗语？”黑傲奇怪问道。
　　左绿说道：“你在查莫家奴隶的事？或许我可以给你一点帮助。”
　　“当真？”
　　“当然，等我伤好了先，我会去找你的。”
　　左绿眨眨眼。
　　好像她单纯只是想多研究研究自己的身体。
　　方羽苦着脸，说道。
　　“两位，我的功法秘密……”
　　“放心，今日战斗细节，我们不会向外传的，你也一样，不准透露任何我黑家绝学任何信息，否则黑家不会放过你，明白了吗？”黑傲不客气的道。
　　左绿将断指放入口袋，单手扛着颠反妖尸体，说道：“早在战斗之前，我就感知过，上面的人不是死了就是昏迷过去了，再加上悄然放了点助眠的烟气，混入尘埃中，他们是不会知道我们的事。”
　　方羽顿时愣住，战斗之余，左绿还有心思处理闲杂人等，心思这般细腻？
　　“一看你就不懂，像我们这等天骄，一般情况怎么会轻易暴露自己的手段。既然动手了，不留活口也是基础中的基础。”
　　我们……这等天骄？
　　我也算天骄了？
　　方羽心头疑惑。
　　好像没什么实感啊。
　　反正莫灵钰这条线是断了，也不知妖魔那边会有什么反应。
　　这家伙是六千血大妖，估计地位不简单呢。
　　方羽暗暗想着，跟着两人走向外面。
　　……
　　洛璃阁外。
　　昆山海等人围在外面。
　　他们不敢进去，不知是雾门还是妖魔那种能力，似乎有阻隔声音的功能，所以他们也不知道里面是个什么情况。
　　反正有人已经去通知黑家和左家了。
　　两个五大家族的人，都在里面被妖魔所困，想来他们应该不会坐视不管吧？
　　至于刁德一，昆山海也只能希望他还能活着了。
　　那车林芳和汤杉早早的就去通知礼百针去了，但这里距离愚地府有不短的距离，没那么快传递到消息的。
　　恐怕最先赶到的是黑家，然后是左家，礼百针那边还要集结救援队伍，反而没那么快。
　　总结一句话，那就是凶多吉少啊。
　　“什么情况？什么情况？”
　　这边的骚乱，引来了一些不明所以的吃瓜群众。
　　“听说是洛璃阁里混进去了妖魔，愚地府的人在里面查妖呢，然后就遇到了大妖魔，黑家的三公子和左家的小姐，也在里面，被困住了。”
　　“什么？！还有这种乐子！兄弟们，快过来快过来，有大戏可以看！”
　　“啥啥啥？什么事，好多人啊！”
　　一番交流，刚来的几人顿时激动了。
　　“卧槽！大事件啊！五大家族的公子小姐出事，那不相当于隐藏任务？”
　　“那么，问题来了，要去哪里接任务呢？黑家还是左家？那地方我们也进不去啊。”
　　有人忽然眼珠子一转，把自己人叫过来，压低声音道。
　　“兄弟们，你们说，有没有一种可能，大妖魔和黑家左家的人，打的两败俱伤，而就在这时候……我们出现了！”
　　“哦哦哦哦哦！！！”
　　瞬间有人就激动了起来。
　　“我懂！我懂这个套路！我可以！！”
　　“卧槽！卧槽！说不定真是这种奇遇任务呢，我看论坛上好多人都有这种类似的奇遇，然后一飞冲天的！”
　　“要不……我进去看看？等会线下联系？”
　　“代价太大了吧，进去就出不来的，一旦猜错了，相当于必死无疑啊。”
　　“这可是奇遇呢！饿死胆小撑死胆大啊！你想这批围观的人里有多少人和我们一样是玩家的，他们为什么不敢冲？不就是怕死，怕死就没机会拿到奇遇奖励！”
　　一番说法，让众人心情有些激动。
　　其中，一个矮个子说道。
　　“要不，我进去试试？先说好，我这怎么说也算是为帮派牺牲的吧？补贴个两三千没问题吧？”
　　领头的，眉头微微一皱。
　　“你都没入武道呢，一条命哪值那么多钱，而且你身上没几文钱的，相当于半个白板了。也就是身体锻炼过，加了一点属性点而已。”
　　“一千！魁哥，一千你总得给吧，安葬费都没这么便宜了！要不你现场去找人去送死看看，别人肯吗？就算别人肯，他也不是我们帮的，会给你留信息吗？”
　　“……”
　　那领头魁哥似乎思考了一下，一咬牙道：“好！就给你1000的价，妈的，加了[人海帮]怎么还费钱起来了。把你身上值钱的都给我，万一情报没价值，我回头卖了回点本去。”
　　“好嘞！”
　　那人高兴的喊了一声。
　　他才死过几次，复活CD不长，发育时间就更短了。
　　用一次复活CD机会，换取1000元，等于赚大了。
　　一天上个班，也就赚的一两百的，这买卖划算到爆炸。
　　果然弄个游戏头盔来当副业，准没错。
　　送死的人搓搓手，把身上东西都给了魁哥。
　　却没想魁哥甚至都想把他裤衩子都给拔下来。
　　“魁哥！魁哥！过了，过了啊！没了！真没了！至少给我留条裤衩子，让我死的体面点吧……”
　　那人欲哭无泪了，这魁哥现实里是干什么的，怎么在游戏里都有浓郁的资本家气息啊。
　　“行了，你去吧。”
　　魁哥检查一番，确实穷的叮当响，当即大手一挥。
　　穿着裤衩子的家伙，屁颠屁颠的去了。
　　魁哥感受当小队长的感觉，心里也有得意，而这也多亏了人海帮。
　　人海帮，是最近刚在天圆镇成立起来的新帮派，属于纯粹的玩家帮派。
　　说是帮派，其实也不太准确。
　　因为准确来说，他们根本没有获得系统的认可。
　　单纯就是喊喊口嗨，现实里拉个微信群啊，手机联系啊之类的，就当帮派成立了。
　　甚至帮派里面，还有些是不同武馆，不同势力的人。
　　好在大伙都是玩家，虽然不得到系统认可，但现实里算帮派就行，帮派帮主偶尔还会自己掏钱，让别人拉人入帮，按人头算钱呢，甚至偶尔群里还发红包，福利还是不错的。
　　听说像[人海帮]这样的纯玩家帮派，在天圆镇已经建立起好几个了。
　　不过因为这游戏，玩家进入后，不知道会被分派到哪里去，所以帮派目前只招收天圆镇本土的玩家。
　　甚至有些死后，重新建号，离开了天圆镇，就会被管理踢出帮派，没有半点人情味可讲。
　　不过赚钱嘛，当个小弟就有发钱，帮主一声令下，打架的的时候摸鱼都有现金奖励呢。
　　就当副业了。
　　魁哥因为前期还挺顺，实力有那么一点，所以在[人海帮]混了个小头目当当，偶尔带带新人什么的。
　　还别说，这感觉很不错。
　　现实里，唯唯诺诺，苦逼打工。
　　游戏里，我就是人上人，手下一堆小弟。
　　因为加入帮派加的早，地位也还可以，赚得不少。
　　一千块探个情报，虽然有些肉疼，但这种事，是可以找帮派管理报销的。
　　嗯，如果里面没有奇遇福利的话。
　　开玩笑，如果真有奇遇福利，还上报个屁啊，直接自己就独吞了。
　　一千块换这个，实力飞涨后，我都能自己当帮主去了。
　　在魁哥想到这时候，前面穿着裤衩子跑去探路的家伙，忽然在快接近雾门时候，一个哆嗦，转身慌慌张张跑回来了。
　　“什么情况！”魁哥怒瞪他。
　　1000块的跑腿费，你专业点行吗？
　　那人也是无奈，指着雾门道。
　　“魁哥，门，门开了！”
　　魁哥抬头一看。
　　果然，雾门正在快速消散。
　　而随着雾门消散，三道人影正从雾门里大步走出。
　　走在正中间的人，俊美邪魅，一脸冷傲，仿佛帝王之躯。
　　不过脸上有些伤势痕迹，似乎刚刚经历了一场大战。
　　魁哥不认识这人，但人群中已经有人惊呼出声。
　　“黑傲！是黑家三公子！黑傲大人！！”
　　“那就是黑傲大人？！听说他在黑家地位超然，就因为他的实力，已经是同级最强的存在！连黑家内部开始大量倾斜资源！”
　　“什么听说，那根本那就是！黑傲大人，同级无敌，这消息早就传遍整个天圆镇了，你也太陋寡闻了！”
　　“什么？那你的意思是，礼家礼十剑大人，弱于黑傲大人喽？”
　　那人顿时不敢说话了。
　　关于五大家族之间谁强谁弱之事，谁也不敢多说，因为是真的会出人命的。
　　原来那就是黑傲？那个NPC口里传的沸沸扬扬，同级无敌的家伙。
　　魁哥多看了两眼，帅是真的帅，强不强那就不知道。
　　不过五大家族里的NPC，地位本身就超然，千万不能得罪的。
　　感觉到那黑傲视线扫来，他连忙低头看向地面，不敢和黑傲对上视线。
　　“快看！原来那个扛着妖魔尸体的女人，是左家左绿小姐！”
　　女的？
　　魁哥瞬间来了兴趣，抬头看去。

第195章 各回各家
　　只见三人行中的左侧方位，是一个扛着巨大妖魔尸体的女子。
　　或许是因为被扛着的妖魔尸体，挡住了一部分容颜，所以最开始的时候，没人注意到扛着妖魔尸体的人，居然就是左家小姐。
　　这可真是美女与野兽啊。
　　那狰狞的妖魔尸体，与左家小姐娇小的身躯，形成鲜明的对比。
　　其他土著NPC，魁哥不知道。
　　但在玩家这里，小姐姐肯定要比帅哥受欢迎啊。
　　一时间，人群里人头涌动，全往左边靠。
　　魁哥点着脚尖，都看不到那左家小姐到底长什么样。
　　正暗暗着急呢。
　　忽然。
　　那庞大的妖魔尸体，忽然被往上抛了点高度，重新落回左家小姐的肩头。
　　好像是因为这边肩膀扛累了，换个肩膀扛一下。
　　但这份力量，却是直接把众人看呆了。
　　不愧是五大家族出来的，果然都是怪物啊。
　　本来觉得这么娇小的身躯扛着那么大的尸体已经是很离谱了。
　　结果别人根本不当回事，还能把尸体给扔上去，换个角度去抗。
　　等回过神来，魁哥连忙去看左家小姐的模样。
　　只一眼。
　　“啊……我恋爱了！”
　　“我也是。”旁边有人应声。
　　魁哥顿时怒瞪过去。
　　老子一见钟情，你给我来一句你也是，你是什么是！
　　然而还没等他教训这小弟的，更多的人发出了声音，显然他们也因为刚才的惊鸿一瞥，一睹了左家小姐的真容。
　　“那，那就是左家左绿小姐？好，好美！”
　　“太好看了！太好看了！我要找人把她画下来，以后天天挂在墙头看！”
　　“卧槽卧槽！堪比明星脸啊，这瓜子脸，呱呱叫哇！兄弟，兄弟看到没，左小姐好像在对我笑啊！”
　　“做你娘的白日梦去！她头都没抬呢！哎，什么时候我也能有美美的小姐姐陪着啊。”
　　“美人，强者才配拥有！没看到她旁边跟着的那什么黑家的人嘛，他两绝对有什么说法！”
　　“一群粗鄙之人，聒噪！”
　　“你们再乱说话，小心左家人来割了你们舌头！”
　　“左家小姐是你们这些地痞流氓能够随便议论呢？你们想死可别拉上我们这些无辜人。”
　　一些人默默与这些口无遮拦的家伙拉开距离，生怕被波及到。
　　玩家们倒是无所谓。
　　有人注意到右边还有一个不认识的家伙，身上套了两层衣服，大烈日的也不怕热。
　　只是看着面生的人，没人认的。
　　唯一奇怪的是，三人是并排而走，好像地位相当。
　　但左家小姐和黑家少爷，地位相当，并排而走，大家都能理解，可你丫的你一个无名小卒，不知道哪里冒出来的家伙，怎么敢和这两位大人并肩走的？
　　“那家伙谁啊？”
　　“没见过？”
　　“BIG胆！竟敢和我家女神并肩走！他配吗！”
　　“嘘！你们那边小声点，那人说不定是哪家公子呢！”
　　“不会吧……一点印象都没啊。”
　　“肯定有点身份背景吧，不然先不提左家小姐，光是黑傲大人，能放任一个没地位没实力的人，走在旁边吗？我还得上次就因为有人不识相和黑傲大人走在同一条街进行搭话，就被黑傲大人当街废了四肢！”
　　“我知道！我知道！是三过米铺的人，喝了酒和青楼女子打了个赌就上去找黑傲大人了，纯纯就是找死，自找的麻烦，不值得可怜。”
　　话虽如此，但从此事，多多少少也能看出，黑傲大人的性格，不是什么阿猫阿狗都可以轻易站在他旁边的。
　　难道，右边那个家伙，真有什么特殊背景？
　　众人正想着呢，忽然人群中有人上前。
　　“刁，刁德一？你还活着啊？！”
　　走出人群的，赫然就是昆山海。
　　他瞪大了眼睛，简直不敢置信。
　　他可是亲眼见过那大妖的恐怖实力的。
　　这么恐怖的怪物，把刁德一拖回了洛璃阁里面，以他的想法，这刁德一是必死无疑啊。
　　之前昆山海只是希望刁德一还活着。
　　希望是什么意思？
　　那是没可能的事，所以才进行希望啊。
　　但鬼知道，这刁德一，居然真的狗运这么好，这么恐怖的局面里，居然还能苟延残喘下来？
　　看那模样，好像还和这两位天骄发生过什么？
　　可恶啊！
　　该不会是因祸得福，被那两位天骄所救，攀了点交情吧？
　　“刁十户！”
　　“是刁十户！！”
　　“太好了！刁大人还活着！！”
　　除了昆山海外，人群中又有人高喊了起来，激动的挤出人群。
　　这些都是愚地府的队员，之前和昆山海一起逃出来那一批。
　　看到方羽后，都纷纷涌过来。
　　众人这才恍然大悟。
　　本来只有一个穿着愚地府衣服的昆山海出来，他们还有点迟疑，不确定方羽的身份。
　　现在看到那么多愚地府的人，都过来喊着话，顿时明了了。
　　“感情……就是个破十户？他一个十户不穿愚地府的衣服，穿其他乱七八糟的衣服干什么，害我都不认出来，瞎猜身份，还以为是什么大人物呢！结果呢，小十户！”
　　“嘘！轻点声，愚地府的十户，比不上五大家族，但砍我们这些普通人那是绰绰有余的。”
　　“谁怕谁啊！我还是黑虎帮的弟子呢！谁还没个靠山啊！十户放在我们黑虎帮，都不算入眼的！”
　　“行行行，你厉害，你厉害行了吧。”
　　“你还别说，他至少有一点说对了。那就是区区愚地府十户，还真不配和我们左家小姐并肩走，更别提黑家三少了。”
　　“怎么就你家了？”
　　“……大家的左家小姐行了吧？”
　　那人这才满意的点头。
　　但确实啊。
　　区区愚地府十户，与两位两人的身份，那是天差地别呢。
　　说是一个天一个地都不过分，他配合那两位并肩走吗？
　　“估计是被黑傲大人和左绿大人顺手救下，就自以为是的跟在了两位大人旁边吧。”
　　大部分人心中都是这个猜想。
　　然而让他们没有想到的是。
　　下一瞬。
　　在黑傲和左绿发现方羽脚步停下的时候，这两位大人也跟着停步，侧头看向方羽。
　　仅仅只是这么一个举动，顿时在人群中掀起轩然大波。
　　因为，因为黑傲大人和左绿大人的动作，分明就像是专门在等待那愚地府的十户一样。
　　怎么可能！
　　那只是愚地府的小十户啊！
　　他何等何能，能被这么两位大人同时关注，甚至专门等他一起上路？？
　　不理解，众人很不理解，甚至有点怀疑，那家伙到底是不是真的愚地府的十户？
　　还是说，十户只是表面上的身份，实际是五大家族的某个少爷什么的？
　　众人懵了，困惑了，傻眼了。
　　而就在这时，忽然有人喊了一声。
　　“那家伙，我记得那家伙，好像叫做刁德一，前段时间青妖事件的幸存者！”
　　青妖事件？刁德一？
　　有人瞬间就懂了。
　　“原来如此！那黑傲大人和左绿大人，不是在给刁德一面子，而是想问他关于林杰大人之死的讯息啊！”
　　“合理了！一切都合理了起来，只有林杰那个档次，才值得两位天骄，同时关注一个区区愚地府十户。因为关注的，不是那刁德一，而是林杰的死因！”
　　“没错！区区十户，怎么可能得到那两位大人的关注，也只有同为天骄的林杰，才有资格与那两位稍微攀下交情。”
　　“听说黑傲大人，还和林杰是某种情敌关系呢。想不到黑傲大人这般大度，在林杰死后，还关心下情敌的死因。”
　　一个问题，如果有了答案，众人也就不再关心了。
　　方羽可不知道这些围观群众还有这么多心思。
　　吩咐完愚地府的人，进去洛璃阁里面，把那些昏迷的人救出来，他自己则准备先回去养伤去了。
　　胸口有个洞，虽然衣服盖着别人看不出来，但难免担心会不会暴露。
　　反正又器官再生，回去修养修养，把心脏养出来就没事了。
　　感觉到那两人的视线，方羽问道。
　　“干嘛？”
　　“你还真是愚地府的十户啊？”黑傲奇怪问道。
　　旁边的左绿也在点头，似乎怕方羽看不见，用尸体，上下晃了下，表示点头的意思。
　　不过那动作幅度挺大的，不知道还以为她要干嘛呢。
　　“什么话啊……我说了我是十户啊。”
　　黑傲皱了皱眉。
　　“你有受虐倾向？”
　　方羽：？？？
　　啥意思，我又不是抖M！
　　左绿这时候也开口了。
　　“刁德一，你若是闲的没事干，可以来我左家，我给你安排个教头当当。”
　　“诶！”
　　黑傲不开心了。
　　哼了一声。
　　“我黑家也有空位，黑尾队少个副队长，你想要，我帮你说说去。”
　　啊？
　　啊？？？
　　啥情况？
　　我待愚地府你们看不惯吗？
　　方羽有些傻眼，挠挠头。
　　“再说吧，我上面还有人情欠着，走不开的。”
　　欠了人情啊。
　　黑傲和左绿同时露出恍然之色。
　　那就没办法了。
　　人情债是很难还的。
　　不过这也正说明了，刁德一此人，可以结交。
　　黑傲又冷哼一声。
　　“随你，等你想来和我说一声，那位置常年空着的。”
　　说完，他忽然大步往前走。
　　左绿朝方羽笑了下，想到被妖魔的大尸体看不到，她便用尸体又上下晃动了下，表达点头和理解。
　　“我也和黑傲一样，左家那位置给你留着，什么时候想来，来左家找我就好。”
　　三人的这番交谈，并没有特别避讳什么。
　　方羽本人可能还没什么感觉。
　　但落在其他人耳中，那直接就是炸裂中的炸裂啊！
　　什么情况？
　　什么情况什么情况什么情况？？
　　那至高无上，号称同级无敌的黑傲大人，居然对那个小小愚地府十户抛出了橄榄枝！？
　　还有左家小姐，尊贵又神秘的左家人，居然也对那少年抛出了橄榄枝！
　　五大家族的两家，同时欢迎那愚地府的十户入职！
　　我们真的还在天圆镇吗？
　　是不是还在做梦啊？
　　众人面面相觑，竟是不敢置信刚才听到的内容。
　　“假，假的吧？那可是黑家的黑尾队的副队长职位啊！什么空个位置，根本没有听说黑尾队副队长还能空着的！那可是黑家给予外姓职位里，地位最特殊，待遇最高的位置了！”
　　“是啊！黑家的黑尾队从来只收自家弟子做队员队长，以前虽然有听说过让外姓人入队，但那都是很久很久以前的事了。”
　　“还有左家的教头！左家教头那是出了名的好待遇啊，不用出任务，不用冒风险，只需教导左家公子少爷们武功一两个时辰，就能领上高额的俸禄。”
　　“这算什么，左家教头这职位最重要的是，能直接进入左家，左家那是可是美女如云啊。听说左家的族里有些特别，姑娘特别多，而且个个貌美如花啊，肯定和他们独门功法有关。咱也奢求那些，只要混入左家，光是每天看看左家姑娘，那都心满意足了。”
　　“别说了别说了，已经开始酸了！”
　　“可恶啊！那家伙，何等何能啊！能得到两位天骄这般青睐！卖屁古了吧！”
　　“别乱说话，真会死人的！”
　　在众人交头接耳议论到这的时候，后面忽然引发一阵骚乱。
　　众人回头看去，只见一队穿着黑色统一制服的队伍，骑马而来。
　　“三少爷！”
　　“三少爷！”
　　看到黑傲过来，赶来的众人都松了口气。
　　放出一匹马，黑傲直接骑到马上，居高临下，侧头看了眼方羽。
　　“我先走了，在愚地府好好待着，我会来找你的。”
　　说完。
　　驾的一声，扬长而去。
　　黑家队伍也乌泱泱的跟在后面。
　　方羽奇怪道。
　　“怎么左家没来接你？”
　　左绿没说话，伸手指了指前面。
　　果然，前面围观群众又分开两侧，一队戴着面纱女子队伍骑马迎面而来。
　　“小姐，我们来晚了！”
　　“小姐，你没事吧！”
　　有两人慌忙下来，看起来好像是丫鬟一样的存在。
　　但等方羽一看血量。
　　【左韵：800/800。】
　　【左隐：801/801。】
　　方羽：……
　　方羽：6。
　　刚才黑家那批人，离得远，没细看。
　　想来估计排场和左绿差不多。
　　五大家族到底是五大家族，底蕴深厚啊。
　　随便来接个人，都是这种级别的人物出场。
　　接过左绿抗在肩上的妖魔尸体，检查过左绿的断指伤势，那检查之人明显松了口气。
　　然后才为左绿戴上面纱，最后才是给她上马。
　　上了马，左绿倒是没多说什么，只是朝方羽笑了笑，挥挥手驾马走了。
　　至于为什么知道她笑了，双眼弯成半月了，能看不出来吗。
　　真好啊，各个都有人接送。
　　方羽正心生感叹呢，忽然视线余光一扫。
　　只见人群中，站着三个人，正满脸错愕地看着自己。
　　【红竹萱：4500/4500。】
　　【车林芳：1012/1357。】
　　【汤杉：1095/1999。】
　　方羽心中咯噔一声。
　　好像……我也有人接？？？

第196章 一个接一个
　　方羽有些傻眼。
　　他记得，他明明是让车林芳去找礼百针啊。
　　找来个红月妖干什么？
　　等等！红月妖怎么血条变少了？
　　上次在洛神布坊看到她的时候，好像是5000血大妖来着。
　　啥情况，妖魔会随着时间推移逐渐降低血上限？
　　好像没有这种说法啊。
　　她特别点？
　　等等！
　　方羽忽然想起来了。
　　青妖之前给他吃过一个什么残月泪，好像就是从红月妖身上弄来的。
　　该不会……和青妖的[青花果]一样，红月妖产出残月泪，也会伤及自身根基？
　　坏了，照这么说，这红月妖说不定还和自己有仇呢。
　　车林芳这两个家伙，把我仇家带过来干什么？趁我病要我命？
　　不过看红月妖那错愕的表情，好像也不是那么回事？
　　要不……无视这三个家伙？
　　不行！人都在眼前了，自己却避开，内鬼身份会出问题。
　　方羽心思转动，给了那三人一个眼神，然后混入人群之中，往外走去。
　　他刚刚经历一场大战，状态不是很好。
　　如果红月妖真的要做什么，方羽很难处理。
　　别看他刚刚杀了一头六千血大妖，那是有左绿和黑傲配合才拿下的。
　　真实情况是，自己被一击碎甲，二击真伤。
　　真伤直接爆出1300多的伤害，血条猛地下降一大截，吓得他都假死骗妖了。
　　无人干扰的情况下，估计是那颠反妖杀自己，也就几下的事。
　　只是之前，前有凶悍打正面的黑傲，旁有穿透伤害一样的左绿，两人疯狂吸引注意力，最后还玩了手黑家和左家才打得出来的奇怪组合技，直接把颠反妖给控制住了，才有了自己发挥的余地。
　　当然，换成一般的武者，那掏心一击，也早该趴下了。
　　方羽自认为，实力是没黑傲和左绿那么强，但也没那么弱就是了。
　　打个三千血妖魔应该没问题，再往上，四千血妖魔应该也能操作一下？
　　五千血就应该非常勉强了。
　　而红月妖就刚好卡在一个很微妙的血量上，方羽也有些拿捏不准。
　　不过他手头还有属性点。
　　总计足足44点，完全足够他当场突破到草级了。
　　只是这里人多眼杂，不方便操作。
　　可倘若真要被逼急了，被红月妖威胁性命了，那自然是要加点拼命的，顾不得暴露什么的。
　　方羽是感觉事情应该没到那种地步，虽说自己因为残月泪的事，和红月妖有点摩擦。但红月妖真要找事，怎么说也该先冲着青妖去吧……
　　找我这个小弟泄愤是不是有点过分了。
　　反正手头有翻盘的底牌在，方羽倒是不慌。
　　而随着黑傲和左绿的离开，现场围观的群众已经少了一大截。
　　五大家族的八卦，才叫八卦。
　　没了这些重磅人物，区区愚地府斩妖之事，根本不值得这么多人关注。
　　剩下的虽然还有人对方羽的身份还有点讨论的余韵，那也是只是如此了。
　　离开洛璃坊的范围，转走无人小路，很快后面三人凑了过来。
　　“跟我来。”
　　红月妖低声说了一句，带头往前走去。
　　红月妖走在前面，车林芳和汤杉，则跟方羽走在后面。
　　车林芳几次想要开口，又看看走在前面的红月妖，忍不住了冲动。
　　汤杉倒还好，朝方羽笑了下，似乎一切尽在不言中。
　　不言中个鬼啊。
　　你们老老实实地把礼百针喊来现在啥事都没有！
　　方羽心头郁闷，这时候，前面走的红月妖，忽然拐进了一个民宅里。
　　三人跟进进去，随着门一关，红月妖做出安全的手势，车林芳立刻转身面朝方羽，连珠炮的说道。
　　“你没事吧？我们离开后就直奔洛神布坊找红月妖大人过来帮忙，本想有她在一定能让那只羊头妖卖个面子，控制局面，没想到一回来就发现羊头妖已经死了，你也出来了。”
　　“里面到底发生了什么？你状况怎么样？”
　　红月妖这时已经走了过来，车林芳本来还要再问的，看到红月妖靠近，便连忙低头退至一旁。
　　显然在地位上，车林芳是没资格碰瓷红月妖的。
　　红月妖是红娘的人皮，有种深闺美妇人的赶脚，一举一动间都颇有风味。
　　只见淡淡地扫视方羽，忽然像是发现了什么，猛地一个伸手。
　　刚一伸出，手上就忽然滋的一声一丝红色蒸汽，一闪而逝。
　　下一瞬，那玉手如拉扯出红色残影般，瞬间探出！
　　好快？！
　　方羽瞳孔一变，刚要后退，那只玉手就已经从方羽空洞的胸口穿了过去，仿佛将方羽串了个对穿，遮挡用的两层衣服，直接破了洞。
　　“红月妖大人？！”汤杉当即神色紧张起来。
　　“刁德一！”车林芳更是脸色大变。
　　早该想到的！早该想到的！
　　那日青妖带着他们去红月妖那踢场子的，他俩也是在场的。
　　知道红月妖在青妖手中吃了瘪。
　　但他们这种小妖，实在不认识其他大妖了，情急之下，也只能求到红月妖头上。
　　红月妖也明明白白的说过，公事公办，是来帮忙的，不是落井下石的。
　　哪里想到，才看到刁德一活着出来，这红月妖就把人带到这里直接下手了！
　　车林芳连忙上前要攻向红月妖，脸皮蠕动仿佛随时就要撕裂人皮。
　　汤杉则是站在原地，握紧了拳头，但……并没有上前一步，而是如钉子般立在原地。
　　“都别激动。”
　　红月妖这时开口了，斜眼看了一眼冲过来的车林芳。
　　一个眼神，就直接将车林芳震慑在原地，身体一下僵住。
　　只见红月妖这时缓缓收回右手，手上竟没沾染半点血迹。
　　再看方羽空洞的胸口，竟比想象的大得多。
　　而且从伤口看，根本不像是刚刚被红月妖一只手打穿出来的。
　　“青妖对你可真是青睐有加啊。”
　　红月妖神色复杂地看着方羽空洞的胸口。
　　这伤口，自然不会是她打出来的。
　　方才拿一下，直接穿过空气一样，穿了进去而已。
　　事实上，这是刁德一本来就存在的伤口，或者说从洛璃阁那个战场出来后，还能活着的原因所在。
　　这种伤势，换成一般人皮，早就没戏了。
　　人皮一死，真身暴露。
　　而在那个封闭的洛璃阁，暴露妖魔真身，就几乎等于必死无疑。
　　哪怕解决了颠反妖，那两个黑家和左家的天骄，也不会放过刁德一这头妖魔。
　　而现在，刁德一之所以还能活下来，还能跟着那两大天骄大摇大摆的走出来，自然是因为妖魔真身还没暴露，被那两个家伙当成人类同伴了。
　　而想要做到这一点，人皮自然具备特殊性。
　　刁德一这种小妖，不可能有人皮方面的研究。
　　自然是青妖专门对他进行的人皮改造和增强。
　　红月妖不知道青妖是如何做到的。
　　毕竟人皮这方面，和她的研究方向，不是同一个赛道。
　　对于她而言，对人皮的研究，和其他普通妖魔，其实没多大区别。
　　最多是获取的信息广一些，深度完全没法和青妖这种专业的比。
　　不管如何，刁德一活下来了，而且和那两位天骄好像有了点交情，这让红月妖眼前一亮。
　　“刁德一，青妖已死，你们那也暂时群龙无首，不如暂时替我干活？”
　　“现在你已经顺利攀上那两个天骄，如果你能加深这方面的影响，对你的潜伏任务，对我们的大计，都会有很大的帮助！”
　　红月妖忽然没头没尾的说道，还拍拍方羽，好像关系一切变得亲密了一样，看的汤杉和车林芳有些傻眼。
　　“什么情况？红月妖大人怎么突然改变了态度……”
　　车林芳有些懵。
　　旁边的汤杉则是若有所思地道：“看来刁德一，得到了青妖大人生前的一些特殊关照。”
　　话音落下，虽然隐藏的很深，但汤杉眼眸深处，闪过了一丝浓郁的嫉妒之意。
　　车林芳却是有些不高兴了。
　　都玩什么暗语？在场不就我们四头妖魔了。
　　而且青妖大人的关照什么的。
　　这不是废话吗，青妖大人为了刁德一，都直接杀到红月妖那边砸场子了。
　　汤杉斜眼看她。
　　“关心则乱，你还没意识到，刁德一那种伤势，一般人皮早就藏不住真身了吗？”
　　车林芳这才猛地反应过来。
　　是了，如果那伤势不是红月妖大人弄得，说明已经持续一段时间了。
　　这都不暴露妖魔真身，这人皮……极为特殊啊。
　　像是青妖大人才能有的手笔。
　　汤杉这时候又开口了。
　　“与其关心这个，不如问问刁德一，那洛璃里，到底发生了些什么吧。”
　　话虽如此，可汤杉却以请示的眼神，微微低头看向红月妖。
　　心中一动，红月妖接收到了汤杉的暗示，却暂时压下不表。
　　比起洛璃阁里发生了什么，她更在乎当下的利益。
　　“怎么样？刁德一，想好了吗？是为我办事？还是拒绝于我？”
　　她危险的眯起双眼。
　　不是她想用这种手段逼迫。
　　而是此事相当重要！
　　黑家倒是没什么，纯粹的武者家族。
　　但那左家，可是藏着不少好东西的，对于她这种研究者而言，有着天然的吸引力。
　　若是能让刁德一将这份关系深入耕耘，加深羁绊，从左家那边弄到点人类方面的研究资料，那么对自己的研究将有巨大的提升！
　　而且蓝大人不是想要一具实验体吗？
　　那些残次品蓝大人估计是看不上的，若是能将左绿那丫头抓来，经过我的改造，再献给蓝大人，岂不是最完美的实验体？
　　想到这，红月妖隐隐感到兴奋起来。
　　但方羽这时候却开口了。
　　“这……红月妖大人，请不要为难小的啊。万一上面有新的大人派下来，我不好交代的。”
　　方羽面露为难，心中却闪过一个念头。
　　红月妖，竟也不知道青妖还活着的事？
　　看来这事的保密级别，即使在妖魔内部，也属于高级机密了？
　　至于伤口暴露之事，方羽也无可奈何。
　　这红月妖，似乎不能以寻常的4000血妖魔看待，那一闪而逝的红色蒸汽，让她的出手速度变得极其离谱。
　　方羽怀疑，那一闪而逝的红色蒸汽，可能就是灵的力量，就是这家伙一直在研究的东西。
　　难道她掌控了？
　　不对！
　　从丁惠的反应来看，这种灵粉与妖魔，或者人类结合的事情，似乎是一件非常轰动的事情，会让人或者妖变得非常强大。
　　这红月妖血条都减少了，怎么看都不像实验大成功。
　　退一步来说，如果真成了，红月妖早就地位水涨船高了，青妖假死之事，自然没道理不知道。
　　方羽心下稍安。
　　只要红月妖不是超出规格的，那自己突破到草级，就应该能应付得来。
　　当然，现在身份还在，应该不需要撕破脸皮。
　　“无妨，在上面下派新的领导者前，先听我指挥就是。再者说，即使来了新的领导者，你可以私下为我办事，不是吗？”
　　红月妖对着方羽耳朵吹气道：“为我办事，可比那死去的青妖强多了，跟着我，我有办法，可以让你变得更加强大！远超现在的强大！”
　　大姐，别吹了。
　　我知道你那办法是什么。
　　他不是纯小白了。
　　经过丁惠的科普，大体也知道灵粉是怎么回事。
　　因此竹节多肢妖里那批妖魔忽然发疯的原因，自然也能猜到。
　　他可不想成为红月妖的实验体之一。
　　方羽心中翻白眼，表面却是迟疑地道：“这……红月妖大人，去你那办事之事，还请恕我拒绝，青妖已死，他留下的那些工作，我想替他做到最后。至于结交左家黑家两位天骄之事，我也会尽力而为的。”
　　这话一出，让三妖都有些意外。
　　忽然间，他们莫名有点懂了，为何青妖会对刁德一青睐有加了。
　　这小妖魔，确实有点不同之处。
　　红月妖暗暗想道。
　　车林芳好像隐隐有点明白了那种妖魔间的感情，若有所思。
　　汤杉倒是没有多想，只是衡量了下两边的实力差距，开始暗暗谋划自己的出路。
　　“既然你都说到这份上了，虽然我和青妖有点过节，但人类间有句俗话说得好，人死债消。青妖已死，我也不会特意为难你们这些小妖。你与黑家和左家那两个天骄什么时候有新的进展，及时和我汇报就行。”
　　顿了下，红月妖继续道：“对了，洛璃阁发生了什么，颠反妖是怎么死的，详细与我说说。”
　　这能怎么说啊？
　　方羽只好把黑傲说的神勇无敌，与颠反妖正面碰撞。
　　旁边还有个左绿偷袭，神秘莫测。
　　最后颠反妖还想杀一心想要逃跑的我灭口，最终将我穿心后，露出破绽，反倒被那两人联手灭了。
　　反正自己在里面扮演个炮灰，弱小无助可怜就完事了。
　　“倒是符合那家伙自大的性格。”
　　红月妖自言自语道。
　　然后抬头看了眼方羽。
　　“不过[颠反妖]死了，你要有麻烦了。”
　　麻烦？
　　方羽心中咯噔一声。
　　“还请红月妖大人明示。”
　　红月妖嘴角微微扬起一个弧度。
　　“你恐怕不知道，[颠反妖]其实和我们不属于同一位大人的名下。”
　　“像我们，还有死去的青妖，都是率属于蓝大人名下的妖魔。”
　　“而颠反妖，则是归属于[舒鸟妖]大人名下的妖魔。”
　　“所以你们认不出它，其实是很正常的。”
　　“别说隔着一位大人了，就是隔着我这种级别的妖魔。像青妖这些手下，和我这边的手下，都是互相认不全的。发生这种事，只能说是你们莽撞的……”
　　红月妖说到这，旁边的汤杉顿时脸色一变，急忙喊道：“红月妖大人，可，可后面是颠反妖要袭击我们啊！”
　　红月妖眉头一皱，斜眼看了他一样，那眼神有些吓人。
　　顿时吓得汤杉连忙闭嘴。
　　红月妖这才收回视线，慢条斯理地道。
　　“你们想推卸责任，我便和你们说说清楚。”
　　“最开始，一定是你们的问题，擅自行动，擅自破坏颠反妖的人皮伪装。”
　　“后来颠反妖为了隐藏身份，只能将你们全杀了，责任算是对半开。”
　　“再后来，颠反妖死了，责任本该又回到你们头上。”
　　“不过你们很幸运，据我了解，舒鸟妖大人是一个很开明的大人，对手下基本是一个放养的状态。”
　　“也就是……生死由命，强者出头。”
　　“这也倒是他手下的妖魔，行动权限大得很，除非有命令，否则都是自由行动，各凭本事潜伏在天圆镇的。”
　　“这也倒是，这些妖魔大多乖戾暴躁，特立独行，就连我都不太喜欢和舒鸟妖大人名下的妖魔打交道。”
　　“所以责任方面，除非舒鸟妖大人提起，不然你们这事在那位大人面前，基本就算结束了。”
　　“只是……”
　　红月妖忽然有沉吟了下。
　　方羽连忙问道。
　　“只是什么？”
　　红月妖抬眼看他。
　　“只是，颠反妖出现在洛璃阁那种地方，听你意思还伪装成了青楼头牌，恐怕有舒鸟妖大人发布的任务的影子。”
　　“如果你们其实是坏了舒鸟妖大人的一些计划，那这事就没那么简单了。”
　　“说不得，舒鸟妖大人会亲自来一趟，取你们的小命。”
　　这话一出，方羽三人齐齐色变。
　　能被红月妖称之为大人，能与那什么蓝大人平起平坐的存在，怎么说也是超级大妖了，自己绝对不是对手啊！
　　“当然，这是往严重了说，若是没有任务，单纯只是颠反妖个人行为，自然就不算什么了，不过他能做出连妖魔同僚都灭口，只为掩盖身份的行为，多半是带着任务的。”
　　三人脸色愈发阴沉，互相对视一眼，颇有种同为天涯沦落人的赶脚。
　　“其实也不必那么担心，具体还得看颠反妖身具的任务重要程度。”
　　“若只是惊动舒鸟妖大人，多半不会是舒鸟妖大人亲自来，只是派手下来处理而已。”
　　“那么我这边，就能给你们兜个底。能不能保下不好说，尽力而为吧。”
　　说着，红月妖看向方羽，仿佛意有所指。
　　方羽心中一沉。
　　“还请红月妖大人多多帮忙！刚才所提的事，我会尽快与黑家三少，还有左家小姐，建立友谊！”
　　红月妖这才满意的一点头。
　　懂事！
　　但……
　　“你们不要觉得这就算完了。”
　　“舒鸟妖大人那边，算是此事明面上的危机。”
　　“真正棘手的，是另一头妖魔。”
　　方羽心中一沉，难道还有和什么舒鸟妖差不多超级大妖要找我麻烦？
　　等再听红月妖开口，方羽才微微松了口气，但情况其实也不容乐观。
　　只听红月妖道。
　　“你们可能不知道，[颠反妖]其实有一头血脉同源的双胞胎哥哥，[拨正妖]！”
　　“它的实力，几乎持平[颠反妖]，而且杀你们的决心，却比上面那些大人，强烈得多，属于不死不休的那种。”
　　“像你们这种小妖魔，是绝对无法抵御[拨正妖]的追杀的。”
　　车林芳立刻紧张地道。
　　“红月妖大人……”
　　言语间的请求之意，不言于表。
　　红月妖叹息。
　　“说实话，以[拨正妖]的实力，我是勉强能管的，前提得是在特定条件下。但我不好管，你们能懂吧？”
　　“其一，这是血亲复仇。也就是我们有着组织，跟着各位大人办事，才有点规矩。放在野外，这种事所有妖魔都是全力支持的，根本不会插手。”
　　“其二，[拨正妖]同样是舒鸟妖大人名下的妖魔，和我们不是一个体系的。”
　　“除非去找蓝大人出面调节。”
　　“可蓝大人是什么人，别说你们这点破事了，就是再严重十倍百倍，都没资格打扰蓝大人的清修，更别提连我都没资格主动求见蓝大人，你们哪来的资格去找蓝大人求救。”
　　汤杉握紧拳头，红着眼道。
　　“所以……我们只能等死吗？”
　　他是在野外待过的，知道那些大妖的蛮横，强大，若让那等级别的妖魔放开了杀，他们三妖没有任何一个能活下去。
　　“有一个办法，可以让你们活下来。”红月妖说道。
　　“什么办法？”汤杉连忙问道。
　　“舍弃你们的人皮，来我名下做事。在我洛神布坊范围内，那[拨正妖]敢来闹事，我既有理由出手保人，又具备了保人的能力。”
　　“不过这样，我付出代价就有点大了。失去人皮的刁德一，也无法继续与那两个天骄加深关系，属于得不偿失。你们付出足够的代价，才值得我这般出手，比如立下契约，身躯任我进行研究之类。”
　　原来在这等着呢。
　　方羽恍然大悟，另外两人也立刻明了红月妖挖墙脚的想法。
　　车林芳和汤杉对视一眼。
　　他们两人，为了今天这个人皮，已经潜伏很多年了，完全得到了礼百针的信任。
　　在百户的身边扎根下来，这是非常来之不易的，也是他们这种实力的小妖魔，能够得到组织重视的原因之一。
　　可以说，是这份人皮，让他们在这个庞大的组织里，得到了应有的尊重和地位。
　　这么多年的耕耘，现在却突然要舍弃……
　　说实话，车林芳有些舍不得，而且对于加入红月妖名下，她内心也充满了不确定性，对这种未来相当迷茫，听说红月妖下面的妖魔都会时不时发疯发狂，她可不想变成那样。
　　汤杉也在犹豫，挣扎。
　　他不知道，舍了这身人皮，红月妖还能看重自己吗？
　　只是一个普通的手下，那可大可不必进行跳槽。
　　等蓝大人下派新的领导者下来，他汤杉在愚地府的内鬼地位仍然牢不可摧。
　　是坚持到蓝大人派下新的妖魔头头，还是直接加入红月妖？
　　汤杉倒是不担心空降的妖魔头头，实力不足的问题。
　　能站在这个位置上，除了那特殊的纯血妖魔青妖外，正常妖魔想要有这个地位，至少要和红月妖有平起平坐的实力。
　　能和红月妖平起平坐，自然也就能从[拨正妖]手中保下他们这些部下，正好当做对新头目的考验了。
　　在两妖迟疑摇摆间，方羽忽然开口。
　　“我不会走。”
　　什么？
　　车林芳和汤杉看向方羽。
　　“正如我之前所说，青妖未完成事业，由我来继续完成。我会在愚地府完成我的潜伏任务。愚地府也需要一个潜伏者，来提供情报流通。”
　　“至于那[拨正妖]，我想它总不能打入愚地府里面吧，我除了任务外，几乎不外出，它也奈何不理我。”
　　好像……是这个理？
　　甚至任务都可以暂时拒绝接取？
　　在车林芳和汤杉想着的时候，红月妖笑了。
　　“不得不说，血魔妖，你有些天真。但没关系，你现在有几率结交那两个天骄，对我还很有用。如果你遇到[拨正妖]，直接往我洛神布坊跑，我会帮忙接应的。”
　　方羽顿时‘脸色微变’。
　　“你知道我的妖魔真身？！”
　　红月妖笑的更开心了。
　　“青妖告诉我的，你看，我和他关系也没那么僵。他的部下，我也会好好照顾一下的。”
　　那日，借着愚地府搜查的势，打压的我差点抬不起头来的事，现在还历历在目呢，自然也知道你小子的妖魔真身是什么。
　　红月妖得意的笑，挥挥手。
　　“没有其他的事的话，我先走了。你们自己小心，至于我说的那个条件，一直有效，洛神布坊的大门会一直为你们敞开。”
　　新的橄榄枝。
　　方羽心情有些微妙。
　　黑家和左家橄榄枝也就算了，怎么妖魔这边也玩这套啊。
　　不过让他跑去别人的地盘当小弟，还是算了。
　　他在愚地府现在可是混的好好的呢。
　　左手砍妖魔，右手砍死囚。
　　经验，生命值，两不误。
　　这么棒的地方去哪找？
　　时不时的去牢狱开盲盒，指不定哪天血条能涨到五位数去了呢。
　　想想五位数的血条，那不无敌了！
　　至于红月妖所说的[拨正妖]，方羽也有想法。
　　既然红月妖说[拨正妖]和[颠反妖]实力几乎持平，那就都是6000血大妖。
　　单打独斗，方羽肯定不是对手。
　　可若是……能呼叫了帮手呢？
　　方羽首先想到的，是全恒和尚。
　　然后想到的，是他的便宜师傅，元红心。
　　最后才是刚刚分别的黑傲和左绿。
　　只是这俩刚经历大战，恢复起来可没自己那么快。
　　虽说自己随时能晋级草级，战力会大幅度提升，弥补一定这方面的缺陷，但并不保险。
　　方羽还在思考更多的可能性，不过并不着急。
　　[颠反妖]死去的消息，传到那什么[拨正妖]的口中，还需要时间呢，自己先提升到草级，在慢慢思考对策就是。
　　方羽正想到这呢，忽然一件衣服扔了过来，还混着汗臭味。
　　咦——
　　恶心心。
　　方羽有些嫌弃，那边刚好传来声音。
　　“拿着挡胸口的洞，别暴露了身份。”
　　是汤杉的声音。
　　“刁德一，你先回愚地府，我和车林芳去找[轻羽妖]，想办法拿演一场戏，把之前没能第一时间通知礼百针的这个破绽补上。”
　　轻羽妖？
　　方羽愣了下，才想起是[别祜子]的妖魔真身名字。
　　这家伙不在愚地府的体系里，算是青妖名下的场外支援的妖魔。
　　像这种妖魔数量其实不少的，毕竟真正能潜伏到愚地府内部的，才是少数。
　　“行，你们先去。”
　　车林芳在离开前，回头看了一眼方羽。
　　“你小心点。”
　　莫名留下这么一句话，跟着汤杉走了。
　　两人离开，方羽套上衣服，感觉胸口的空洞，已经在慢慢缩小，填补了。
　　青妖血的再生之力，还是很强大的。
　　虽然没办法做到像青妖那样，瞬间就捏造出器官，但也已经很强了，毕竟咱这个是偷来的，不是别人本身就自带的。
　　说实话，方羽感觉自己强度还可以。
　　但强的，不是什么资质，也不是什么青妖血，而是武功。
　　一套元体功下来，防御力方面算不如五大家族的天骄那么离谱，但也已经很不简单了。
　　对比黑傲和林杰那些变态防御的人，元体功最大的问题就是容易碎。
　　也就是坚硬度不足。
　　抗伤能抗，抗完就碎，碎了要重组，重组就会要时间，多出的时间，就给人留下破绽，有机会打到真身了。
　　而方羽的真身，单纯的肉体防御强度，可以说凄惨来形容。
　　因为根本没学过什么肉体强化的武功，就是一套元体功走到底。
　　没办法啊，都是吃属性点的大户，哪里有多余的属性点，去学习和点亮别的武功啊。
　　不过这次不一样了。
　　这次收获颇丰啊，说不得还能留点属性，学点增加肉体强度的武功，弥补下破防后就大掉血的尴尬局面。
　　方羽思考着自身的不足，唤出属性面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：花境高阶。】
　　【草级初阶技能：元体固本功[炉火纯青]+，元体白影腿[初窥门径]+】
　　【花级高阶技能：元体护心骨[臻至化境]+】
　　【花级中阶技能：冰血暴[初窥门径]+，元体两零剑[初窥门径]+，元体立锤头[臻至化境]+】
　　【属性点：44。】
　　不再犹豫。
　　深蓝，加点！
　　【属性点：44→36。】
　　【元体护心骨[花级高阶/臻至化境]→元体护心骨[草级初阶/初窥门径]。】
　　【属性点：36→10。】
　　【元体立锤头[花级中阶/臻至化境]→元体立锤头[草级初阶/初窥门径]。】
　　嗡！！
　　属性点刚加完，方羽就感觉到身体到达了某种极为饱和的状态，即将发生某种剧烈的变化。
　　【系统提示：检测到玩家符合晋级标准，即将突破。】
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至草境初阶，体魄+3，精神+3。】
　　轰！！！
　　一股力量从体内奔涌而出，席卷全身。
　　体魄久违的再一次进行了增幅，增长！
　　身体强度的上限，仿佛这一刻，再次得到了扩张，有了更大的可能性。
　　大脑嗡的一声，好像变得清明了些许，大战后的疲惫感都扫去不少。
　　视线看向周围，好像与平时没什么区别，又好像多了点什么莫名的感觉。
　　没有多想，方羽拉开属性面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：草境初阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[暑级高阶]。】
　　【妖魔化：3%。】
　　【生命：1923/4246。】
　　【体魄：33。】+
　　【精神：10.2。】+
　　【人级技能：数字生命。】
　　【草级初阶技能：元体固本功[炉火纯青]+，元体白影腿[初窥门径]+，元体护心骨[初窥门径]+，元体立锤头[初窥门径]+】
　　【花级高阶技能：无。】
　　【花级中阶技能：冰血暴[初窥门径]+，元体两零剑[初窥门径]+，】
　　【花级初阶技能：润目瞳[初窥门径]+，大鲲肚[初窥门径]+，两心锁[初窥门径]+。】
　　【属性点：10。】
　　【经验值：15/100。】
　　突破了！
　　终于突破了！
　　我也是草级武者了！
　　方羽握紧拳头，忍不住兴奋的挥舞了下拳头。
　　看着还剩余的属性点，方羽陷入了犹豫。
　　说实话，他很想把[元体两零剑]给提上来，元体套餐，五合一，同步提升到草级，看看会不会有变化。
　　但理智告诉他，现在最优先的加点是……
　　体魄！
　　之前与[颠反妖]的战斗中，是因为假死缓了一口气，恢复了体力。
　　否则那样那种轻易爆裂骨铠的怪物，他的体力根本支撑不起那种长时间的骨铠化战斗。
　　现在一口气又提上了两门元体功法，体能消耗肯定更大了。
　　所以体魄是必须先点出来保证战力的玩意。
　　7点，先梭哈了！
　　【属性点：10→3。】
　　【体魄：33→40。】
　　【生命：1993/4316。】
　　等等！
　　40点体魄，就是400点血……
　　我怎么……好像很少见到，400血整数的人类武者？
　　难道？！
　　迟疑的，再点一点体魄属性。
　　【属性点：3→2。】
　　【体魄：40→41。】
　　【生命：2003/4326。】
　　方羽：！！！
　　原来草级初阶的极限体魄，是500血！
　　也就是50点体魄。
　　也就是说……无论黑傲，还是林杰，还是左绿，其实都是草级初阶巅峰武者！
　　而现在，他刁德一，也即将成为那尊贵的500血大佬！
　　梭哈！
　　【属性点：2→0。】
　　【体魄：40→43。】
　　【生命：2023/4346。】
　　方羽呼了口气，感觉体力好像变得充实无比。
　　试着运作元体功。
　　嘭！！
　　骨粉一爆，方羽立刻感觉到了骨铠强度上的大幅度提升。
　　好似功法与功法之间，再次发生了连锁反应。像是一环扣一环般，强度是指数上涨的，而不是单纯的1+1那么简单。
　　那么攻击力呢？
　　方羽双拳握紧，骨锤嗡嗡作响，好像到达了某种极限。
　　但大小并没有特别的变化。
　　奇怪，怎么感觉只有硬度提升了，攻击力好像提升幅度不大。
　　方羽看向那可怜的[元体两零剑]，只有区区花级中阶的境界。
　　难道是因为它？
　　方羽一时间有些迟疑。
　　因为升级到草级后，想要从草级初阶，晋级到草级中阶的境界，需要2门草级中阶的武功，以及满额的体魄。
　　换算成属性点，一门草级初阶武学，点到草级中阶，大概需要接近30点属性点。
　　2门，就等于翻个倍。
　　还没算上体魄的需求。
　　因此对于属性点的需求量是很大的。
　　此事再分出去余力，去点低级武学，就等于分散资源。
　　分散资源自然也有分散资源的晋级方式。
　　只是现在已经选择了集中一点的升级晋级路线，回头再学一堆低级武学，慢慢点上来，可就太浪费时间了。
　　除非有什么武学，一开始就是草级初阶这个级别的。
　　这样才能顺带着一起点一下，不至于浪费太多属性点。
　　反正属性点已经消耗一空了，先回愚地府再说。
　　不知是不是因为突破到了草级，方羽走起路来都虎虎生风的，感觉看谁都是小卡拉米。
　　【符星驰：35/35。】
　　哼！35血垃圾！
　　【剧高格：21/21。】
　　哼！21血废物！
　　【林雅霜：7261/7261。】
　　哼！7000血……
　　等等！
　　多少血？！
　　方羽猛地转头看去，只见一头银发的女子，冷漠的穿梭于人群中，她走得很快，一下子就消失不见了。
　　但方羽却是被吓到了。
　　卧槽！
　　7000血大妖，在外面随便乱走的？？
　　尼玛，洛璃阁藏着个大妖也就算了，这大街上随便走走就遇到大妖的？？
　　方羽不理解，并且大受震撼。
　　等等！
　　她好像姓林……
　　难道是，林家的人？
　　林家开始有妖魔混入了？？
　　这么恐怖？？？
　　方羽心思浮动。
　　该不会，是林家家主真的挂了吧？
　　方羽之前就一直想知道，林家家主和那些大妖的战斗，最终结果如何了。
　　只是青妖到现在都没来接触自己，他也不知道青妖现在套的人皮是什么，没了消息获取渠道。至于那红月妖，似乎也不知道林家家主的事情。
　　看来妖魔上面，并没有打算将林家家主是死是活的消息，传给下面的妖魔知道。
　　如此看来，自己这边，还真就只剩靠青妖，看看能不能接触到这方面消息了。
　　想着这些事，方羽也不敢再嘚瑟了，连忙直奔愚地府。
　　路上随便都能撞见大妖行走，这可不是什么好征兆啊。
　　回到愚地府，没想到迎面第一个撞见的，是礼千玄。
　　“刁德一！我听说洛璃阁的事了，车林芳呢？她，她没事吧？”
　　礼千玄旁边跟着陈仓文，好像腰间多了把剑，似乎是礼千玄给他新买的。
　　“她……应该没事吧？”
　　方羽也不知道汤杉他们去找别祜子，到底打算怎么圆回来没第一时间回愚地府报告的事。
　　为了避免出现偏差，还是少说为好。
　　礼千玄有问了两句，方羽随意敷衍了下。
　　礼千玄见问不出什么了，就又到门口张望，来回渡步。
　　这家伙……迟早死在妖魔手里啊。
　　方羽有些无奈，他都已经明示暗示过不要追求车林芳了，这礼千玄怎么还真就又头铁起来。
　　肯定是那个陈仓文搞的鬼。
　　方羽怒瞪了陈仓文一眼，那家伙愣了下，反倒激动了起来，凑上来问寒嘘暖的。
　　“刁大人最近可有什么难处需要我帮忙的？”
　　“刁大人你觉得我的资质如何？”
　　“刁大人你看我这手剑法有什么需要改进之处？”
　　你在凑什么触发条件呢？？？
　　方羽懵了，这货是把自己当NPC了吗？？
　　啥情况，指望着我触发关键词给你发布任务？这游戏也没什么任务系统啊。
　　方羽只当他发癫，快步往礼百针的院子而去。
　　离了近了，远远的就听到了争吵之声。
　　什么我为你做牛做马干了这么多年，你现在想一脚踹开我？
　　什么凭什么他可以，我不行？你今天不给我个说法，就别怪我不客气了！
　　等方羽走进院子时……
　　“痛痛痛！！礼百针，你这个没良心的狗东西！你真动手啊！你怎么敢真动手的啊！！我们这么多年兄弟情义！！”
　　哦，是昆山海啊。
　　看着被礼百针一膝盖压制在地上，手臂被反手拉直的昆山海，方羽有些无语。
　　这货又想干什么。
　　“刁德一，你可算回来了，走，进屋来，我有好消息要告诉你。”
　　松开昆山海，礼百针冷冷地看了眼地上的家伙。
　　“昆山海，你做的事情，寒梦玉告诉我了。我是真想不明白，我们这么多年兄弟，你为了点权利争斗，竟做到这个份上。你走吧，我这庙小，容不下你，以后你就不是我名下的十户了。”
　　昆山海瞬间瞪大了眼睛，咬紧了牙关。
　　“礼百针，礼百针！！！没了我，你的队伍还有谁能站出来！还有谁能与你并肩战斗！！”
　　方羽一扫血条。
　　【昆山海：30/288。】
　　【礼百针：500/500。】
　　再看自己血条。
　　【生命：2023/4346。】
　　嗯……
　　我应该有资格和礼百针并肩作战吧？
　　方羽看看昆山海，昆山海刚好也在看方羽。
　　四目相对，昆山海似乎更气愤了，胸口起伏的厉害。
　　方羽本来还想打招呼呢，看他那随时要爆炸的模样，果断先进屋去了。
　　进了屋里，礼百针直接让他坐下。
　　“刁德一，洛璃阁的事，昆山海已经和我说过一遍了，你再与我说些细节，我了解下情况。”
　　方羽自然不可能全说，就模糊了战斗部分，将大体经过说明了下。
　　“莫灵钰就是[霜薇薇]，就是颠反妖？”
　　“莫家，到牡丹染坊，再到各个细节……”
　　礼百针若有所思，感觉妖魔这次，似乎布局深远，所图甚大啊。
　　沉吟了一会，礼百针压下心思。
　　“这件事，涉及到左家和黑家，我们这边暂时不要胡乱插手为好，他们会派人彻查洛璃阁的事情呢。”
　　方羽顿时眼前一亮。
　　对哦，对了左绿和黑傲这两个人的个人实力外，还可以借助他们的家族势力，去对付那什么[拨正妖]。
　　方羽感觉路子有多了一个，压力又减轻不少。
　　“刁德一，还记得我刚刚和你说有好消息吗？”
　　“记得，礼百针大人，是什么好消息？”
　　“经过上面的同意，你明日起，就会正式加入[养神堂]！”礼百针激动地道。
　　但话音落下，却见方羽好像没什么感觉。
　　礼百针奇怪道。
　　“你不激动吗？”
　　方羽挠挠头。
　　说实话，他没什么实感。
　　“进了养神堂，还能继续杀妖魔吗？”
　　“哈哈哈哈！”
　　礼百针哈哈大笑：“你倒是不忘初心。放心吧，只要是愚地府的人，遇到妖魔都要斩之的。”
　　顿了下，他说道：“我现在正在召集其他手下，等人齐了，我就出去宣布此事，也算为你践行了。”
　　“来人，上酒！”
　　方羽还没在游戏里喝过酒呢，不免有些好奇口味。
　　“这一杯，为我们的相遇而干！”
　　礼百针今日似乎很有兴致。
　　看着架势，似乎是不醉不归。
　　气氛到这了，不陪着喝酒呗，好像都过意不去。
　　正要举杯饮下……
　　“养神堂[卓雪儿]大人到！”
　　外面忽然响起声音。
　　礼百针脸色一变，连忙放下酒杯，拉起方羽就往外走。
　　等来到外面的院子时。
　　一些熟面孔，已经乌泱泱聚了一片，都是礼百针的亲朋好友，或者下属。
　　对于突如其来的邀请，这些人本来都很懵的。
　　现在听到养神堂的大人出现，顿时纷纷色变。
　　“难道……他礼百针真的要厚积薄发，踏入三堂之列了？！”
　　“怪不得忽然把我们叫来，可以啊，礼百针！出息了！”
　　“居然还让养神堂的大人亲自前来宣布此事，面子给足了啊。”
　　众人交头接耳，议论纷纷。
　　连寒梦玉也在其中，看着从里面走出来的礼百针，神色复杂到极点。
　　你终于……还是爬上去了吗。
　　昆山海更是握紧拳头，混在人群中，嫉妒的眼睛都发红了。
　　最重要的是，礼百针调走，高升，那接下来的百户之位，本该直接轮到他的！
　　现在礼百针把他除名了，其他一堆臭鱼烂虾，怕不是直接要把百户职位，传给刁德一了？？
　　昆山海指甲的陷入肉中而不自知，全凭一股怒意支撑着。
　　踏踏踏。
　　就在这时，外面有一女子，骑着雪白马匹而来。
　　一身白衣，飒爽干练。
　　看起来平平无奇，却有一种与寻常女子不同的别样感觉。
　　“拜见卓雪儿大人！”
　　识货的人，已经开始鞠躬行礼。
　　“拜见卓雪儿大人！”
　　“拜见卓雪儿大人！”
　　“拜见卓雪儿大人！”
　　其他人纷纷效仿。
　　就连寒梦玉这种百户，也不能避免。
　　只见方羽也跟着要行礼时，忽然被礼百针一手拦住。
　　“立正了，你不用鞠躬。”
　　虽不用鞠躬，但礼还是要做的，只是站直行礼，手势做礼。
　　“你便是刁德一？接着！今日起，你便是[养神堂]弟子，跟随我一同行动！”
　　嗖——
　　什么东西飞了过来。
　　方羽顺手接住。
　　是一枚令牌。
　　金色的令牌。
　　正面，养神堂三字。
　　背面，是他刁德一的名字。
　　好家伙，前脚才刚从礼百针口中知道我要进养神堂了。
　　后脚别人都来令牌了，甚至令牌名字都打好了。
　　效率有没有这么快啊。
　　方羽还在发愣，下面的人却各个都心里掀起轩然大波。
　　“什么？！竟是刁德一进入[养神堂]？！”
　　“不是礼百针？竟不是礼百针？不可能啊！他为了进入养神堂积攒了这么多年的功绩，怎么可能不是他！”
　　“不会吧……该不会吧是……”
　　昆山海喃喃自语，瞪大了眼睛，颤抖着手指着礼百针。
　　“该不会你把所有功绩，都还给了刁德一，把他送进了[养神堂]吧？！”
　　这猜想一出，众人议论声顿时变得更加激烈。
　　从原本的低声议论，变成激烈讨论。
　　“疯了！礼百针疯了吧！那可是他五年来的全部积蓄啊！”
　　“这刁德一到底是谁？是他礼百针的私生子不成？竟让礼百针愿意做到这种地步？”
　　“变了……礼百针，你变了啊。”寒梦玉神色复杂，心中却莫名松了口气。
　　若是去了养神堂，以后可就没那么容易相见了。
　　就在议论声逐渐高涨时，卓雪儿开口了。
　　很清冷，很平淡的声音，却清晰输入每一个人的耳中。
　　“你们，好像对这个结果有意见？”
　　静。
　　一瞬间，全场静寂。
　　所有人紧紧闭嘴，有人把头埋得很低，生怕被卓雪儿盯上。
　　这就是……养神堂的威慑力？
　　方羽疑惑地看向卓雪儿的血条。
　　【卓雪儿：1500/1500。】
　　堪比……妖魔的血量。
　　就在这一片死寂之中，忽然，门外响起一道响亮的声音。
　　“礼家，礼十刀大人到！！”

第197章 礼十刀
　　礼家？
　　礼十刀？
　　方羽一愣。
　　这是谁？没听说过啊。
　　但方羽没听说过，不代表其他人不知道。
　　事实上，在外面那道声音落下的时候，在场所有人全都纷纷变了神色，满脸惊讶和震惊。
　　就连那骑在马背上，一直平静神色的卓雪儿，在听到礼十刀这三个字，都直接变了脸色，下意识地低语了一句‘他怎么会来？’。
　　连卓雪儿都尚且如此，更别提其他人了。
　　“礼十刀？是那个现在风头正盛，号称最有希望继承礼家家主之位的那个礼十刀？”
　　“礼家，可没有第二个人，敢叫这个名字了。”
　　“一刀开天，两刀裂地，三刀断魂，其以三十不到的年纪，将礼家刀法练的神鬼莫测。在礼家那一众怪物般的嫡系血脉中脱颖而出的，简直就是怪物中的怪物！”
　　“礼家家主日渐年迈，继承人的呼声一年比一年响，说不得，这一批嫡系中，真要决出最后的礼家继承人来了。”
　　“话可别说太满，礼十刀的大名，我确实也都有听闻。但到底太年轻了，现在明面上，礼家家主的下一任继承人名号，可还挂在那位大人身上呢。十多年的习武时间差距，不是简单的天赋就能弥补的。”
　　提起那位大人，即使院子里的人，都有些不敢直呼其名。
　　可见威慑程度，远比礼十刀强多了。
　　“也不能这么说，我听说前段日子，礼十刀去找三大武馆的馆主分别进行挑战，结果是对了数十招，不落下风，实力之恐怖，已经不是我们能够揣摩的了。”
　　嘶——
　　这话一出，众人不由倒吸凉气。
　　三大武馆的馆主，那都是什么级别的顶级高手啊，和他们这些十户百户都不是一个次元的了。
　　愚地府里也就那几位堂主大人，能够镇压一下那三大武馆的馆主了，其他人还真不一定是这些老怪物的对手。
　　虽然可能有卖礼家面子的因素在，但那礼十刀的实力，也已经毋庸置疑的强大了。
　　那可是还没到三十岁，才二十七八的年轻人啊！未来前锦之恐怖，简直无法想象。
　　唯一可惜的是，他是礼家人。
　　而礼家人，向来短命，少有活得长的。
　　“别说礼十刀了，我听说礼家有个礼十剑的小家伙，现在也是风头正盛，效仿礼十刀，到处挑战武馆，一时风光无二，连黑家那小子都隐隐被压下了风头。”
　　“到底是五大家族，底蕴深厚，天骄频出啊。反观我们愚地府就……”
　　那人说到这，意识到了什么，连忙闭了嘴，不敢再说下去了。好在他的议论声，也只是淹没在人群讨论中，似乎没有引起任何人的注意。
　　只是回过神来的卓雪儿，淡淡地朝他那个方向看了一眼。
　　提起五大家族的八卦，在场这些十户百户也无法避免落俗，纷纷说起了各种真真假假的消息。
　　毕竟在这个妖魔横行的世界，娱乐也没那么多元化，平日吃瓜的谈资，也就是五大家族，顶级势力那些破事了。
　　方羽一轮听下来，好像懂了。
　　礼家有什么继承人的末尾淘汰机制，就像排行榜一样。
　　排名第一的，就拥有继承人名号。
　　但还只是名号，毕竟礼家家主还没挂，也没传位。
　　即使如此，礼家那些人好像也为了这个名号拼破了头。
　　现在榜一大哥，好像是个资质更老的礼家强者掌控着。
　　然后后起之秀，能与那个榜一大哥争锋的，就是这个什么礼十刀。
　　这来头大啊。
　　方羽这才大概懂了礼十刀这三个字的含金量，差不多半个礼家继承人身份呢！
　　这么牛逼轰轰的家伙，来礼百针的破院子干什么？
　　方羽不理解。
　　也就是这时，门外走进来一些人。
　　方羽一眼扫去。
　　这些人穿着大差不差的衣服，血量也就一百左右起伏，好像只是一些礼家的下人。
　　这些下人清出一条道路，立在两旁。
　　有人手上拄着像旗子一样的东西，旗子上挂着‘礼’字。
　　有的人提着花篮。
　　还有人带着古筝之类的乐器。
　　在方羽疑惑间。
　　只听咚的一声敲锣。
　　“礼十刀大人到！”
　　刚刚听到过一次的大嗓门，又喊了一声。
　　然后就有人开始撒花，给清出来的道路上铺上一点点缀用的花瓣。
　　这么浮夸？？
　　方羽有些傻眼，其他人却好像见怪不怪的。
　　只是方羽旁边的礼百针，忽然莫名的发出急促的呼吸声，握紧了拳头，死死地盯着前方的大门入口。
　　踏，踏，踏……
　　在万众瞩目之中，一人从门口信步而来。
　　与那些百户说的不同。
　　来人面容显得极为年轻，看起来也就刚刚二十出头的样子，根本不像二十七八岁的人。
　　而且长得极为俊美，有着一头瀑布般的长发，穿着一身青衣，走起路来，显得随性又洒落，如翩翩君子，但一颦一动间，又有着一股邪性的美感。
　　随着声乐奏起，花瓣落下，更是为此人增添了几分气质。
　　在场有很多人，和方羽同样露出相同的惊讶表情。
　　似乎也都是第一次见到礼十刀的真容，和想象中好像有点不一样，那独特的气质，又好像很符合那些传闻中的形象。
　　在其他人发愣的时候，方羽已经回过神来，直接锁定对方的血条。
　　【礼十刀：4624/4624。】
　　卧槽！四千血大佬！
　　方羽顿时瞪大眼睛。
　　血量直接是卓雪儿的三倍多，怪不得卓雪儿见了他如老鼠见猫。
　　就目前而言，除了林家老怪物，还有元红心外，人类中，就这个礼十刀血量是最高的。
　　而且林家老怪物，和元红心，感觉都不算是常规的血量，不好作为实力标准去看。
　　这样来看，这个礼十刀四千血，就比较能做标杆去进行对比了。
　　听说这礼十刀，还和那什么三大武馆的馆主打了个平手？
　　也就是说……三大武馆的馆主实力，也差不多这个血量水准？
　　什么嘛，我也已经挺接近高手的实力了嘛。
　　目前大概是黑傲那些500血天骄实力，等再加加点，就是卓雪儿级别的实力。
　　再往上，就是礼十刀，或者武馆馆主实力。
　　不对啊。
　　那林家家主血条最高都飙到过8000多血啊，这什么三大武馆馆主的实力这么拉胯的？
　　方羽隐隐感觉哪里有些不对。
　　但1个[礼十刀]，等于9.2个[林杰]应该是没错的。
　　而自己，自然也是拥有1[杰]之力！
　　嗯，给左绿和黑傲，算1.5 [杰]之力吧，他们血量不高，硬实力强，抬高点标准。
　　就在方羽想到这的时候。
　　踏。
　　前方的礼十刀，忽然停下了脚步。
　　其视线转动，扫视全场。
　　忽然，莫名一顿。
　　卓雪儿察觉到了那丝违和，然后就立刻明白了。
　　因为那一似停顿的视线，是停顿在刁德一和礼百针的那个区域上的。
　　刁德一自然可以无视，礼十刀在意，只会是同为礼家人，或者可以称之为礼家叛徒的礼百针！
　　就在卓雪儿想到这的时候，礼十刀略过的视线，忽然扫来，直接与她点对点的对上了。
　　并且，不再移动了。
　　心中咯噔一声，
　　骑在马背上的卓雪儿身上，没等礼十刀开口，已经脸色一沉，先发制人，抢先开口道。
　　“什么时候我愚地府的地盘，礼家人能想来就来了？”
　　礼十刀只是平静的看着她，神色都不带一丝变化。
　　“卓雪儿，你抓了不该抓的人。”
　　他果然是为那事来的！
　　卓雪儿握紧马儿的缰绳，缓缓说道。
　　“我不知道你在说什么。”
　　礼十刀的视线，从她身上收回。
　　“我不是来教你怎么做事的。明天，我要看到礼家那批人，出现在我的府上。”
　　霸道，强势。
　　是来通知，而非商谈。
　　那高高在上的态度，仿佛已经说明了一切。
　　卓雪儿猛地握紧了拳头，身体微微发颤，脸色阴沉如水，却……不敢发作。
　　在愚地府一众十户百户面前，高高在上，地位超然的养神堂强者。
　　面对这个突如其来的礼家怪物，没有任何特殊可言。
　　如无数芸芸众生一般，在礼家怪物面前，一视同仁。
　　只能臣服，屈服于礼家。
　　因为，无论是从实力，还是到地位，她卓雪儿，都没有半点发作的资本！
　　连堂堂养神堂高手都尚且如此，其他人哪里还敢造次。
　　纷纷将头埋得更低，生怕被这位大人关注到。
　　但，有一人例外。
　　礼百针的视线，如一团火般，死死的锁定着礼十刀。
　　与礼十刀，他没有任何交集。
　　但礼百针知道，礼家新一轮的试炼即将开启。
　　他的父亲，礼品城，也将加入这场嗜血盛宴之中。
　　礼家的试炼，想来血腥，残酷。
　　而礼品城的入局，就意味着，和一切与礼品城相关的人员，都将可能成为其他试炼者的目标。
　　或抓来威胁，或提前杀死，减少意外发生。
　　哪怕公开宣布不会因为与试炼的亲属关系，而对试炼产生任何影响，也不会被人相信，直接列为目标之一。
　　实际上，在礼品城宣布参与试炼的那一刻起，无论是他礼百针，还是他弟弟礼千玄，都已经卷入其中，陷入名为试炼的血肉磨坊中，随时可能被碾碎。
　　只是礼千玄可能还不知道这件事，还不理解，父亲参与家族试炼，到底意味着什么。
　　这是血脉与血脉的抗争，争利，夺位，而不是单独一个人的战斗。
　　旁系与旁系，嫡系与嫡系，每一个人的关系网，都会被进行利用，化作战斗的资源，武器，弱点。
　　直到核心参与者，也就是礼品城的死亡，礼百针和礼千玄，还有其余相关的人，才能脱离这层隐形的危险。
　　所以，现在看到礼十刀出现在这里，礼百针内心是很慌的，同时，也感到愤怒。
　　愤怒这残酷的家族，愤怒那令人作呕的父亲。
　　本来看到礼十刀说是来找卓雪儿的时候，他内心还松了口气。
　　想着以礼十刀的地位，实力，不至于用上这种卑劣的手段，对试炼者的亲属出手。
　　却没想，这礼十刀，视线一转，还是最终再次盯上了自己。
　　难道……礼品城实验大成之后，实力到达了连礼十刀这种级别的高手，都感到棘手的程度？
　　不然如何解释，这等强者，还需要特意来一趟，来拿捏自己这种小角色来给礼品城一点颜色看看？
　　只是他恐怖不知，礼品城根本没有人性，对待自己的儿子们，如同对待牲畜，毫无感情可言，死了也就死了，根本不会在意。
　　感受着礼十刀的视线，礼百针深吸一口气。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　礼百针已经逃避很久了，这一次，他决定勇敢一点，接受自己那该死的命运！
　　踏！
　　在其他人错愕的表情中。
　　在寒梦玉瞪大眼睛的神色中。
　　礼百针猛地踏出一步，直视前方的礼十刀。
　　“礼十刀，你是来找我的吧。我可以跟你走，但不要在这里动手。”
　　“礼百针大人？！”
　　方羽错愕出声。
　　这，这特么是干什么啊？突然怎么了？
　　方羽有些懵，完全不理解礼百针突然发什么疯，别人不是来找卓雪儿的吗？现在事情都结束了，你突然跳出来干啥？
　　礼百针没理会后面的方羽，只是红着眼睛，死死盯着礼十刀，仿佛在说一人做事一人当，我们单独解决此事。
　　然后，他就看到了礼十刀露出了略微惊讶愕然的神色，一闪而逝，很快收敛。
　　“你倒是有自知之明。”
　　“带他走。”
　　大手一挥，一名下人就穿梭人群，把礼百针押来。
　　“礼百针？！”寒梦玉挤出人群，出声喊道。
　　后者却是朝她微微摇头，顺从的跟着礼家下人走。
　　其他十户百户，看到这一幕，也是脸色有些难看，却没人敢吱声。
　　方羽看到这情况，隐隐有些明白，礼百针这一走，怕是有些凶多吉少啊。
　　要救吗？
　　怎么救吗？
　　四千血的人族强者在前面镇守着，怕不是一掌就把我秒了。
　　但眼睁睁地看着礼百针去死吗？
　　踏。
　　像是感觉到方羽的视线，礼百针忽然停下脚步。
　　侧过半张脸，看向后面的方羽，像是留下遗言般，缓缓开口。
　　“刁德一，别忘了……我们最初的初心。”
　　爬上去，然后，改变愚地府！
　　“礼百针大人！”
　　方羽忍不住大喊道，刚要有所动作，就被旁边眼疾手快的人拦下控制住。
　　“你疯了不成！”
　　“不要冲动！”
　　“那可是礼十刀！”
　　几人压低声音嘶吼道。
　　这些都是礼百针关系不错的百户朋友。
　　但能为礼百针留下个好部下，已经是极限，想要救人是不可能的了。
　　难道……就真的只能看着礼百针去死了？
　　这特么可是还在愚地府呢！有没有搞错！
　　方羽抬头怒瞪礼十刀，却错愕的发现，礼十刀正看着自己，神情间好像带着一种赞赏欣赏之色，好像对方羽现在的反应，很是满意。
　　不过很快就收敛了起来，恢复了平静的表情还移开了视线，落到礼百针身上。
　　这，这特么是个什么情况？
　　方羽有些懵，这礼十刀精神有问题吧，怎么怪怪的。
　　不对！
　　现在不是想这些的时候。
　　方羽明白，现在想要救人，只能靠一个人。
　　方羽猛地看向那边的卓雪儿。
　　说到底，你1500血也不差啊！
　　那礼十刀不就是比你高个3000多血。
　　人，是要超越极限的！
　　卓雪儿，就在这里，给我超越极限，把那礼十刀给我拦下！救出礼百针！
　　不仅是方羽投去了视线，就连其他人，也像是意识到了什么，纷纷朝卓雪儿投去了视线。
　　在这股无形的压力之下，卓雪儿的脸色很难看，相当难看。
　　看我干嘛？
　　要我去死吗？
　　别人礼十刀是什么怪物，我是什么东西，我配找他要人吗？
　　话虽如此，但卓雪儿心中还是留有血性的，握紧了拳头，看向礼十刀，咬牙道。
　　“礼十刀，你不要太过分了！礼家那些人，我还你！礼百针，你得给我留下！”
　　然而礼十刀闻言，却只是斜眼看她。
　　“你也知道他姓礼啊。所以，礼家的家务事，你要管？”
　　“……”
　　卓雪儿咬牙，握拳，却没了下文。
　　“带走。”
　　没用的东西！
　　方羽暗骂一声。
　　大脑在快速思考，怎么才能在这种绝境中，救出礼百针。
　　但是没有啊，在场人这么多，实际能打的一个都没有。
　　在那四千血的怪物面前，全都是废物。
　　就连方羽自己也不例外。
　　他丝毫不怀疑，自己会被这四千血人类强者，一下秒杀。
　　所以，只能借助外力。
　　但是，哪来的外力。
　　方羽视线疯狂转动。
　　忽然，他看到了两个人。
　　门口，仿佛礼家护卫般，站着的两个人。
　　【礼澜：10500/10500。】
　　【礼月桂：1352/1352。】
　　一个，万血的……妖魔？？？
　　礼十刀身边，居然有个万血妖魔潜伏着？
　　方羽忽然想到了那一夜。
　　礼十拳就是个八万血的超级大妖。
　　该不会，这万血妖魔，就是礼十拳拍过来，蛰伏在礼十刀身边的吧。
　　也就这时，前面的礼十刀，忽然停下了脚步。
　　“对了，我刚才在外面听到，你们养神堂有了个新人？我刚招的收下刚好缺个沙包练练手，是哪个人来着，也一并带走，让我那手下解解闷。”
　　礼十刀转身，看向众人。
　　视线，却已经锁定在了方羽身上。
　　嚣张，跋扈。
　　那种人上人特有的厌恶气息，扑面而来。
　　什么缺一个沙包。
　　这分明就是在打养神堂的脸，在打卓雪儿的脸！
　　在给卓雪儿，给愚地府，给养神堂，一个下马威，一个警告，要他们认清自己的身份，明白愚地府与礼家的实力差距。
　　这是，赤果果的打脸啊！
　　众人敢怒不敢言，只恨自己实力地位不足，不然必定要狠狠教这些大人物该怎么做人！
　　可与其他人不同的是，方羽露出错愕神色的同时。
　　大脑嗡的一声，一个计划在他脑海中悄然成型。
　　说不定……这样做，可以救下礼百针！
　　心中闪过一丝窃喜。
　　但随即，他想到了一个问题。
　　真的要这么做吗？
　　这方法极为冒险，而且得不偿失。
　　甚至可能暴露自己能看破妖魔能力的秘密。
　　但……如果不抓住这个机会，礼百针就真的必死无疑了！
　　怎么办……
　　方羽握紧拳头，脑海中闪过礼百针的种种栽培。
　　青妖假死时，极力劝说自己断尾保命。
　　舍弃多年积累，排除众难，力推自己登上养神堂。
　　还有多次的营救，委以重任……
　　方羽心中闪过决断。
　　要救！
　　同时，现在想要救出礼百针，也只能看这一波了。
　　计划其实很简单。
　　那就是斩破那万血护卫的人皮，暴露她的妖魔真身。
　　然后引发混乱，让礼百针能找机会逃走。
　　虽然这只是拖延的权宜之计，礼家进行针对，礼百针几乎必死无疑。
　　但能拖一会是一会，但礼百针找机会逃出天圆镇，就能活下去了。
　　本来唯一的问题是，如何接近那个护卫，破她人皮。
　　现在这礼十刀指明要自己过来，正好给了自己机会！
　　至于如何解释为什么会砍到那个万血妖魔的人皮。
　　很简单，这不是要当沙包吗，找机会出手就是，甚至只要动作够快，妖魔真身暴露出来，混乱爆发，后续就没他什么事了。
　　混乱中，谁还能想起最初是砍出的妖魔，还是妖魔突然自己撕裂人皮出来的。
　　心中有了想法，方羽坚定大步走出。
　　“你要找的人，就是我。我正好，也想领教领教礼家的本事。”
　　奇怪的是，方羽话音落下，礼十刀又投来欣赏赏识的眼神，然后转身带头走在前面。
　　“刁德一？！你！哎……”
　　礼百针想说什么，却忽然说不出口来，只觉一股巨大的悲哀涌上心头。
　　弱小，就是原罪。
　　他自身难保，自然也保不下方羽。
　　方羽倒是朝礼百针眨了眨眼，也不知他理解了没。
　　跟在后面，方羽开始观察周围，等待时机。
　　其他人看到方羽的行为，纷纷色变。
　　“刁德一！”
　　“刁十户……”
　　“哎！”
　　卓雪儿更是额头青筋凸起，低吼道。
　　“礼！十！刀！你不要太过分了！！”
　　礼十刀什么都没说，只是突然停步，冰冷的视线扫了过去。
　　只一眼，卓雪儿就再次沉默了，甚至颤抖着，愤怒地，慢慢低下了头，好似鸵鸟般，眼不见就假装没发生一般。
　　众人顿时感到一阵悲哀。
　　连养神堂的人，面对礼十刀都尚且如此，他们又能做什么呢？
　　这天圆镇，到底还是五大家族的天下啊！
　　寒梦玉看着方羽和礼百针离去的背影，一种无法言喻的悲凉感觉涌上心头。
　　我……或许连他都不如。
　　至少他，还有勇气陪他去死，而我……
　　寒梦玉握紧拳头，感觉胸口很闷，堵得慌，一口喘不上来的感觉。
　　当几人快走到门口时，卓雪儿终于再次开口了。
　　“礼十刀！礼百针，我管不了。但刁德一是养神堂的！他要是出事，我们养神堂不会视而不见的！”
　　这次，卓雪儿搬出的是养神堂。
　　果然还是有点分量的，让礼十刀微微停顿了下，然后头也不回地走出院子。
　　看着三人的背影，众人悲从心来，颇有种兔死狐悲之感。
　　是，今日被礼家拿捏的，不是他们。
　　但有什么区别吗？
　　连刚刚加入养神堂的刁德一，都被礼家，当着养神堂的人，直接带走，他们这些愚地府的十户百户能好到哪里去？
　　平日他们愚地府，走在哪里都嚣张跋扈，地位超然。
　　但实际上呢，面对五大家族，他们才是手无寸铁的弱小者。
　　平日嚣张惯了，他们有时甚至忘了，这天圆镇，是五大家族的天圆镇！
　　他们愚地府，恐怕也就是上面那些大人物，才有资格与这些怪物平起平坐。
　　“我去找堂主！他们两人若有人能活着回来，立刻来养神堂通报我！”
　　看着礼家人连下人都收了东西离开了，卓雪儿留下这么一句，人一跃而起，直接在愚地府里施展轻功，往养神堂而去。
　　刁德一在众目睽睽之下被带走，打的可不只是她的脸，还有养神堂的脸！
　　这不找回场子，怕不是一辈子都没资格在礼家面前抬起头来，而她个人更是将成为养神堂其他同僚间的笑话！
　　堂主派她来带新人，结果新人直接被礼家带着她的面给带走弄死了。
　　她还有什么脸面继续在圈子里混着？说出去都要被人笑死的那种。
　　越想，卓雪儿就越是生气，速度陡然又加快了几分。
　　但没办法啊，那可是礼十刀！礼家嫡系那群怪物中，卷出来的最强怪物之一！
　　能和礼十拳那种怪物分庭抗衡的存在。
　　换谁来，都差不多是这个结果，总不能真和这种怪物起冲突吧？三五下怕不是就要把自己也给打趴下了，到时场面岂不是更难看？
　　在卓雪儿去找救援的时候。
　　另一边，方羽和礼家等人，走在愚地府的道路上。
　　礼十刀走在最前面，似乎心情很好。
　　在他的后面一点的，是方羽和礼百针。
　　再后面点的，是两个护卫，其中一个赫然是万血妖魔所扮。
　　然后是拉开一些距离的礼家下人。
　　“你们有看到愚地府那群人的脸色吗？都憋成猪肝色了哈哈哈哈！”
　　“我经常听闻那些贱民，一听到愚地府就吓得瑟瑟发抖，恐怕他们根本不敢想，愚地府的人还有那样的一面。”
　　“啧啧啧，也就是我们礼家低调太久了，给了别人错觉，好像这天圆镇是愚地府在当家一样。”
　　“不急！这次试炼一开，礼十刀大人，一定会让天圆镇的所有人都知道，礼家，才是天圆镇最强的家族！而礼十刀大人，就是天圆镇里最强的人！”
　　“还记得前段日子妖魔祸乱，冲了愚地府的牢狱呢。知道妖魔为什么选择冲击愚地府，不来我们礼家吗？还不是怕的！连妖魔都知道我们礼家有多强，不敢造次呢！他们愚地府算什么东西！”
　　跟着强者，就好像自己也是强者了。
　　这些礼家下人，虽然只是叫来负责场面的，却好像也沾了光，变得得意洋洋。
　　直到声音大了点，被前面的护卫大人，转头看了一眼，才连忙都止了声。
　　而在他们的前方，礼百针正低着头沉默的走着。
　　他很自责，非常的自责。
　　如果不是他引来了礼家的人，刁德一就不会出事，就不会被牵连。
　　现在，不仅他要死，连刁德一也得死在这里！
　　他舍弃那么多年的积累，培养出来的希望，也即将毁在礼家的人手里！
　　这就是礼家！这就是礼家！！
　　礼百针面露狰狞，五官都微微扭曲。
　　而就在这时，他听到了刁德一的声音。
　　“礼百针大人，你这番被带回去，是否会面临酷刑拷打？”
　　礼百针抬头，看向旁边之人的关切之声，不由勉强挤出一个笑脸。
　　“酷刑是免不了，甚至可能生不如死。但你应该有机会活下去来的。”
　　但礼百针话音落下，却见方羽面露古怪之色。
　　“既如此……”
　　近了！
　　近了！
　　很近了！！
　　后面那个万血妖魔，在往前走，在不断的靠近我。
　　距离在快速缩小！
　　这个距离的话！！
　　方羽双目一眯。
　　铮！！！
　　在后方那个万血护卫靠近过来的时候。
　　在礼十刀背对他们两人的时候。
　　在礼百针错愕的表情中。
　　方羽忽然伸手握住剑柄，猛地拔剑而出！
　　“……不如我来送你体面的上路！！”
　　时间，在这一刻仿佛慢了下来。
　　方羽的目标很目标。
　　这一剑只要出鞘后，徐晃一剑，与礼百针的脖子擦肩而过后，一转一百十度，就能出其不意的斩下万血护卫的脑袋。
　　届时血雾爆开，一切就有了操作余地！
　　方羽的思路是如此的清晰，但……
　　啪！
　　几乎在他长剑的剑尖快彻底脱离剑鞘的时候，一只冰凉的手，抓在了他手背上，往回一推。
　　滋滋滋！！！
　　长剑，被一股怪力直接压回剑鞘之中，与剑鞘的剧烈摩擦中，火星四溅！
　　也就是这时，方羽的耳边，响起了一道，只有他才听到的极低声音。
　　“血魔妖，再忍耐下！”
　　什……么？
　　方羽大脑嗡的一声，CPU差点被干碎了。
　　血魔……妖？
　　这礼十刀，居然特么是自己人？是妖魔？？？
　　四千血的垃圾妖魔？？
　　你特么在吓唬谁啊？？
　　等等！
　　等等等等等一下！
　　方羽大脑忽然如闪过一道闪电，脑海中快速闪过了几个关键信息。
　　礼十拳，八万血大妖。
　　礼十刀，四千血妖魔。
　　两人在外人眼里分庭对抗，势均力敌。
　　还有那一夜被礼家带走的青妖尸体……
　　难道？！
　　方羽猛地抬头。
　　“青……”他声音有些破音尖锐，一下子引起了礼百针和后面那些人的注意。
　　方羽连忙低头道：“请，请礼十刀大人网开一面，刚才是我一时糊涂，请大人饶我一条小命。”
　　礼十刀背对礼百针，不再伪装，眼带笑意地看着方羽。
　　“留不留你小命，全看我心情如何。现在心情还不错，再多话，我心情可就不好了。”
　　信息，在眼神交互中，完成了基础的交流。
　　在确认礼十刀就是青妖时，方羽彻底放下心来，整个人都放松了下来。
　　稳了！
　　有青哥在，我怕个屁啊！
　　早知道是青哥，我都不带动的，等着青哥带我飞就完事了！
　　旁边的礼百针这时才从恍惚中回过神来。
　　他这才意识到，方羽想要干什么。
　　最开始，他也以为方羽是要送他体面上路，免受礼家酷刑。
　　虽然很意外，但他也能接受这个结果。
　　但仔细一回想，离的最近的他，能从方羽的动作轨迹中感觉到，这一剑，竟不像是冲着杀他来的。
　　那一剑，砍死对着脖子而来，但一般而言，不用用这么极限的距离，用剑锋顶端那么一点点的位置去砍人。
　　毕竟这样，目标只要随便后退一小点距离，就能避开致死攻击。
　　如果这一剑落空了……
　　礼百针看着刚刚从旁边走过，询问礼十刀情况的礼家护卫，顿时心有所悟。
　　原来如此……
　　刁德一，你是这个打算吗。
　　礼百针心中苦笑。
　　还好，还好你没成功。否则我就要看着你死在我面前了。
　　被礼十刀抓住，我们即使解决了一个护卫，也根本逃不出去的。
　　看着老实下来的刁德一，礼百针也放心下来。
　　刁德一可是妖武者，想来，养神堂应该会死保下来的吧。
　　只是奇怪的是，自刚才失败时候，刁德一就不再和自己交互了，甚至眼神交流都没有。
　　不必如此的。
　　礼百针暗暗说道。
　　我已经知道你的心意了，那一剑根本就不是砍向我的，你不必自责。
　　礼百针估计刁德一是过不了心里这一关，所以才避免和自己交流。
　　礼百针心中一叹，而出了愚地府后，两人竟是被两辆马车，分开带走的。
　　他被一个护卫以及礼家那些人，压进马车，要带往礼家。
　　而刁德一，则是被礼十刀带着一个护卫，压进另一辆马车，去往了另一个方向。
　　“刁德一！礼十刀，放了刁德一！！”
　　分开时，礼百针在喊，反抗激烈，但很快被人打晕，塞进马车，没了动静。
　　等礼百针再醒来时，刚好看到前方那巨大的，熟悉的，令人恐惧的，礼府！
　　而站在门口等待，则是……礼品城！
　　那个，无数个夜晚中，都如梦魇般恐怖的……父亲大人！
　　明明过去了五年，父亲大人的容颜，却没有发生任何的变化，就好似时间定格了在那一夜一般。
　　似乎感觉到了马车里礼百针的视线。
　　礼品城转过头来，朝礼百针咧开了嘴，露出恐怖的笑容。
　　那熟悉的，宛如梦魇般的笑容！
　　直到这时，那一直压在心头，藏在内心深处的恐惧，才突然如潮涌般爆发。
　　礼百针瞪大了眼睛，惊恐的啊的怪叫了一声，拼了命地往马车的角落里缩去，心脏怦怦直跳。
　　好在这时候，马车的帘子被什么人放下，挡住了视线，才让人心下稍安。
　　强烈的恐惧，甚至让他都在一瞬忘记了刁德一，忘记了愚地府的一切。
　　五年了。
　　过去五年了。
　　我可以面对的！我已经成长了！我不是以前的那个我了！！
　　礼百针给自己打气，鼓足勇气。
　　而就在这时。
　　刷——
　　一只打手，忽然突破灰色的门帘，猛地抓向了他的衣领。
　　在他惊恐的尖叫声中，猛地往后一拽，直接将他拽出了马车，拖着了地上。
　　礼百针勉强睁眼的刹那，一只大脸几乎贴脸的近在眼前。
　　“小百针，好久不见啊。”
　　浓郁的恶臭，和一口黑牙，让礼百针，如坠深渊。
　　……
　　“灵，是很特殊的玩意。”
　　“它的成长条件很复杂，没有任何规律可言。”
　　“说不定游荡的时间到了，就会变强。”
　　“说不定需要沉浸在冰湖中，才能变强。”
　　“这种无规则的变强途径，让大部分灵，如无头苍蝇般，野蛮生长，或无声寂灭。”
　　“所以灵才需要容器，也就是信仰者。”
　　“信仰者，可以让灵的成长方式变得稳定。”
　　“只要容器能够成长，灵也就能跟着成长。”
　　“当灵成长到一定程度，灵会侵蚀容器，自己成为主宰。”
　　“这个过程，会让容器，切断所有情感。并且消灭任何可能唤醒容器意识的存在。”
　　“然后，灵，就独立了。完成了一次进化，寻找下一个目标，周而复始，直到……成神，或者被消灭。”
　　“对于我们妖魔而言，灵就如同天敌般可怕，天生对立。”
　　“因为信仰者，是可以通过杀死我们妖魔，来获得力量的。”
　　“面对天敌，我们可以选择逃跑，对抗，或者……研究！”
　　“所以我们要琢磨灵，研究灵，甚至得到灵的力量，才能完成真正的翻身。”
　　“你能懂吗？”
　　一间大宅里，礼十刀，对着坐在对面喝茶的少年，侃侃而谈。
　　那磁性的声音，富有感情的起伏，仿佛在吟唱一首诗，但手中拿着的，则是一张蓝色的，伴有折皱的纸张，若仔细观察的话，是可以看出，好像是某种千纸鹤的折痕。
　　当礼十刀将最后几个字念完的时候，这蓝色纸张就从他手中，快速分解消失。
　　然后他就走到方羽面前坐下，夺过方羽手中还抿着的茶杯，一口饮尽。
　　“那是我的……”
　　方羽没再说下去，因为礼十刀已经在盯着他笑了。
　　“我刚才说的，你懂了没？”
　　方羽摇头。
　　“不懂！”
　　理直气壮。
　　礼十刀忍不住笑。
　　“我也是。”
　　他顿了下说道。
　　“蓝大人这种才是真的有大志啊，又是研究灵，又是研究妖魔的未来的。”
　　“我特意让蓝大人留下这种纸条，多一次阅读机会，就是想给你也熏陶熏陶，沾沾这种大志气。咱们以后，迟早也要走到那个高度的！”
　　这话，礼十刀说的很坚定，好像对未来充满期待。
　　“高度不高度的，我是不懂啦。我就知道，我差点被你吓死了。突然来了个大人物，我还以为真要出事了呢。”
　　礼十刀朝他眨眨眼。
　　“你不是配合的很好吗，我还没进门呢，就听到你成了养神堂弟子的好消息。看来我这一死，把你抬上去了啊！”
　　“别说了，青哥，你假死的时候，差点把我魂都吓没了，太乱来了！”
　　听到方羽这么说，青妖神色一正，看着方羽的眼眸，认真道。
　　“那晚，多谢了！”
　　青妖这么正式，反倒让方羽有些不好意思。
　　“青哥，我们之间还用谢来谢去的？做兄弟，在心中！”
　　方羽拍拍自己胸口。
　　青妖一愣，随即哈哈大笑出声。
　　“好！做兄弟，在心中！”
　　他也学着方羽的模样，拍拍心中的胸口。
　　说实话，青妖是真的高兴。
　　换了人皮后，周围全都是陌生的家伙，一切全部都要重新开始经营。
　　虽然在舒鸟妖的命令下，没人胆敢反抗，但明显下面有妖魔不服他的空降和领导的。
　　没办法，假死之后，他也元气大伤，现在还在养伤恢复状态的阶段。
　　不过礼家的资源，确实足。
　　之前在愚地府，没有后台，全靠自己一个人打拼，为了增强实力，日夜努力，也才提升那点实力。
　　到了礼家，试炼一开，一堆人赶着来送人头，还有大妖在旁边压阵，等于把饭往嘴里喂，实力蹭蹭蹭的爆涨。
　　当然，他也时刻没忘记还在愚地府受难的兄弟。
　　“血魔妖，褪了人皮，来礼家吧。舒鸟妖可以信任，他基本把持礼家的方向，我们在礼家可以安心成长，不用如愚地府时那边每日担惊受怕。”
　　“而且我可以分配些强力的妖魔给你但护卫，每日保护你的安全。有他们在你身边，我也能安心不少。”
　　“你太弱了，愚地府那地方不适合你。”
　　青妖握着方羽的手，眼神真诚的道。
　　说实话，如果方羽真的是妖魔，情绪到这了，说什么也得答应了。
　　可问题是，他不是妖魔啊，没有蜕皮的说法啊。
　　这答应下来那不是纯纯找死吗。
　　方羽‘思考’了下，抬头看向青妖，缓缓摇头。
　　“青哥，你也听到卓雪儿说什么了。我好不容易才爬到养神堂里面，现在舍弃这人皮……代价太大了。无论是为了上面那些大人的大计，还是你的安全，我都要蛰伏在养神堂！”
　　“我的安全？”
　　青妖不由错愕。
　　“那卓雪儿不是去找什么堂主去了，堂主肯定很厉害啊，你刚蜕皮回来，哪里是堂主对手。所以我必须安全的回去才行！而且我若在养神堂，往后三堂那边有什么消息，也能第一时间通知你，给你通风报信。”
　　方羽反手握住青妖的手，一脸真诚。
　　“青哥，你应该清楚，愚地府那边剩下的妖魔同僚，都是些什么水平的，他们办不了大事的。只能是我顶上去！而且这事，你应该还没和舒鸟妖大人或者蓝大人说吧？上面若知道我进了养神堂，却因你而放弃了，他们一定会怪罪到你头上的。”
　　“我不怕！”
　　青妖立刻硬气的大声喊道。
　　方羽给了眼神，他才撑着了几秒后，无奈地叹了口气。
　　“我和舒鸟妖说过这事，他本来已经同意了的。不过就在刚刚，他知道你进了养神堂，又反悔了，让我不要乱来。”
　　“你看。”
　　方羽摊手。
　　妖魔中，恐怕还没妖魔卧底到这么高的高度的。
　　越是上面的大妖，越是养神堂的弟子，到底有多大的含金量。
　　这对于大计而言，一定会有巨大的帮助。
　　青妖有些生气。
　　“我好不容易投靠了舒鸟妖，却连想要挪个人来帮我都做不到？”
　　方羽安慰道。
　　“青哥，别说气话，你上去了，我也上去，我们一起往上爬，一样的。到时各自在顶峰见面！”
　　各自在顶峰见面！
　　青妖眼前一亮。
　　“有礼，你爬成三堂之一，三堂之首。我来成为大妖之一，到时你我联手，吓死那些人类老东西们！哈哈哈哈！”
　　想到那个画面，青妖忍不住哈哈大笑起来。
　　不知是不是因为换了环境。
　　又或者脱了那层皮。
　　方羽感觉青妖变得开朗了不少，或者说随性洒脱了不少。
　　“对了，礼百针你打算怎么处理？”
　　方羽忽然问道。
　　“不知道，交给什么礼品城了。”
　　“谁？”
　　方羽有些懵，礼家人名字太多，他感觉好乱。
　　“礼家试炼的参与者之一。我是假借招揽他的名义，才去愚地府抓的人，才有机会自然的接触到你。不然我现在这身皮，实在不方便走动。”
　　原来如此。
　　我说呢。
　　莫名其妙的怎么来个这么大的人物，感觉阶级都不是一个阶级的，属于空降的那种。
　　有了礼品城和礼百针这个理由，倒是能给外人糊弄过去。
　　方羽想了下，说道。
　　“可以想办法留下礼百针的性命吗？他的存在，可以加深我这个人皮的真实性和说服力。”
　　青妖有些意外。
　　“之前看你出手，我还以为你认出我后，终于忍耐不了那个人类，要出手把人当场是杀了呢。”
　　方羽无奈道。“当时确实有这个想法的，跟着人类干，这种压力逐渐积累，是在恨不得把人类全杀了！但是现在头脑清醒了，我意识到那礼百针还没到可以死的时候。”

第198章 新时代
　　青妖能理解。
　　为人类办事，确实恶心。
　　他还好，已经脱离愚地府，有了新的身份，可以自由很多了。
　　但刁德一那边，却还没有结束，还必须要继续潜伏和忍耐。
　　想到刁德一这些日子的忍耐和辛苦，青妖忍不住微微红了眼。
　　“苦了你了，都怪我没能力，没能快点爬上去，若我现在有舒鸟妖那般的影响力，捞你出来，根本没人敢说二话！”
　　方羽洒脱一笑。
　　“只是一时的黑暗罢了。”
　　一时的黑暗……
　　是啊，黑暗之后，便是黎明！
　　青妖握紧拳头。
　　“你放心，虽然我没办法捞你出来，但可以送点人过去给你差遣。还有愚地府剩下的那些妖魔，也都听你指挥，你就是负责愚地府那片区域的新头目！这点权利，我还是有的！”
　　跟了舒鸟妖，青妖地位水涨船高，许多事也变得没那么麻烦了。
　　“派人过来？”方羽警觉。
　　“这不妥吧，愚地府那种地方，你也知道是个什么情况，贸然杀人，替换人皮过来，太容易出事了。”
　　愚地府，对内部的审查是很严的，所以妖魔想要潜伏进去，是非常难的，需要以年为单位进行布局才行。
　　像刚才说，突然把愚地府里的什么人给替换成妖魔，混入其中，最多只是蒙混一小短时间，极其容易被查出问题来。
　　因为愚地府内部对成员的审查是很严的，除了明面上的调查外，还有盘升府的暗地调查，层层筛选下，妖魔成功潜伏进去的可能性是很低的，只有将时间拉长，才能提高成功率。
　　像青妖这种抓住机遇，还有其他潜伏的妖魔一起配合，蒙混进来的，是极少数的案例。
　　而且即使如青妖，他那层[岳广]的皮，其实也不是安全的。
　　只是刚进入愚地府不久，十几二十天，各种审核审查还没完全启动。
　　只要在其中发现一点端倪，要彻查[岳广]这层皮，青妖也很难说会不会被愚地府查出问题来。
　　愚地府是如此的难混进去，因此说什么要派人过去帮忙的，根本是不现实的。
　　除非青妖是要害自己，让自己早点暴露，否则完全没理由这么做。
　　但那可是青哥啊，怎么可能害我呢。
　　果然，青妖开口道。
　　“自然不是派人到愚地府里面去。我安排的人，是在外面的外援。让他们听命于一个暗语，你记好这个暗语，就能指挥他们做任何事。”
　　“目前我在舒鸟妖这边，还只是具备潜力，没到能与他谈论蛋糕如何分配的阶段。因此说来寒碜，我能派给你的，其实也只有三头妖魔而已。”
　　“不过我能保证，他们的实力，都是足够强大的！”
　　方羽心中一动。
　　“有多强，和外面那个护卫相比如何？”
　　青妖微微一惊：“你看出来了？”
　　方羽笑道：“我们在里面密谈，能单独派他留在门口守着，必然是自己人啊。”
　　青妖笑。
　　“是我愚了。不错，外面的护卫，也是我们的同僚。不过那家伙，是舒鸟妖安排给我的，不是我能指挥得动的，支不走，也无法将他安排给你，否则我倒希望他能跟着你，在你身边护你左右。”
　　“这样，我也能安心点。”
　　“养神堂，不比愚地府。那里的人类，不仅实力强大，而且对妖魔的伪装也更为敏锐。”
　　“舒鸟妖说过，曾经是有妖魔替换过三堂弟子的人皮的，无一例外，全都被当场发现击毙了。”
　　“因此三堂那种层次，只能是从下面的部门，通过人皮伪装，一步步爬上去，才有可能潜伏进去。”
　　“但问题是，我们妖魔光是在下面的部门里潜伏，已近如履薄冰，有时候甚至都不敢立下大功，让自己太过出众。”
　　“在这种情况下，功绩功绩攒不到，名声名声没有的，凭什么升到三堂去？”
　　“固然，是有舍不得精锐妖魔，派进底层潜伏的原因在。但也足够说明，三堂不是一般妖魔能混进去的。”
　　“事实上，若非大计启动在即，上面那些大妖各种行动都开始变得激烈。像你我这种潜力股，上面的大妖是根本舍不得扔进愚地府那种破地方潜伏的。”
　　青妖知道愚地府里面的妖魔，现在是个什么情况。
　　一群乌合之众罢了。
　　根本没一个能用的手下，说是酒囊饭袋都不为过。
　　他亲自带领过那些废物，所以明白那群废物有多不靠谱，各个都有小心思也就算了，还时不时的出工不出力，隐隐对我这个头目都好像有点不认可，骄傲自大的。
　　这些家伙能干什么大事？能有什么用？
　　对刁德一根本没有任何帮助，甚至可能是副作用。
　　正因为知道愚地府里潜伏的妖魔是个什么情况，所以他才明白，刁德一日子过的有多艰难。
　　在那种破烂环境里，上没大妖罩着，中没可靠妖魔同僚跟着，下面更是一个兵都没。
　　就这样，刁德一还能逆流而上，硬生生的爬到养神堂的位置去了。
　　这得承受了多大的压力，多大的委屈，付出多么沉重痛苦的努力和代价，才能做到啊。
　　手下无可用之兵，是什么感觉，青妖深有体会。
　　既然现在自己有权了，自然不能委屈了刁德一。
　　顿了下，青妖继续说道。
　　“刁德一，我刚来舒鸟妖手下干活，地位还不够稳固，能支配人手也不多。”
　　“目前能给你派过去的三只妖魔，已经是我权限范围内的极限了。”
　　“固然，那三只妖魔比不得门外舒鸟妖派下来的护卫，但其实力，也已经足够应付大部分情况了。”
　　话都说到这份上了，方羽自然也不好再推脱什么。
　　而且只是愚地府外的外援，类似[别祜子]那样的存在，且只听命于暗语。
　　这种外援般的妖魔，应该不会对自己造成什么影响。
　　大不了，不启用就是了。
　　记下暗语，对应的身份，方羽心中一动，压低声音道。
　　“青哥，有一事，我不知该不该说。”
　　青妖眉头一挑。
　　“你我之间，哪来的避讳，直说就是。”
　　方羽眉头微皱，视线看向门口，或者说门外守着的那个护卫。
　　“舒鸟妖派了一头妖魔日夜跟着你，说是护卫，恐怕也有监视之意。”
　　青妖哈哈一笑。
　　“我当是什么事呢。不用怀疑，门外之妖，除了护卫外，确实还有监视之意。甚至如果我又阻碍了他，或者可能背叛他，都会被门外之妖，直接宰了。”
　　笑容，开始微微变得狰狞。
　　“我不介意舒鸟妖用这种手段，甚至说，如果角色互换，我也会和他做出一样的行为。新来的小弟，总是需要经过时间的考核，才能彻底放心的。”
　　“不过，我也确实没有背叛舒鸟妖的意思，舍弃蓝大人，投靠舒鸟妖，求得是发展，而不是对立。”
　　“我会爬上去的，等我变得足够强大时，我与舒鸟妖的关系也不会是对立，而是合作，或者独立各自存在。”
　　“你放心吧，我在这边是很安全的。”
　　方羽闻言，做出了一副松了口气的模样。
　　“如此就好。”
　　在青妖神色温和地看着他时，方羽忽然道。
　　“对了，你蜕皮那一夜，我不是说林家家主也在场吗？他后来怎么样了？那一夜到底发生了什么？”
　　听方羽提起此事，青妖神色也严肃了起来。
　　“此事就算你不提，我也马上就要告诉你的。”
　　“刁德一，听好了，接下来我说的话，你决不能往外传，就算其他妖魔问起，你也要装作一概不知的样子，知道了没？”
　　方羽神色一愣，立刻坐直了身子，露出认真之态，缓缓点头。
　　青妖见此，这才看着方羽你缓缓吐出一句话。
　　“林家家主，林一秋，已经死了。”
　　短短一句话，顿时让方羽心中掀起轩然大波。
　　虽然早有过猜测，可真正听到这个消息时，他还是不敢置信。
　　那个林一秋？
　　那个好几壳，8000多血都只是他一层壳的老怪物，居然真的已经死了。
　　死在了妖魔手中！
　　那可是林家的家主。
　　堂堂五大家族之一的林家啊！
　　五大家族的强大，方羽早就听说过很多次了。
　　直接就是人类方顶级战力的代表啊。
　　结果直接告诉我，五大家族，已经没了一家了。
　　而且这礼家，青妖和礼十拳，行业都是妖魔，基本把礼家也渗透的差不多了。
　　这叫什么事？
　　什么五大家族？五大弱鸡还差不多！
　　完犊子了，人类没救了啊！
　　天圆镇这不是歇逼了吗？
　　要不……带着二姐投靠妖魔算了？
　　方羽一时间思绪起伏，大脑快速运转，等想起青妖还看着自己呢。
　　他才连忙瞪大了眼睛，做出‘兴奋’状。
　　“那，那岂不是说……”
　　青妖缓缓点头。
　　“没错，就如你想那样，林家，基本已经落入我们手中。”
　　“基本？”方羽感觉自己抓到了关键词。
　　“嗯，还只是基本，有些尾巴，还不好处理。不过舒鸟妖那些大人，已经想出了办法，或者说，已经早就在做准备了。”
　　“什么办法？”方羽奇怪道。
　　“很简单，在礼家试炼开启期间，林家和礼家，将会发生一场持续多日的旷日死战！”
　　青妖拿起茶壶，掀开盖子，伸出一根手指，沾了点茶水，在桌子上，划出了两个圆，一条线。
　　圆分两侧，线立中间，隔绝两圆。
　　然后，再五指沾染茶水，分别弹出水珠，不规则的落在两个圆圈上。
　　两个圆圈里，顿时多了大大小小的水珠。
　　“左为林家，右为礼家。”
　　“两家，都已经安排渗透替换大量妖魔进来。”
　　“但还不够。”
　　“数量上，远远无法和两大家族原本的人类数量比。”
　　“本来，按照最稳妥的方法，自然是按部就班的，一点点安排妖魔进去替换，从下面的底层，一步步替换到高层去。”
　　“但现在，情况出现了变化。”
　　“林家被斩其主，变得群龙无首，而礼家，也在舒鸟妖的努力下，顺利开启了试炼。”
　　“虽是一些巧合的结果，但此刻，却给了我们妖魔巨大的机会。”
　　青妖，再沾茶水，在两个圆的外面，画了一个大圆，并在上面，写上了妖魔两字，然后用衣袖擦干了中间那条分割线。
　　“接下来，礼家的试炼，将会受到林家的干扰。”
　　“矛盾会不断激发升级，最终变成林家和礼家的死斗。”
　　“死斗，代表混乱。”
　　“混乱，代表机会。”
　　“通过这场关乎两个大家族的死斗，我们会将两家中的大量人类，都被替换成妖魔，加速掌控这两大家族！”
　　“当时机成熟时，我们将会结合林家和礼家的力量，去对付礼家家主。”
　　“一旦解决掉礼家家族，五大家族就拿下其二，许多事，也就变得简单了。”
　　当青妖说到这的时候，声音已经低了下来。
　　他用袖子，将桌子上的图案，一扫干净，然后看向方羽。
　　“而我，会在那个时间点之前，在讨伐礼家家主之前，爬到足够的高度，成为讨伐者之一，成为大妖之一！进而了结，礼家家主的性命！”
　　“待一切尘埃落定后，我会亲自去[养神堂]，把你接回来。”
　　“届时，谁都拦不住我！”
　　青妖的视线，已经落在方羽身上。
　　方羽却还在发呆，大脑嗡嗡作响。
　　感觉到青妖视线，才慢慢抬头看他。
　　“这，这计划，太……太惊人了，不会出问题吧？”
　　越是复杂的计划，越是容易在细节上出问题。
　　“放心，无论林家还是礼家，大方向，目前都是我们自己在把控，那两大家族的人类，还没意识到出了问题。”
　　“等两边开始死斗，事情就会如脱缰的野马般，变得不可控制，他们哪怕知道了部分真相，也已经无能为力了。”
　　青妖露出冷笑，仿佛已经看到天圆镇两大家族落入妖魔之手那副美妙绘卷了。
　　方羽大脑还是嗡嗡作响。
　　青妖还真是……爆了不得了的料啊。
　　天圆镇五大家族，已陨其一，但还没陨彻底。
　　起一个，也陨了半截，也还没死彻底。
　　如百足之虫死而不僵，林家和礼家还能继续苟延残喘着。
　　而现在妖魔，要把两个半截入土的老东西彻底击垮，一锅端了，鸠占鹊巢，变成全是妖魔的两大家族！
　　到时，天圆镇五大家族只剩其三，拿什么和妖魔斗？
　　坏了，天圆镇人类方要混不下去了啊。
　　我该怎么办？
　　是帮助人类，暗中汇报消息。
　　还是帮助妖魔，隐瞒此事，静待事态发展？
　　又或者……
　　谁也不管，趁着林家和礼家的人妖大战，左手斩人，右手斩妖，疯狂发育？
　　说实话，方羽竟觉得最后一个选项，很是让人心动，这是不是有点太没良心了啊？
　　不过不管如何，短期内自己是肯定不能把这消息报出去的，否则盘查下来，第一个就能查到自己头上。
　　毕竟如此隐秘的消息，肯定只有妖魔高层的那部分人知道。
　　青妖属于被舒鸟妖看中得宠了，才能也知晓这部分内容。
　　上面妖魔肯定不会泄露情报的，到处盘问下，自然能轻易查到青妖和自己透露过信息的事，那不就歇逼了。
　　压下心中情绪，方羽‘激动’地道。
　　“看来我们妖魔出头的日子，就快到了！”
　　“不！是我们即将拿到上船的门票了！”
　　想到未来前锦，青妖也心情激动。
　　“门票？”方羽疑惑问道。
　　青妖看向方羽。
　　“上面那些大人，在进行一些很神秘的研究。一些东西，只能在天圆镇才能获取和完成。”
　　“而一旦成功……”
　　“世界，将会改变！”
　　“一个全新的时代，即将降临！”
　　“我们妖魔，也将从暗，走向明，成为世界的主宰！”
　　“而能不能在这个暴走的时代里，夺得一份羹，就取决于当下，我们能做到什么程度。”
　　“血魔妖，跟紧我了，我会带着你，去见证新世界！”
　　青妖说着不明觉厉的话，让方羽脑子嗡嗡，一头雾水。
　　未等他再问……
　　咚咚咚。
　　门外，忽然响起了敲门声。
　　“礼十刀大人，礼十拳大人来了，在前堂等你。”
　　是那万血护卫的声音。
　　青妖闻言，收敛了下情绪。
　　“知道了。”
　　对外喊了一声，然后看向方羽。
　　“舒鸟妖来了，应该是有什么任务交给我，我可能需要出去一段时间，要不你留在我府上几日等我回来？”
　　留在这几天？
　　鬼知道这里有几头妖魔，方羽可不想露出破绽被这些妖魔围殴而死。
　　没有青妖这个护身符，他在这地方可不安全。
　　微微摇头，方羽说道。
　　“我也得早点回[养神堂]，免得引起怀疑。对了，你找个礼家的人类手下，对我来几拳，留下痕迹的那种，也好方便我回去交差，以防身份被怀疑。”
　　青妖严重闪过赞许。
　　这时候，还不忘细节。不亏是我看中的人！
　　“行，我安排一下……对了，这个拿着。”
　　青妖在方羽手中，放了一个蓝色千纸鹤。
　　“这是什么？”
　　方羽奇怪问道。
　　“一种联络用的手段。”
　　“我通过舒鸟妖，向蓝大人求来的。”
　　“属于单方面的联络鹤，当你遇到生命危险，需要我的时候，涂上你的血，撕碎千纸鹤，天圆镇的范围内，我都能立刻感知到你位置，赶过去帮你。”
　　“这东西算是特制的，是基于我的血液，加上你体内有我的[青花果]残韵沉淀，才能进行这种特殊的单向感应。”
　　“因此位置信息传递的速度会很快，但也因此变得不能传递其他文字信息，算是隐蔽性也更强，功能单一。”
　　好东西啊！
　　方羽心中激动，表面上却担忧地道。
　　“青哥，你说这是单向的？那你遇到危险，我岂不是不能立刻知道……”
　　“我有舒鸟妖罩着，能有什么事！别瞎操心！好好保护好自己就行了。”
　　青妖拍拍方羽的肩。
　　“今日暂别，分属两地，我们见面机会就难了。血魔妖，机灵点啊，别被那些人类发现身份了！”
　　“你只要什么都别做，就是对我最大的交代。”
　　“我会处理好一切，然后来找你的！”
　　方羽顿时眼眶有些‘湿润’，重重点头。
　　“青哥，我等你！”
　　“嗯！”
　　青妖走了，去见舒鸟妖，也就是礼十拳去了。
　　谁能想到，礼家两个最有可能的继承人，其实都是妖魔呢？
　　这一场争权大戏，注定不简单。
　　但和方羽却关系不大，他还在苦恼该如何处理这重磅消息。
　　带着复杂的心情，方羽离开了青妖的住处，在夕阳下，往愚地府而去。
　　快到愚地府门口时，他刚好看到了驾马出来的卓雪儿，其手中，还有一块什么令牌。
　　那满脸焦急的表情，肉眼可见的转变为了一种错愕，呆滞，惊讶的神色。
　　“你……怎么自己回来了？？？”
　　方羽：？？？
　　我不自己回来，难道还等你来救？
　　别人八万血大妖坐镇礼家，你却单枪匹马的要来？你能救个鬼哦！
　　看着卓雪儿的反应，方羽知道，自己需要解释一堆东西了。
　　好在，他早有准备。
　　……
　　礼府，刀阁，前堂。
　　“舒鸟妖。”
　　见前堂只有礼十拳一人，门外又有几个妖魔同僚把守，青妖便直言不讳地开口道。
　　礼十拳在品茶，热气腾腾的茶，让他感觉挺舒服。
　　人类虽然如虫子般令人厌恶，但有些发明，确实挺有意思，让妖魔也能享受到一些便利。
　　将热茶抿了一口，礼十拳忽然咳咳了几声。
　　像他这样的强者，自然不会是因为热茶呛到而咳嗽。
　　青妖面色微沉。
　　“林家家主的手段有这般厉害？”
　　礼十拳瞥了他一眼。
　　“不要小看任何一个五大家族的家主，他们有时候，比我们妖魔还怪物……咳咳咳咳！”
　　礼十拳又重重咳了几声，用手捂住嘴，咳出了一手掌的血。
　　用舌头舔了口掌心血液味道，顿时吐了口唾沫出去。
　　青妖注意到，礼十拳人皮的舌头边缘，滋滋的多出了几个细小的半月缺口。
　　不动声色的，他来到礼十拳身边，伸出手指，轻轻一点其手背。
　　礼十拳舌头的那些缺口立刻快步被填补上。
　　而礼十拳则是看了他一眼，掀起袖子，粗壮的手臂上，有着一个个如奶酪般的，大小不一的不规则空洞。
　　随着青妖的力量输入，这些空洞快速被血肉填补上，恢复成普通人类手臂的模样。
　　但青妖并没有停止，因为手臂的空洞，只是冰山一角，礼十拳是本体溃烂，才连累到人皮的溃烂。
　　而手臂也只是这些伤势的一部分，实际上，若是礼十拳脱下衣服，此刻人皮的身体应该千疮百孔的。
　　“在我们这么多妖魔的围攻下，还能把我打成这样，甚至想换我一命，林家那老东西还真是走出了一条前所未有的道路啊。”
　　“说实话，有时候，连我都有点想知道林家那老东西走到最后，会变成什么玩意。”
　　“可惜，他阻碍了我们的大计。”
　　“所以，他死了。”
　　礼十拳感叹连连，青妖则只是默默为他疗伤，这时候，他不需要说什么。
　　果然，礼十拳继续自言自语般的继续说道。
　　“虽然人类这种虫子，很令人作呕，但在创造性方面，他们确实也有着得天独厚的优势。”
　　“青妖，你虽没说话，我却也知道你心中的不服，不屑。”
　　“但是，有时候，承认敌人的强大，才能更好的认清自身的定位，进而认知世界，清晰感受世界的每一分变化。”
　　青妖收回了手指，微微喘息，擦掉了额头的汗水。
　　“比最开始好了一些事，我这次治疗，可以让你坚持七天左右。”
　　“辛苦了。”
　　礼十拳起身，然后拍拍两声，外面扔进来两个人，礼家的人。
　　他们被捆绑双手双脚，布条塞住嘴巴，黑布蒙眼，惊恐的唔唔唔的作响，整个人瑟瑟发抖。
　　“好好修养，再有几天，林家那边就会开始进行配合，到时，才是正餐上桌。”
　　礼十拳笑了笑，抬脚要走，忽然又想到了什么，说道。
　　“对了，那个刚进养神堂的小妖，人皮是叫刁德一是吗？”
　　青妖一愣，没想到礼十拳会提起刁德一。
　　“是，怎么了？”
　　礼十拳笑笑。
　　“没什么，我听说他以人皮身份，和黑家黑傲，左家左绿，一起配合，杀了我下面的[颠反妖]。然后[颠反妖]的亲兄弟[拨正妖]，在叫嚣着要找那三人报仇，就从刁德一开始。”
　　青妖顿时危险的眯起了眼。
　　“刁德一不会背叛妖魔，我可以用性命保证。这事肯定是你手下，或者黑家左家那两个家伙搞的事。”
　　礼十拳耸了耸肩。
　　他手下的妖魔，想来散养，乖张暴戾，与其他大妖名下的妖魔起冲突也不是一两次了。
　　礼十拳见鬼不怪了。
　　而且他也确实有任务安排给[颠反妖]过，让他负责管理和输送血肉奴隶出城来着。
　　现在闹出这么大的事，多半是身份暴露了，结果反而惹到黑家和左家那个硬茬，没打过死在那了，至于那刁德一，青妖都说过，其实力不强，但潜力还行。
　　潜力这玩意嘛，除非自己看重，否则听听也就过了，根本不用在意。
　　“不管如何，现在[拨正妖]要找刁德一的麻烦，你准备怎么做？”
　　青妖冰冷的说道。
　　“[拨正妖]它见不到刁德一的。”
　　“为什么？”
　　“因为它会死在我的手里。”
　　礼十拳笑了。
　　“我知道你的态度了。”
　　啪啪。
　　又是两声掌声。
　　门外又扔进来什么东西，砰的重重落地。
　　此物头生两角，身有黑绒，短尾，三米多高，类人形态，但为妖。
　　“这是什么？”青妖眯眼。
　　“[拨正妖]。”
　　[拨正妖]缩着身上，嘴里不断的往外吐血，整个人奄奄一息的样子，似乎双目已经失明，完全被吓得精神失常了的样子。
　　“什么意思？”青妖有些错愕。
　　“送你的礼物，另外就当我是我给那刁德一的问候礼了。以后……合作的机会还多着。”
　　礼十拳眨眨眼，走了。
　　也带走了他的那些护卫。
　　青妖看着惨兮兮的[拨正妖]，毫不犹豫结果了它的性命。
　　任何威胁刁德一的存在，都得杜绝了！
　　然后，视线才落在了那两个人类口粮上。
　　妖魔的本能，让他口腔分泌拖延，闻到了某种可口的味道。
　　……
　　“所以，礼十刀就这样把你放了？？”
　　卓雪儿瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。
　　“是！我沉默的当了会沙包，礼十刀在上面看着，觉得无趣后，就把我放了。”
　　方羽握紧拳头，仿佛憋着一股怒火地低声说道。
　　卓雪儿神色逐渐变得微妙和复杂。
　　早就听闻那礼十刀，行事随心所欲，全凭心情做事。
　　今日要不是听眼前这家伙这么说了，卓雪儿还不相信，会有这么怪异的人。
　　五大家族里果然容易出怪人。
　　这算什么？
　　逗我玩？
　　那礼十刀该不会看上我了，在调拨我情绪吧？
　　卓雪儿有些迷茫了。
　　随即，她立刻想到了什么，问道。
　　“那礼百针呢？他跟着你一起回来了吗？”
　　方羽握紧拳头，缓缓地，慢慢的，摇头。
　　“礼百针大人他……还在礼府！是我没用，没能救回他！”
　　卓雪儿苦笑。
　　你还救他呢。
　　你自己能回来都是天大的运气了。
　　礼家那些人，杀起人来，可比他们愚地府要凶残多了。
　　特别是那些礼家嫡系血脉的人，杀人不眨眼的那种。
　　要不是还有什么礼家内部试炼这种高压压着，让他们这批明显精神都有问题的家伙，时刻内斗着，消耗着精力，卓雪儿都不敢想象，这批礼家嫡系血脉的人放出礼家会惹出多大的麻烦。
　　“刁德一，礼百针本就是礼家的人，礼家把人要回去，就算是我们养神堂，也无可奈何。”
　　到了这个层次，想要做什么，是需要理由的。
　　刁德一是外人，不是礼家人。
　　理论上，礼家人可以随意杀死刁德一。
　　同时，理论上，养神堂也能把人给硬保下来。
　　具体还得看双方的扯皮，和上面那些大人的拉扯。
　　卓雪儿只是下面的执行者，这种高层次的博弈争锋，轮不到她细想到底是怎么回事。
　　“难道……难道就没有办法救回礼百针大人了吗？”
　　方羽眼眶微微‘湿润’，义愤填膺。
　　豆瓣那边怎么说，方羽不知道，反正他自己能给自己8.9分左右吧。
　　情绪和台词，都是到位的。
　　反正有青妖做担保，礼百针小命应该是能保下的，问题不大。
　　卓雪儿看着方羽的反应，不由有些感叹。
　　好一个有情有义的少年郎！
　　不枉礼百针花费积蓄的全部功绩，强推此人上位养神堂。
　　倒是没压错宝，可惜，还没到得到反馈的时候，就以为家族身份的问题，被带走了，生死难料。
　　叹息一口气，她拍拍方羽的肩膀。
　　“很难了，礼家这种庞然大物，不是你我能招惹的起的。”
　　“可，可卓雪儿大人，你可是养神堂的强者啊！”
　　“强者吗……”
　　卓雪儿自嘲的苦笑一声。
　　在那礼十刀面前，她甚至连出手的勇气都没有。
　　这种强者，可太弱了啊……
　　但……
　　卓雪儿看向方羽。
　　这个少年，或许能成为另一种强者，真正意义上的强者。
　　“刁德一，你听好了。”
　　“这世界上，存在两种强者。”
　　“一种，是背景强大的强者。”
　　“一种，是实力强大的强者。”
　　“我们这种五大家族之外的人，注定是与第一类强者无缘。”
　　“所以，我们需要在第二类强者的方向上，不断奋进！不断变强！直到强的可以与第一类强者平起平坐，直到能如他们一般随心所欲的活着，才算是成功！”
　　“告诉我，你想要变强吗？”
　　方羽有些傻眼。
　　什么和什么啊。
　　你这是在搞传销吗？？
　　神经病吧，你想变强吗，你想真正活着吗？是这个意思？？
　　方羽虽然心中在只翻白眼，但表面上却决定地道。
　　“我，我想变强！！我想变强大到，可以救回礼百针大人！”
　　“好！”
　　卓雪儿声音忽然变高。
　　“那我就教你，我们妖武者，到底要如何，才能变得强大！”
　　妖……武者？？？
　　方羽当场傻了眼。
　　你特么是妖武者？？
　　卧槽！
　　方羽再次仔细看这家伙的血条。
　　【卓雪儿：1500/1500。】
　　也就1500血啊，还没我高呢！
　　你这什么妖武者啊。
　　而起面对青妖也不敢动手，怂得很啊。
　　这直面实力看起来又强又弱是个什么情况啊？
　　“不用惊讶，堂主大人已经告诉我你的情况了，否则你觉得，仅凭礼百针那些功绩，就能让进入[养神堂]？这必然是多方面考虑后的一个结果，而我能授命过来收你为队员，自然也是有同为妖武者的因素在的。”
　　卓雪儿将方羽的惊讶，尽收眼底。
　　这是正常的反应，因为妖武者，其实还是个稀罕玩意。
　　一般人甚至可能都不知道什么是妖武者。
　　但是进了养神堂，还这样大惊小怪，就有些见识不足了。
　　不过这也恰恰说明，这刁德一确实是从底层爬上来的。
　　卓雪儿的眼神，顿时不由柔和了几分。
　　是同类的气息啊。
　　毕竟，她也是从底层爬上来的。
　　“刁德一，你听好了，我们妖武者变强的途径，分有两个方向。”
　　“第一个方向，是武道。”
　　“没错，就是人类最基础的武道之路。”
　　“不同于普通人类武者，妖武者，在武道这条路上，是没有极限的。”
　　“而普通的人类武者，或因为个人资质，或因为天生的体质，存在一个理论上的武道极限。”
　　“到达这个极限后，普通人类武者，就到达了个人的武道巅峰，从此往后，就算继续不断的钻研，努力，也只有勉强保持这个巅峰状态而已。甚至大部分情况，都是在往下坡路走，随着年龄增长，这种现象会变得越来越明显。”
　　“而我们妖武者，则这方面的困扰，只要肯下功夫，就能不断的变强，不断的突破，最终能到达什么境界，谁也说不准。”
　　“与普通武者相比，我们妖武者，走这条变强之道，有一个得天独厚的优势。”
　　“那就是妖魔血脉。”
　　“妖魔血脉，可以让我们在学习，契合妖魔血脉相关的武学时，得到突飞猛进般的进步。”
　　“就宛如资质惊人的那些天骄，又宛如天生就是吃这碗饭的，一旦开始学习妖魔血脉相关的本命武学，武道的进步速度，就会一日千里般的，飞速成长。”
　　“看你年纪轻轻，就已经能和黑家黑傲，左家左绿那两个天骄并肩而战，想来应该也已经找到了属于自己的妖魔天赋相关的武道之路了！”
　　“否则，也没资格与那些天骄并肩而行，对吗？”
　　“因此，这方面，我也不用多说，你已经在这条正确的道路上，一路狂飙了。”
　　“而第二个方向，则是妖魔化！”

第199章 妖化
　　等等等等一下！
　　什么就我找到了正确的道路上，什么就突飞猛进？
　　我刁德一能走到今天这一步，全都是靠我自己的勤奋和努力好吗！
　　深蓝，加点！
　　哦，没属性点了啊，那没事了。
　　至于说什么契合妖魔血脉的武学，那更是完全没有过啊？
　　青妖的妖魔血脉力量，只体现在恢复力上，器官再生之类的，相当好用。
　　但武学方面，确实没给过什么帮助。
　　看来，我需要找个和青妖血契合的武学练一练？
　　话说青妖血契合什么武学啊？木妖的木系？
　　有什么武功是木系的啊？
　　挠挠头，不太懂。
　　这时候，卓雪儿已经开始说妖魔化的部分了，方羽连忙集中精神，认真听讲。
　　这可是高端武者才能掌握的信息，在下面打拼一辈子都不一定能接触到的玩意，相当于信息垄断了。
　　这东西或许下面的人听闻过，乃至一次机遇成为了妖武者。
　　但对于妖武者具体的成长，如何发挥妖武者的优势，需要注意的事项，却根本没有渠道知道，恐怕只能依附大势力，才可能知晓这些关键信息。
　　“妖魔化，顾名思义，就是让你的身体妖化！”
　　“通过激发你体内的妖魔血脉力量，进行一定程度的妖化，进而增幅自身的身躯强度，乃至使用妖魔血脉里的妖魔本能之力，大幅度提升战斗能力。”
　　“当然，后者需要的妖魔化程度，已经相当危险了。”
　　“不过确实，也是妖武者相当重要的一个变强方向。”
　　在卓雪儿说到这时候，方羽了捕捉到了关键词，打断道。
　　“危险？”
　　卓雪儿看向他。
　　“是的，危险。”
　　“妖化不是没有风险的。”
　　“每一次的妖化，都会加深妖魔血脉与自身身体的契合度，也就是加深妖魔化进度，从而影响你的大脑，刺激你的精神。”
　　“当这种妖化进度，到达你的精神意志都无法压制的极限时，你就失去了理智，成为了一头没有智慧的，彻头彻尾的妖魔。”
　　“到时候……就轮到我们来讨伐你了。”
　　“当然，有高风险也具备高利益。”
　　“我们妖武者妖化后，战斗力会有一个质的变化。”
　　“具体的话，要根据每个人体内的妖魔血脉不同，而有不同的战力增幅。”
　　“就比如我……”
　　卓雪儿伸出右手，微微一发力，手臂上立刻蔓延出一条条青筋纹路。
　　随着她额头青筋凸起的低吼一声，她的手臂肤色肉眼可见的速度转变为秋季万物枯萎的淡褐色，皮肤水分快速流逝，变得干枯萎缩，伴随着她手腕一翻！
　　嗡！！
　　一把锋利的镰刀忽然从她干枯微缩的手臂中猛地钻出！
　　长长的镰刀，强而有力，迅捷如影。
　　仅仅只是微微斜挂着，就如随时要发动攻击的毒蛇，散发着危险的气息。
　　而卓雪儿的半张脸，也已经变了某种螳螂虫子般的脑袋，另一半张脸，则还是人类模样，两半张脸衔接的头顶处，具有一定高低差异，形成畸形陡坡，像是强行缝合在一起两张半脸一样，显得极为怪异，甚至感觉造型有点恶心。
　　“这就是我的妖化形态，在这种形态下，我的实力会有大幅度的提升！”
　　“你应该也能看出来了，我的妖魔血脉，是秋螳妖，不算厉害的妖魔，但它的妖魔本能之力很特殊，在完成一次攻击，会同步的进行一次追加打击。相当于一瞬间出手了两次。”
　　说着，卓雪儿将镰刀往地上一划。
　　滋！
　　明明只是挥动了一下，地面上却多出了两道痕迹。
　　“追加的打击，强度与我的出手力度完全一致。甚至我妖魔化程度再高些的话，能做到追加两次打击，也就是出手一次，就能相当于进行了三次攻击。”
　　“同级实力下，面对我这样的能力，少有能抵挡的下来，对付其他妖魔自然也是无往不利。”
　　卓雪儿身体变形，手部镰刀变回手臂手掌，脸上也跟着恢复之前的容貌，只是额头多了不少汗水，微微喘息。
　　妖化！
　　妖魔本能之力！
　　方羽心情激动，而后看向卓雪儿，有些奇怪的问道。
　　“卓雪儿大人，你现在的妖化程度是……”
　　“五成。这是能激活妖魔本能之力，最低限度的妖魔化程度。”
　　卓雪儿没有避讳。
　　“一般而言，我是不会把自身妖魔化程度，说给别人听的。但你不一样。”
　　“上面既然派我来带你，以后你我的关系就比养神堂其他人要更亲密一些，相当于半个师徒。”
　　“而且养神堂妖武者数量也不多，你我相当于报团取暖了，往后你自会明白这个道理。”
　　顿了下，她继续道。
　　“另外如果有人问起你的妖魔化进度，你也千万不要随便告知，哪怕对方同为妖武者也是如此。”
　　“因为妖武者里也不全是正义之辈，有些人会根据你的妖魔化程度，进行一些操作，激发你的妖魔化进度，把你变成一头妖魔而除掉你。”
　　“妖武者的尸体，在不少人眼里，还是相当值钱的。”
　　“毕竟属于契合过人类的妖魔血脉，如果能从尸体里抽取出来部分，放到灰色地带流通贩卖，都是一笔高价。至于下一个人类能不能融合这些血脉，那就不是贩卖者需要关心的事了。”
　　经过卓雪儿的说明，方羽大概明白妖魔化是个什么情况了。
　　妖魔化，是一把双刃剑。
　　提高妖魔化，能增强战斗力。
　　但也会让身体变得人不人妖不妖的，最终成为彻头彻尾的妖魔，而且会因为妖魔血脉的侵蚀，变得精神失常。
　　方羽倒是在论坛上刷过类似的debuff（负面状态）。
　　基本是，就等于角色变得无法控制，只能看着角色发疯，自己却什么都坐不了，直到角色死亡或者解除debuff才结束。
　　论坛里那个例子，是个角色有智力缺陷的疯子。
　　每次发疯的时候，那玩家就控制不了角色，只能用第一人称的视角干看着角色自己动起来。
　　好在发疯是会停下来的，时不时会恢复正常，这时候就又能操作了。
　　换算成妖魔化这边，100%的妖魔化进度，就等于角色彻底失控，基本就是毁号报废了一样。
　　“妖魔化的程度可以降低吗？”
　　卓雪儿微微摇头。
　　“很难。”
　　“妖魔化，在妖武者中，相当于人类的呼吸一般。”
　　“是呼吁一种自然而然的过程。”
　　“就等于我们这具人类身体里，融入了妖魔的成分，已经融为一体，或者说只有将这部分妖魔血脉，融为一体，才能成为妖武者。”
　　“当人和妖魔血脉成为一个整体时。无论我们接下来做什么。”
　　“不管是在实力成长的过程中，武道的修炼中，还是平日的战斗中，都等于在运作妖魔血脉的力量。”
　　“可能你会觉得没有妖化就不算动用这部分力量，但实际上并不是如此，你和妖魔血脉已经是一个整体，一举一动间，都在激发这部分力量，无法摆脱它的影响。”
　　“哪怕什么都不做，不利用妖魔血脉修炼武学，不利用妖魔化增强实力，随着时间的流逝，妖魔化的进度，还是会不断积累。”
　　“甚至以为你不修炼，不变强，不提高意志力精神力，不去想办法了解和压制妖魔化，反倒导致妖魔化进度会越来越快，最终变得无法控制。”
　　“但到底，人类是一个极具智慧的种族。”
　　“既然能想到利用妖魔化来变强，自然也能研究出降低妖魔化程度的方法。”
　　“第一个方法，相对简单点，那就是击杀[灵]。”
　　“[灵]是妖魔的天敌。”
　　“而我们妖武者，在继承了妖魔血脉的同时，也继承类似的关系。”
　　“灵，可以一定程度的压制和控制妖魔化进度。”
　　“杀死一只灵，将[灵]死后的残余部分，引入体内。”
　　“[灵]的力量与妖魔血脉之力进行冲突，将你体内变成战场。”
　　“两股力量相互消耗厮杀中，少量的灵，会让你的妖魔血脉力量会变弱，进而降低妖魔化进度。”
　　“而若是引入的死后灵太强了，灵残余的力量，会在消灭你体内的妖魔血脉的过程中，将你的身体撕裂为碎片，四分五裂而死。”
　　“这不是相容，而是赌命般的养蛊。风险之大，和完全妖魔化也没差多少。”
　　方羽不由瞪大眼睛。
　　“这还算简单的？”
　　“对啊，灵虽然难找，但还是有出没的。”
　　“但第二种方法，就很麻烦了。需要用提高你的精神，来压制妖魔化。”
　　卓雪儿说道。
　　“精神和意志这类玩意，玄之又玄。也没有明确的提升方式。”
　　“有人为了提高精神，发了疯，杀死了全家人，最终还是挡不住妖魔化，被我们亲手杀死了。”
　　“有人进行苦修，一日三餐只吃素食，从不做恶事，每日行善，但有没有效果，谁也不知。”
　　“反正在找不到灵的情况下，每日兼修空想，禅念等，也是我等妖武者的必修之课。”
　　“毕竟[灵]不好寻，更不好杀，[灵]之强大，就算是我们妖武者也不好处理。”
　　“因此想方设法的壮大个人的精神和意志，对控制妖魔化进度，会有很大的帮助。”
　　“其他两堂，我不知道，但我们养神堂，这个‘神’字，指的得就是精神。”
　　“温养精神，壮大精神，从而控制妖魔化，进而强大自身。”
　　“话虽如此，但妖武者的两个变强方向里。”
　　“武道和妖魔化，后者反而算是一种捷径，变强的捷径。”
　　“毕竟妖魔化不难，而武道则真的是一分耕耘一分收获。”
　　“当然，最好的情况是，齐头并进。在主修武道的同时，兼顾妖魔化的修炼。”
　　“相当于武道是根，而妖魔化则是根上长出的叶。”
　　“叶能遮蔽树根，掩盖一时的弱小，却无法解决根本的问题。”
　　“武道为根，失了武道，妖魔化只是无根之木，最终成为妖魔，只是时间问题。”
　　说到这，卓雪儿看向方羽。
　　“你现在无论武道，还是妖魔化，都还在刚刚起步的阶段。你自己要想清楚，更侧重哪个方面。你既然跟了我，关于精神方面的锻炼，我自然也会慢慢传授与你。”
　　“我也不知有多少效果，反正每日坚持下来，确实感觉精神更为饱满，妖魔化的进度也被控制在五成左右，没有太大起伏过。”
　　“基本上，大部分妖武者，理想的情况下，都是五成的妖化，配合武道的修炼，就是最好的状态了。”
　　“再往上，有被彻底妖魔化的风险，再往下，连妖魔血脉的妖魔本能之力都激发不了，只是普通的妖化的话，战力可是大打折扣。”
　　五成，即是50%。
　　以卓雪儿的意思是，50%，是激活妖魔血脉里的妖魔本能之力的最低标准。
　　不过方羽现在才3%，这还远着。
　　先把妖化学会了再说，这玩意才是能提升战力的东西。
　　至于精神力……
　　方羽忍不住想笑。
　　对于NPC而言，精神这玩意确实虚无缥缈。
　　每日清修苦修，各种琢磨的，还不一定有效果，甚至自己都难感觉出来精神增加了没。
　　但方羽不一样。
　　他是玩家。
　　数据面板上，实实在在的就是有精神这个属性在的。
　　也就是说，我妖魔化如果控制不了，点一点精神属性就能压制住了。
　　这就是玩家得天独厚的优势啊！
　　对不住了，谁让游戏做出来，就是给玩家玩的呢。
　　开了就是开了，没办法啊！
　　方羽连忙虚心求教。
　　“卓雪儿大人，我如何才能[妖化]？”
　　“[妖化]，需要一定程度的妖魔化，才能顺利学会和掌握。”
　　已经说道这个份上了，卓雪儿自然也不介意把这些问题说的清清楚楚，明明白白给方羽听。
　　“一般妖武者，有人教导的话，需要1成的妖魔化进度，就能学会。”
　　“没有人引导的话，可能需要2-5成的妖魔化进度，才能借本能，自然而然的学会。”
　　“而我们养神堂，自有一套手段，能让妖武者，更早的掌握妖化能力。”
　　“毕竟提前掌握妖化，就能提前熟悉流程，早日培育精神力，控制妖魔化进度。”
　　“像那些外面没有背景的妖武者，都5成的妖魔化了，才学会妖化。基本也已经控制不住妖魔化进度了，成为妖魔几乎是注定的结局。”
　　这就是有背景和没背景的区别。
　　养神堂对于妖武者都已经有一套培养流程了，外面的妖武者还在自我摸索。
　　背靠大树好乘凉，总是没错的。
　　“那还等什么？我现在就迫不及待的想要学会妖化！”
　　方羽说道。
　　卓雪儿看着斗志满满的方羽，不由有些感叹。
　　有人在知道妖武者的真相后。
　　选择在妖魔化的道路上一路狂奔。
　　有人则是如鸵鸟般埋头修炼武道，妄图借由突破上限的武道，走出一条全新的道路，而对妖魔化的现象置之不理，任其野蛮生长。
　　而眼前的少年，明显是第一种。
　　对未来充满信心，且永远保持激进的状态。
　　“好，我就教你如何[妖化]！”
　　话音落下，卓雪儿立刻在方羽身上连点几下。
　　在第七下的时候。
　　噗通。
　　她点了空。
　　愣了一下，卓雪儿错愕的抬头看向方羽。
　　“你的‘心’呢？”
　　“啊？”
　　方羽低头看看，卓雪儿那一指，点在他空洞的胸口上了。
　　挠挠头。
　　“还没长出来呢。”
　　卓雪儿：……
　　方羽：……
　　卓雪儿有点懵，反复在他胸口确认了几次，顿时郁闷了。
　　“你已经妖化了？”
　　“应该……没有吧？”
　　这是数据化啊，和妖化没关系吧？
　　卓雪儿皱眉。
　　手指放在方羽手腕上，一股无形的力量，顺着手腕汇入身体。
　　她眉头顿时皱的更重了。
　　“奇怪，真的没有妖化？不对！应该是妖化了，但妖化的不彻底，是自我领悟的那一种。”
　　她自言自语了一句，仿佛说服了自己，对方羽道：“错开那个位置，我可能需要多费点劲，你忍着点。”
　　“忍什么？”
　　方羽话音刚落，卓雪儿已经在方羽周身游走起来，手指连点，从前胸到后背，再到四肢。
　　一下比一下点的重，一下比一下痛。
　　最后在后脑勺猛地点出来一指时，方羽痛的差点以为她要一指穿透自己的脑袋。
　　就在方羽痛的要骂娘的时候……
　　嗡！！
　　全身的血液，沸腾了起来。
　　像是经过不断的加热，流动。
　　血液如狂欢般在周身急速流动起来。
　　随着血液的流动，方羽感觉到有什么东西，在顺着血管，蔓延到血肉，骨髓，全身每一处。
　　那是……妖的力量！
　　当这种感觉，到达某个巅峰的时候。
　　轰！！！
　　一股热浪从方羽体内猛地往外排开，在卓雪儿下意识的后退两步的时候。
　　抬头再看，只见方羽身上发出咔嚓咔嚓的声音，皮肤表层好像隐隐发生某种变化，如同数年降过雨水的干涸枯地，又如同枯木老树的树皮。变得极为坚硬，且一大块一大块的勾勒出某种纹路。
　　而在不算明显的枯树树皮皮肤之下，那些血管，仿佛失去了河水后干枯的沟渠，看不到半点血水，仿佛失去了生机。
　　这就是……他的妖化？
　　卓雪儿正疑惑呢，就见方羽睁开了眼，缓缓吸气。
　　嗖嗖嗖——
　　透过那特殊的皮肤，干涸的血管衬托之下。
　　那鲜红色的血水，极为显眼。
　　从方羽胸口的位置，如红色流光，快速蔓延到全身上下每一处位置。
　　血液里蕴含的力量，让方羽感到了某种隐而不发的强悍之力。
　　也就是这时，方羽发现，胸口的空洞，已经在激活妖化的时候，被填上了。
　　心脏，在强而有力的跳动着，制造血液，输送血液，提供全身的力量运作。
　　这就是我的妖化？
　　皮肤变得有些暗色调，让鲜红的血液流动的变得明显。
　　看起来有点像套着透明外壳，能从外面看到里面机械结构的那种概念手机。
　　不同于的是，方羽还没那么透，就是身体血液流动的去向，有点明显。
　　摸了下皮肤，竟是那种枯木老树的那种硬树皮的坚硬质感。
　　而不是人类那种细腻的皮肤感觉。
　　【系统提示：恭喜玩家，成功习得[妖魔血脉分支能力-妖化]。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升1%。】
　　……

第200章 正餐与点心
　　“运气不错，是全身类的妖化。”
　　卓雪儿眼中闪过欣赏之色，赞赏地点评道。
　　方羽心中一动，谦虚好学道。
　　“卓雪儿大人，什么是全身类妖化？这有什么说法吗？”
　　卓雪儿也不藏私。
　　“一般而言，像你这种低阶段的妖魔化，在进行妖化的时候，都是局部妖化，就类似这样。”
　　卓雪儿手腕一翻，再次翻出她的螳螂镰刀。
　　但也只有手臂是如此，其他身体都还是人类形态。
　　“而随着妖魔化进度的提高，这种局部妖化，会逐渐蔓延到全身，最终完全妖魔化……一般到了那种地步，已经很难挽回了。”
　　“所以大部分妖武者，都是半人半妖的状态，妖化覆盖面积最高也就占七八成左右，再往上都是接近失控边缘了。”
　　“如我最开始，只有前肢……手臂前半段到手掌位置能够妖化。”
　　“后来随着不断修炼，已经能做到大部分的妖魔化。”
　　“像我这样的局部妖化，有一个不便之处，就是身体变化后，无论做什么，都需要重新进行适应，也不方便与最初的武学进行配合。”
　　“后面我是加深妖魔化进度，就手臂和其他部分能顺利妖化后，实力才真正得以顺利提升，否则这种局部妖化，反而会降低你现在的实力。”
　　顿了下，卓雪儿继续道。
　　“虽然大部分人，都是局部妖化开始的，但也有例外。”
　　“像你这种，就是全身妖化。属于一开始，妖化的范围就覆盖了全身，适应起来自然比局部妖化要方便得多。”
　　“而且看你妖化后，身体结构变化也不明显，算是低阶段妖魔化时，最好用的那类妖化变化了。”
　　“像我之前认识的一个妖武者，妖化时，只有一只脚变成长脚马蹄，导致人一边高一边低，速度速度提不起来，战力战力没变化，甚至下降，一时沦为圈子里的笑柄。”
　　“但随着妖魔化深入，妖化区域覆盖更多的身体结构，就和普通妖化没什么区别了。”
　　“简单来说，妖化后的形态，主要和妖魔血脉，以及妖魔化程度挂钩。”
　　“基于你融合什么妖魔血脉，妖化后的形态就会接近那种形态。”
　　“妖魔化程度越高，形态就越接近。”
　　“另外，全身类妖魔化，虽然有诸多好处，但也有一个弊端。”
　　“那就是因为分散了血脉力量，强度方面，一开始，反而不如集中一点的那些区域妖化的妖武者。”
　　“后面提升妖魔化程度，强度方面，才开始逐渐持平。”
　　“当然，如果你妖魔血脉不够强大，可能也会永远的被落在后面。”
　　全面，代表着均衡。
　　均衡，却不代表着强大。
　　有时候，集中一点，反而更能发挥作用。
　　就如自己的妖魔血脉，所有力量，都集中在妖化镰刀上，锋利无比，任何刀剑都要避其锋芒，否则是刀剑破碎的下场。
　　似乎怕打压到方羽的积极性，卓雪儿笑道。
　　“你不用想太多，现在刚刚起步，先熟悉这种感觉就好。”
　　“妖化不是每次都能成功的，没有我的引导，需要你自己慢慢掌握感觉。”
　　“完全熟悉后，才能做到想用就用，而在战斗中，随时施展出妖化，对妖武者是相当重要的一件事。”
　　这倒不用担心。
　　都已经成为技能了，到面板上了，想怎么用就怎么用。
　　玩家，就是这么简单。
　　打开属性面板，上面果然多了个妖化的能力。
　　【妖化：通过活化妖魔血脉，与身体产生反应，进而强化身躯，乃至激发妖魔血脉里的本能之力。】
　　所以，这就算是成功妖化了吧？
　　说实话，方羽有些没有实感。
　　什么区域妖化，全身妖化，他有些没听进去。
　　反正妖化就是强呗！
　　试着握紧拳头。
　　嗖嗖嗖——
　　方羽的身体表层下，那些血管里的血液，流动的速度忽然变得急促。
　　立刻像是听到了什么号召般，急速流向右拳，集中而去。
　　血液流动中，让方羽看起来，隐隐像是赛博朋克里那种被插满管子的生化人似的。
　　特别是血液集中的右拳，立刻能看到循环的血液在右拳急速流动，将力量不断输送到右拳上。
　　暗淡的血管经脉一根根凸起，感觉右拳上蕴含的某种力量越来越强烈了。
　　他抬头看向卓雪儿，后者竟像是在鼓励般朝他投来肯定的眼神。
　　卓雪儿知道方羽在想什么。
　　这是每个妖武者，妖化后都有过的想法。
　　就连卓雪儿最初习得妖化后，也跃跃欲试，要找队长挑战一下。
　　虽然结果是被队长狠狠拿捏戏耍了一遍，被教人外有人天外有天去了。
　　但那时的那份跃跃欲试的心情，卓雪儿是能理解的。
　　正好，今日，我便效仿队长，教教这小家伙，妖武者的第一课，人外有人！
　　“刁德一，不用顾忌，来吧，全力攻过来，让我来验验你妖化后的成分！”
　　闻言，方羽心中一动，双腿微微弯曲。
　　“那便……得罪了！”
　　下一刻。
　　嗖嗖嗖——
　　原本集中在右拳的血液，立刻疯狂涌向了双腿。
　　啊？血又流到脚上去了？这啥情况？
　　一瞬错愕后，方羽压下心中的疑惑，双腿一蹬。
　　砰！！
　　人竟是如瞬移般，直接冲到了卓雪儿的面前。
　　“好快？！”
　　在卓雪儿错愕变化的神色中，方羽已经弯腰握拳。
　　嗖嗖嗖——
　　在暗淡的皮肤以及血管衬托下，方羽此刻身体的血液流动方向，被卓雪儿看的清清楚楚。
　　原本集中在双腿的血液，此刻正在疯狂流向右拳。
　　说来也怪，他方羽冲过来的速度很快，但重新蓄力出拳的速度，却不快，完全留给了她反应的时间。
　　血液的重新流动，汇聚，让方羽有一个蓄力出拳的间隔。
　　等于将血液分散了，遣散了，再次重新召集一样。
　　因此这一拳，如果是正常情况下的话，基本是打不中人了，甚至可能早就被人连捅三五刀了。
　　毕竟没有哪个敌人会站着等你蓄力出招的。
　　而敌人一旦拉开，那就需要重新近身，需要移动，就又要将血液汇聚双腿……
　　这让妖化的增幅，变得有些鸡肋和怪异。
　　但现在，面前的‘敌人’没有动，甚至站在原地鼓励地等待这方羽的攻势。
　　因此方羽却不用想那么多。
　　他只需，出拳！
　　呜呜呜——
　　拳未到，拳风已经将卓雪儿的秀发吹得呼呼作响。
　　那仿佛淤血互相挤压般而呈现怪异暗红色的拳头，迎面砸来前，卓雪儿还自持身份，巍然不动。
　　可等那拳风压来，拳头临近时，她才立刻感觉到了不对劲，心脏竟开始怦怦直跳，有一种怪异的心悸之感，恐惧感，从心头开始疯狂涌现。
　　这一拳……她竟忽然变得有点不敢接了！
　　或者说，心中的第六感，求生的直觉，在疯狂的提醒她，必须立刻避开这一击！
　　这是什么情况？！
　　不可能啊！
　　这小家伙才刚刚妖化，才一成不到的妖魔化啊，还是弱强度的全身类的妖化，我怎么可能会有接不下的错觉？
　　但心中的这股疯狂响动的警惕声，那如要直面死亡般的剧烈心脏跳动声是怎么回事？？
　　心中一动，卓雪儿忽然双腿急速化作两条螳螂腿，大腿一弯，猛然一个侧移。
　　轰！！！
　　恐怖的拳风，从她脸颊擦边而过，狂暴的力量甚至在那拳头的周围爆出一圈肉眼可见的血色风暴！
　　轰隆！！
　　后面隔着十几米外的院子墙壁，直接爆开一个大洞，砖头哗啦啦的碎了一地。
　　而在院子墙壁后面，则是被毁了大半的三米多高的假山，上面还留着一个大大的拳印。
　　滴答滴答。
　　一些血色风暴溅出来的血水，滴到她的脸上，让她微微喘息，有种惊悸后的紧张感。
　　她呆呆地，有些错愕的看向方羽。
　　“你刚才……刚才这一下是什么？”
　　然而方羽却在错愕的盯着自己的手。
　　他的手，没了半截。
　　或者说，萎缩干枯的只剩半截一样。
　　手臂变得短短，瘦瘦的，仿佛一滴血都挤不出来的那种，比起常人的手臂，只剩小半截长度。
　　手指也只剩一层皮一样，贴在手骨上，仿佛皮包骨。
　　连他千锤百炼的手骨，都像是缩了水一样，变小了很多。
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升2%。】
　　试着使劲……
　　表面暗淡的皮肤下，血液竟是断断续续的，像是一潭死水般，非常缓慢的，以龟速的方式，一点点的，从身体其他位置，慢慢的，慢慢的，流向他的右手。
　　卧槽！
　　这什么情况？
　　方羽慌了神，抬头看向卓雪儿。
　　“卓，卓雪儿大人，这是什么情况？”
　　“不知道。”
　　卓雪儿平息胸口的悸动，平稳呼吸。
　　她有一种感觉，突然刚才自己真的不做任何防护手段的硬吃那一拳，恐怕真有可能殒命于此。
　　若是同样妖化后，使用卸力格挡等武技，裆下这一招，才不至于落得那么难看的下场。
　　当然，现在轻轻避开，也是不错的结果了。
　　显然那一拳，威力是足够的，甚至会造成使用者的反噬，伤残，但出招速度和准头方面，还有很大的提升空间。
　　稍微检查了下方羽的情况。
　　右手肌肉萎缩的已经如百岁高龄老头，还是患病的那种。
　　最可怕的是，连手骨都缩水的厉害，像是被磨损不成模样。
　　这，完全就是废了啊！
　　卓雪儿微微变了脸色。
　　才刚收的半个徒弟，刚教会妖化，结果人就废了。
　　这……
　　“刁德一，你现在感觉如何？”
　　“身体很疲惫和乏力，而右手像是没了感觉。”
　　方羽动了动，不知该叫手指还是什么的小东西，勉强动弹了下。
　　还行，至少有知觉。
　　方羽对于这种伤势，倒还没太大感触，身患青妖血，器官和肢体的双重再生下，这种伤残不算什么。
　　只是想要恢复过来，需要时间。
　　而在战斗中，来这么一下，人直接报废了，那肯定是不行的啊。
　　好像，这妖化有点鸡肋啊？
　　是不是我用力过猛了？等恢复了控制下出力程度试试。
　　方羽还在想着这有的没的呢，旁边卓雪儿已经慌了神。
　　连忙掏出一药瓶，打开木塞就要给方羽往嘴里灌药。
　　“这是什么？”方羽下意识躲开。
　　“[两清补血丹]，造血活血的！我们妖武者的体质比之常人要强不少，主要就体现在血液上。”
　　“你现在是缺血，先把血液补上来，稳住伤势。至于右手这情况，我也不说能不能恢复，只能找人看看再说。”
　　是吗？
　　方羽将信将疑的吃了一颗入肚。
　　入肚后，感觉心脏好像跳动的速度快了一些，但血液流动的速度仍然不快，血管里流动的血液数量也不多，断断续续的。
　　说实话，正常人这种断断续续的血液在血管流动，早就没命了。
　　不知是妖武者的原因，还是数据化的原因，方羽是一点影响都没。
　　“好像……没效果啊。”
　　“再吃几颗看看？”
　　方羽又炫了五六颗，效果还是平平，感觉就是嗑了几颗糖似的。
　　正想着呢。
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升1%。】
　　系统提示忽然响起。
　　下一瞬，刚刚还缓慢流动的血液，忽然加速了一些，从心脏处又涌现了不少血液出来，流动到身体各处。
　　“有效果了！有效果了！”
　　卓雪儿惊呼，明显松了口气。
　　方羽却神色有些古怪，这好像是妖魔化进度的效果啊……
　　但不管如何，体内总算又有血液补充上来，在体内进行正常循环了。
　　随着血液循环，萎缩的右手，渐渐又有点饱满回来的感觉。
　　卓雪儿顿时大喜。
　　“还有救！还有救！我明日去帮你多讨点[两清补血丹]来，你每日服用，应该能把手给撑回去。”
　　人没废就好，难得收了个人，可不能搞砸了啊。
　　卓雪儿明显松了口气，方羽倒是知道自己的情况，伤势恢复只是时间问题而已，根本不用担心。
　　心中一动，方羽退出妖化状态。
　　原本如枯树老皮般的坚韧暗色调皮肤，立刻恢复正常的人类皮肤颜色，坚韧度自然大幅度下降。
　　那暗淡的血管颜色也跟着恢复，融入肤色中，变得不再明显。
　　一看方羽完全变回人类模样，卓雪儿才反应了过来。
　　“做得对，忘了提醒你了，妖化状态，会持续不断的提升妖魔化程度。所以妖武者遇到战斗，开启妖化时，最好能速战速决，最短时间内的解决敌人，防止妖魔化程度提升太多。”
　　“不过你现在的伤势，妖化后的体质，应该能有很大的帮助，你自己看着办吧，明日我弄来丹药再给你补一下。”
　　“看刚才那情况，大概半年到一年左右，应该就能恢复了。”
　　虽然荒废半年到一年的时间进行修养，相当浪费时间，但总比彻底变成废人要强得多。
　　“卓雪儿大人，我感觉我恢复的速度还可以，应该用不到那么长时间就能恢复好了。”
　　方羽话音落下，卓雪儿立刻瞪眼过来。
　　“你懂还是我懂啊？这种事马虎不得，听我的就是。”
　　“……”
　　方羽想了想，没反驳，反正伤好了她也看得到，到时自然就懂的都懂。
　　他转而说道。
　　“卓雪儿大人，你之前说过妖魔血脉，修炼契合的武学，可以一日千里，事半功倍。不知养神堂那边，有没有适合我的武学？”
　　“你都这样了还想习武？”卓雪儿郁闷道。
　　“看看也好啊。”方羽尴尬笑笑，看来伤势好转前，没办法从养神堂弄到好东西。
　　“看看嘛……哎，好吧，就当我的赔礼了，明日你来养神堂，我会帮你找几本适合的武学来。”
　　说到底，这都是自己自大了。
　　这些刚刚学会妖化的初学者，用力过度伤到自身的案例，以前也有过的，是自己疏忽了这方面的考虑，还让他全力攻来，结果却搞得自残了……
　　卓雪儿心中还有些自责。
　　他已经见识过方羽的手段了，虽然没提过，但多半其妖魔血脉是契合血液或者木系相关武功。
　　“如此，就多谢卓雪儿大人了！”
　　方羽连忙行礼。
　　卓雪儿微微点头，然后看了眼方羽的伤势。
　　“要我送你回去吗？今日暂且就先这样吧。”
　　说实话，卓雪儿也有点怕了。
　　教个人，差点把人给教没了，这太尴尬了。
　　修炼方面，她一直还算顺利，但在教导别人的方面，还差得远啊。
　　下次……不！不能再有下次了，一定要记住今日的教训才行啊。
　　看着方羽点头接受，行礼退下，那离去的背影，卓雪儿忽然想到了一个问题。
　　“那家伙……到底是什么妖魔血脉。”
　　“明明是低阶段的妖魔化，却爆发出了如此惊人的威力！”
　　“莫非……他的妖魔血脉来自厉害的大妖？又或者血脉纯度极高？”
　　卓雪儿猜不出来，只觉这刁德一，潜力应该不俗，就是被她有点玩坏了。
　　“哎呀！得想办法弥补，这本该成为咱们养神堂又一员大将的啊，可别因为我而半路夭折了。”
　　想到这，卓雪儿也匆匆离开了院子。
　　[两清补血丹]，不是普通的丹药。
　　那是专门针对妖武者，进行药方优化，从而炼制出来的特殊补血丹药。
　　毕竟血液对妖武者相当重要，哪怕最后展现实力的手段，是身体的其他结构，但最初蕴含力量，将这些妖魔力量分泌到身体各处去的，是融合妖魔成分的血液。
　　所以补血的丹药，妖武者一般都很看重。
　　想要炼制出来，也很不容易，不仅需要厉害的炼药手段，还需要妖魔材料。
　　前者要有求于人，后者有着高昂的价格。
　　匆匆来到[药云阁]，却被门口药童拦住。
　　“云大人今日不见客，明日再来吧。”
　　卓雪儿一愣，叹了口气，只能明日再说。
　　神医不多，能帮上妖武者更少。
　　像云神医这种，整个愚地府，也就养得起一个。
　　然而卓雪儿并不知道，[药云阁]里，云神医在烦着一个人。
　　“丁姑娘，求求你了，给我也安一个脑子吧。”
　　“哎呀！我承受得住的，别看我这把年纪了，我身子骨好着呢！”
　　“怎么就没意思呢？丁姑娘！丁姑娘，这很有意思的啊，我可以不要霜序妖的，我要别妖魔能力的也行啊，给我脑子安一个安一个吧！”
　　“丁姑娘？！丁姑娘你别走啊！再商量商量啊……”
　　随着身后的声音响起，丁惠快步走出[药云阁]。
　　看了眼门口错愕的两个药童，打了个哈欠，半秒停顿都没有的大步走了出去。
　　没一会，里面跑出个气喘吁吁的白发老头，被药童看到连忙过去扶住。
　　“云大人！”
　　“云大人！”
　　白发老头推开两人，急忙问道：“丁姑娘呢？”
　　两药童面面相觑。
　　“走，走了，朝那边去了的。”
　　“云大人，我再去把她追回来？”
　　白发老头连忙把人拉住。
　　“别去了，惹恼了丁姑娘，说不定下次她就不来了……”
　　人有力穷时。
　　他这一把年纪，在一条路已经走得太远。
　　回过头来，发现想要延寿，已经得走另一条路了。
　　然而，另起炉灶，谈何容易。
　　幸好，早就听闻天圆镇有位鬼才，在那方面的研究已经相当惊人。
　　可惜，性子太怪了。
　　磨了这么多年，也就磨到可以偶尔来[药云阁]聚一聚的程度。
　　前段日子听说丁惠研究某个领域的出成果了，激动他一夜没睡，仿佛看到了延寿的可能性。
　　但这丁惠……哎！
　　白发老头重重叹气。
　　他这条命，已快走到尽头。
　　倘若那丁惠真的不识抬举，将我逼到绝境……
　　白发老头眼眸中闪过一丝狠辣之色。
　　他在外面，认识一些朋友，做事很没有下限的朋友。
　　这种手段，白发老头不想用，但不代表他不会用。
　　只是一个人自愿帮你进行改造，和被迫帮忙进行改造，那是两种截然不同的结果，后者风险实在太大了，特别是对于丁惠这类天才而言，想要做下手脚，是在太容易了。
　　“先通知那批人，来天圆镇住下来。”
　　“什么时候用，要不要动用这批人，到时再看。”
　　心中闪过想法，白发老头，对药童招了招手，低头附耳了几句。
　　药童很快跑出去安排去了。
　　次日，许久没有跑镖的天傲镖局，接到了一趟跑镖的单子。
　　……
　　“长出来了？”
　　出了愚地府，方羽低头看着掩盖过的，像是断臂一样的右手。
　　好像……比刚才，长了一点点。
　　而且痒痒的，应该是在器官再生了。
　　看了下妖魔化进度。
　　【妖魔化：7%。】
　　好家伙，练了个妖化，妖魔化进度嗷嗷涨啊。
　　不过……
　　方羽想到刚才那一拳。
　　妖化后的蓄力一击，爆发了血色风暴，好似将血液里蕴含的力量，全部一股脑的轰出去，威力好像相当惊人啊。
　　虽然没有具体数值，但他也有注意到卓雪儿最后避开的动作。
　　从准备硬接此招，到猛然避开，足以说明这一拳的威力不简单。
　　但也不能随便用，一拳就废……当压箱底的必杀技吧。
　　有这一招的话，方羽对随时可能袭击而来的拨正妖，也有了点对付的底气。
　　此刻已是夕阳西下，漫长的一天即将迎来最后的余晖。
　　方羽的视线，在街道到处扫荡。
　　虽身残，但志坚！
　　杀妖之心，不能忘。
　　一是防着会不会有[拨正妖]藏在人皮里，悄悄靠近。
　　二是看看有没有落单的妖魔，可以被自己砍一砍的。
　　穷，太穷了啊。
　　一点属性点都没了，被榨干了。
　　而现在妖魔化的进度，也需要精神力去压制，精神又需要属性点投入。
　　还有元体功还差一门没到草级境界，也需要属性点去提上来。
　　这缺口大着呢，方羽恨不得立刻拉几个大妖来，站着被自己砍死算求。
　　等等！
　　方羽脑海中，忽然想到了一个骚操作。
　　好像……我知道有三只大妖在哪里啊。
　　不行！
　　那可是青妖给我安排的护卫啊，一个暗语就能随意指挥的，就这么杀了是不是太浪费了？
　　不过……妖魔护卫什么的，哪里比得上实实在在的属性点啊？
　　我强大起来，还有妖魔护卫什么事？
　　方羽正暗暗琢磨着这事的可行性呢，忽然……
　　砰！
　　什么人，从后面撞了他一下，撞得他一个踉跄，往前走了两步。
　　抬头一看，从后面撞了他，走在前面的家伙，刚好也停步回头冷笑地盯着他看。
　　赫然就是……昆山海。
　　在他旁边，还有刚刚从门口匆匆赶来的[胡树升]。
　　“这不是刁德一吗？怎么，没能救回礼百针，一个人灰溜溜的回来了？”昆山海讥讽的说道。
　　方羽眉头微皱，看了眼胡树升，后者微妙地朝他微微摇头。
　　想了下，方羽眉头舒缓，平静地道。
　　“昆十户，注意你说话的语气。”
　　微微侧身，亮出腰间的养神堂的令牌，昆山海顿时脸色一变，低着头，压抑着情绪，咬牙道。
　　“刁！大！人！方才是我无礼了，还请原谅。”
　　“念你初犯，这次就算了，下次注意尊卑礼仪。”
　　方羽斜眼看他，然后大步要走，却被昆山海伸手拦住去路。
　　方羽眯起眼：“怎么？要以下犯上？”
　　“不敢！小的只是想问一件事。”
　　昆山海死死地盯着方羽：“为什么，礼百针还没被除去百户之职？他已被礼家抓回去，绝无活着回来的可能！此时更需要一位更有能力的人站出来，领导礼百针名下的十户，队员，安抚人心！”
　　方羽替他接了下去。
　　“而那个接班人，应该是你？”
　　昆山海眉头一挑，挺胸道：“自然！你应该也清楚，我比礼百针更有能力，也能名正言顺的继承百户之职！是不是你在暗中挑拨，让上面没能第一时间重新指派百户！”
　　方羽确实和卓雪儿说过此事。
　　礼百针他已经保下来了，自然职位也得给人留着。
　　话说这昆山海对上位也太执着了吧，精神不正常吧？
　　微微摇头，方羽说道：“对于礼百针大人的暂离，上面自有安排，你无需操心，等待通知即可。”
　　“摆什么谱！你才刚升上养神堂就开始了是吧！没有礼百针，你是什么东西！他也是瞎了眼，把几年积蓄的功绩喂了狗！送你这种白眼狼上去，还不如给我呢！我要有那那么多功绩也早该能升百户了！”
　　昆山海忽然激动的大吼道，把方羽都吓了一跳。
　　这家伙……
　　方羽感到了厌烦，似乎察觉到了方羽的情绪，旁边的胡树升，背对昆山海，做了一个微不可查的抹脖子的动作。
　　方羽一愣。
　　那倒不用，就是不对付罢了，魔怔人而已。
　　再说了，我都升到养神堂了，以后估计都很难见到了，没必要特意把他除了。
　　微不可查的微微摇头，正要说什么……
　　“刁大人！”
　　后面忽然传出激动的声音。
　　是车林芳。
　　车林芳比方羽的想的要热情，一边恭喜升职，一边还表示很高兴他能从礼家活着回来。
　　车林芳似乎并不知道，礼家都快被他们妖魔渗透成筛子了。
　　还以为方羽真的是突破万难，侥幸回来的。
　　车林芳后面又涌出了一批有点眼熟的人，都是礼百针那些百户手下，好像刚才是和车林芳一起来的。
　　只是车林芳最先跑过来交谈而已。
　　“刁大人！”
　　“刁大人！”
　　“刁大人。”
　　这些礼百针手下的精锐，老部下，在没了礼百针后，人心惶惶。
　　看到方羽，如看到救星，纷纷安心了不少。
　　虽说刁德一升上去了，是养神堂的大人了。
　　但也不想想刁德一是怎么升上去的。
　　那可是礼百针用尽功绩强推上去的，这份恩情，这份联系，能吃刁德一一辈子。
　　无论去到哪，别人都知道，你刁德一就是礼百针那一系的人。
　　而他们这些人，自然也会因为方羽的高升，地位水涨船高，沾点关系上。
　　往后若有人敢打压他们，也得先考虑考虑上面有个养神堂的大人物在罩着。
　　所以虽然礼百针被带走，他们也很伤心，但方羽还能回来，他们也能安心不少。
　　至少他们这一派系的人，还不至于被人吞没，排挤，打压，还算有个主心骨在。
　　无形之中，方羽好像顺利上位一样，一下子就继承了礼百针的这些手下，有了属于自己的班底。
　　【米恒鹏：100/100。】
　　【曾贤呈：85/85。】
　　【朱凌强：89/89。】
　　【……】
　　方羽视线扫过这批人，暗暗记下一些人的姓名。
　　虽然实力有些参差不齐的，但忠诚度应该没问题。
　　正想着呢，方羽忽然注意到一件事。
　　“汤杉呢？”
　　没错，妖魔男团，怎么能少了个最强的汤杉呢。
　　“他……”
　　有知情人，欲言又止。
　　其余人也有些面面相觑。
　　而就在这时，后面传来脚步声。
　　众人齐齐回头看去，赫然就是寒梦玉带着一群人走来，而汤杉赫然就跟随在旁，仿佛是她的二把手一般。
　　方羽双眼一眯，隐晦地看了眼旁边车林芳。
　　后者在其他人被寒梦玉等人吸引注意的时候，悄然抓住了方羽的手，在其手掌快速点了几下。
　　卧底到寒梦玉那边去吗？
　　也是，礼百针跪了，这边基本半报废状态，一群老弱病残能获取的信息自然也就有限了。
　　不过，现在有我这个大头在，按照妖魔那边的理解，你们这些小妖也不用做什么，你们的情报哪有我的好用啊。
　　当然，要不要传递情报，那就是看我有没有这个想法了。
　　“刁大人。”
　　寒梦玉行礼，而后平静地看着方羽。
　　“礼百针……他，还活着吗？”
　　咦？你还关心礼百针？我还以为你们是死敌呢。
　　方羽也没多想，只是微微点头道。
　　“礼百针大人会回来的，我会想办法救他回来的！”
　　“嗯……嗯！”
　　寒梦玉用力点头，然后看了眼把方羽团团围着的一群人，微微皱眉。
　　“走。”
　　她带着人走了，路过昆山海时，斜眼看了一眼他。
　　不知两人发了什么，昆山海立刻脸色憋得涨红，像是收到过什么屈辱般，握紧了拳头，紧咬牙关，沉默不语的。
　　等到寒梦玉等人离开，昆山海才恶狠狠地瞪了眼方羽，带着胡树升走了。
　　在这两拨人离开后，方羽周围的人重新恢复了热情，像是投名状般，一个个都表示坚定的支持方羽。
　　方羽将这些人随便打发后，准备离开，指名要让车林芳送一下自己。
　　方羽和车林芳离开，那些人则开始了低声议论。
　　“看来刁大人和车林芳……”
　　“不对吧，我听闻刁大人是和研魔府的丁惠大人……”
　　“嘘！少打听这些有的没的。刁大人现在是养神堂的大人，不是我们能乱嚼舌头的。”
　　众人闻言，连忙止声，停止了这个话题。
　　养神堂，超然于三府之上，这般乱说话，是真的会出事的。
　　而且那点男女之事，别说养神堂里那些大人了，就是外面随便一个商人，都三妻六妾的，谁能说什么。
　　“对了，你们谁去和嫂子说，礼百针大人的事……”
　　这话一出，众人更沉默了。
　　事情，又变得沉重了起来。
　　另一边。
　　方羽和车林芳并肩而走，在街道上没什么人后，他压低声音。
　　“汤杉那边是他自己主动行动的？还有昆山海和寒梦玉是个什么情况？没谈拢吗？他怎么没加入寒梦玉那边？”
　　“汤杉确实是自己行动的。没了青妖，我们几人做什么决定，都全凭自身的判断了。不过……”
　　车林芳看了眼方羽：“刚刚上面下了消息，你现在是我们新的头了。以后我们要做什么，都得听你的。”
　　“至于昆山海，根据胡树升的说法。在你和礼百针被带走了后。昆山海非常积极地想要顶替礼百针之位，被暂时搁置了，是你回来后才被正式拒绝了请求。”
　　“在你活着回来后，他就跑去找寒梦玉，想要投靠寒梦玉被再次拒绝了。”
　　“现在他就丧家之犬，哪边都没人帮。”
　　方羽疑惑。
　　“那还让胡树升跟着昆山海干嘛？”
　　“以防万一，这条疯狗，说不定还有用得上时候，哪天如果我们需要制造混乱的局势，或许试探什么人，这家伙就是最好的狗。”
　　方羽没想到，车林芳想的还挺远。
　　行吧，反正昆山海这种档次的十户，对他基本已经没威胁了。
　　方羽向车林芳问了下他手下的人员配置。
　　很快有了摸清了大概的情况。
　　愚地府里面是没多少妖魔了，但盘生府那边还潜伏着一些，同样实力不强，而且根基比这边差多了，随时可能被踢出局的那种。
　　研魔府最难渗透，一般是曲线救国般的，通过成为囚犯，被研魔府带走，来提供一些情报。
　　青妖原本主要管辖的，也就是愚地府。
　　旁边的盘生府什么的只是顺带管一下。
　　剩下的势力，就全在外面了。
　　不过外面接应的妖魔，都野得很，只是愿意跟随青妖，而不是愿意跟随愚地府这边的潜伏者。
　　所以在知道青妖已死了，那些外面负责支援的妖魔，早就散了大半，都投靠别的妖魔去了。
　　剩下的有三头比较厉害的妖魔，但基本也比较佛系。
　　办事可以，办的怎么样就难说了。
　　简单来说，就是比较老油条，靠资历混着，不愿意随便挪窝才勉强留下的。
　　不厉害的妖魔，数量倒还不错可以指挥的动，差多都是[别祜子]这种级别上下的。
　　大概明白情况后，方羽让车林芳离开了。
　　他要思考，接下来要怎么做。
　　这么多经验值，该从哪里搞起。
　　如何才能隐秘的一边杀妖魔，一边牢狱靠盲盒，两边开工，狠狠的搞事大赚特赚。
　　方羽在思考着一条安全的发育之道。
　　等回过神来时，已经快到家门口了。
　　远远的，就看到了丁惠站在门口的身影，旁边还有二姐在扎着马步，满头大汗的。
　　两女几乎同时看到了回来的方羽，一愣后，纷纷露出喜色，迎了上来。
　　……
　　昆山海回过神来时，外面天色已黑。
　　“小二，结账！”
　　砰！
　　他将手里酒瓶一扔，面容扭曲而狰狞。
　　不知是不是喝酒喝多了，隐隐有一种头痛欲裂的感觉。
　　但越是头痛，他的意识就越是清醒，狰狞而痛苦。
　　“你说！胡树升，你说，老子该怎么办！”
　　旁边同样喝的有些烂醉的胡树升，被昆山海一把拽起。
　　“要不……海哥，要不去和刁德一服个软，继续呆在队伍里算了呕……呕呕……”
　　胡树升吐了一地，人也清醒了一点。
　　昆山海立刻怒瞪过去。
　　“凭什么！凭什么老子要服软！老子才是这队伍里资质最老的！老子才是应该升上养神堂的人！！”
　　他大吼出声，被店家嫌弃的赶走。
　　昆山海气得铮的要拔刀。
　　“你敢赶我走？老子可是愚地府的十户！十户！！”
　　他咆哮，众人敢怒不敢言。
　　在一片沉默中，忽然，有人站起来，微笑地朝昆山海道。
　　“这位官爷，你喝多了。”
　　“喝多了，你是什么东西！你管我喝不喝多了！”
　　怒吼中，昆山海差点没站稳。
　　那人微笑着上前，扶住昆山海，要带着他走。
　　“等等！你谁啊，就带着我海哥走！”
　　胡树升一把抓住那人，说道。
　　“我只是想帮帮他。”
　　“走开！”
　　昆山海一把推开那人。“我有兄弟胡树升，需要你送我回家？你配吗！”
　　那模样，完全就是在耍酒疯了，甚至酝酿了一口唾沫，呸的一声，吐在了那人脸上。
　　唾沫拍在那人脸上，那人的表情一瞬间就僵住了。
　　嘴角，在扬起的微笑和诡异的收敛中，摇摆不断，仿佛面皮在抽搐般，有一种渗人的感觉。
　　“诶！那人好像是……元体武馆的？”
　　“哦！还真是，那少年不就是林家那公子吗！听说进了元体武馆，一呆好几年的，和其他林家人一点不像，平日可随和了”
　　“是他啊！我想起来了，好像……好像是叫什么来了，林……林……”
　　那人，笑了。
　　露齿而笑，缓缓转身，笑容狰狞又扭曲。
　　“我叫……林悟。”
　　噗通。
　　刚刚认出林悟的人，毫无征兆的，一头栽倒在地，砰的一声撞在桌角，也没有半点反应，像是睡死过去般，没有了半点动静。
　　“什么？！”
　　“怎么了？！”
　　旁边几人吓得纷纷站起，一下子醒了酒，但没等他们在做什么……
　　噗通！
　　噗通！
　　噗通！
　　这几人立刻接连一头栽倒在地，没了动静。
　　在其余人终于意识到不对劲，纷纷惊恐的站起想要逃出去时。
　　噗通！
　　噗通！
　　噗通！
　　噗通！
　　林悟目之所及，所有人，连一秒停顿都没有，直接栽倒在地。
　　酒馆里，一下子好横七八竖的躺了一地的人。
　　但如果细心的话，能够发现躺在地上的人，隐隐还有呼吸起伏，并不是已经死了。
　　不过……
　　伴随着林悟，将地上最近的一人，抓着脸，高高抬起，用力一抓。
　　嘭！！！
　　那人的脑袋，如西瓜般爆开，无头尸体落地。
　　这下，是真的死透了。
　　昆山海这下是彻底清醒了，惊恐的瞪大了眼睛，猛地拔出配剑。
　　“妖……妖魔！！”
　　旁边的胡树升，更是错愕的看着林悟。
　　林家，居然也有我们有妖魔同僚潜伏进去了？？？
　　我怎么不知道？？？
　　想到自己可悲又低下的职位，胡树升感觉，自己不知道这种辛秘也是正常的。
　　“胡树升！别发呆了，这妖魔不知什么来头，我们一起对付他！！”
　　话是这么说，昆山海紧绷的身体，已经随时准备往外跑路了，就差胡树升上去送了。
　　做兄弟，在心中。
　　有事兄弟抗，遇事我先跑！
　　“哎。”
　　胡树升叹了口气。
　　叹气完的瞬间，忽然猛地一巴掌盖住昆山海的脸，将他啪的一声按在了桌子上。
　　“你这样搞，我很难收场啊。同族。”
　　“呜呜呜？！”
　　昆山海瞪大眼睛，奋力挣扎，却发现胡树升竟力气大的离谱，仓促间他竟有些挣脱不了。
　　但再给点时间，再给他……
　　咔嚓！
　　五指，慢慢按进头骨的声音响起，让昆山海猛地停下动作。
　　“现在，只有一个办法，能让我不暴露，那就是由你来吃掉这家伙，穿上他的人皮，然后再适合的机会，进行安全的蜕皮。”
　　“你觉得呢？”
　　胡树升歪头看向林悟。
　　却见林悟，在笑。
　　咯咯咯的笑。
　　牙齿与牙齿像是打架般，笑声极为怪异和渗人。
　　“我以为，我闻到美味的容器。”
　　“原来，旁边，还跟着一盘肉啊。”
　　林悟，抬头，看向胡树升，身体不自然的发抖。
　　虽然身体抖动，一丝丝红色的蒸汽，从林悟身上，蔓延而出！
　　一瞬。
　　只是一瞬，胡树升就猛的瞪大了眼睛，如炸了毛的猫，浑身寒毛直竖，瞳孔收缩。
　　“灵……灵？！！！”
　　嘭！！！
　　几乎一秒犹豫都没有，仿佛来自身体深层次隐藏的本能一般。
　　胡树升直接爆开血雾！
　　血雾中，一团阴影几乎如见猫的老鼠，疯狂后退！
　　退退退退！！
　　给我退！！
　　只要到达那个地方，只要逃出这间酒馆……
　　啪。
　　胡树升爆退中，忽然被什么东西，按住脑袋，猛地重重砸在地上。
　　砰！！！！
　　下一瞬，酒馆地面猛地爆裂而开。
　　一具足有两米高，浑身黑毛的妖魔，被一个身上冒着红色蒸汽的家伙，单手按在了地上。
　　那被按在地上的妖魔，庞大的身躯，剧烈的抖动，却无法撼动那人分毫。
　　“何等美妙的夜晚，小点心，为何不留下陪我玩玩呢？”
　　林悟点头，在妖魔的耳边，轻轻低语。
　　妖魔瞳孔剧烈收缩，抖动，拼命挣扎，却无济于事，吓得浑身冒汗，惊恐的不能自己。
　　而两‘人’的旁边，刚刚从桌子上起身的昆山海，呆呆地看着这一幕，大脑一片空白。
　　“这都是……什么怪物啊？？？”
　　一团红色蒸汽，忽然如人手般从林悟身上蔓延出去，抓起了发呆昆山海，将他高高举起。
　　“正餐，也不能落下哦。”
　　“你觉得呢？林悟。”
　　林悟咧嘴在笑，双目慢慢染成血红之色，从双目处，往外散发着丝丝红色蒸汽，弥漫在酒馆之中。
　　……

第201章 筹划
　　甜花巷。
　　方羽游戏里的家，虽然分有两屋和一厅，甚至一厅旁边还带着小厨房隔离出来。
　　但实际面积是不大的。
　　或者说，这屋子最开始的构造，不是这样的，好像是经过改造后强行改出来的布局。
　　根据二姐的说法，这屋子最初是父母住一间卧室，他们姐弟和大哥，三小孩一起住一间。
　　后来父母相继离开了人世，三人也随着年数增长，逐渐长大。
　　二姐作为女孩子就开始单独住一间，大哥和自己共住一间。
　　所以屋子住倒是够住，只是也没多余的空间，甚至一般屋子都有小院子，他们也没有。
　　这就导致了，现在想要教导二姐习武的话，连片空地都没有，只能在屋子里操作。
　　吃了饭，入了夜，现在外面已经没了阳光只有月光了。
　　月色虽美，但照明不足，不方便教学，还得是在家里点了蜡烛提供明亮为好。
　　反正二姐初学武道，也没什么需要大开大合的动作，家里整理一下，应该也够用了。
　　把餐桌等杂物给移到角落，腾出点空间来。
　　“轻一点，轻一点，慢一点搬，你也知道这桌子不结实的……”
　　二姐心都提到嗓子眼里了，不断的吩咐方羽。
　　“二姐，咱们有钱啦，你要舍不得，这桌子以后我们当收藏品留着，吃饭可以另外买张好桌子用。”
　　方羽单手把桌子移动角落，轻轻放下。
　　萎缩的右手，渐渐开始恢复，有一种麻麻的，痒痒的微弱感觉。
　　好像随着血液流动到右臂，右臂如注入生机，渐渐撑起了点血肉。
　　也就是习武之人，属性点的高高的，否则一般人单手挪这种桌子还挺麻烦的。
　　右臂之事，能骗过二姐一时，却瞒不过丁惠一瞬。
　　一眼就被她看出来了。
　　方羽隐晦地提了句和修炼有关，二姐就红了眼，安抚了好一会才把她稳住的。
　　丁惠却兴奋极了，恨不得把方羽剩下的半截右手给剁下来好好研究把玩，顾虑到旁边还有刁茹茹在，才克制住了——她还指望能把刁茹茹的灵粉力量激发出来呢，现在还不敢做太出格的事影响自己在刁茹茹心中的人设。
　　不过即使丁惠看过后，表示方羽的伤势已经稳住，开始逐渐恢复，并表示会治好他之类的。
　　但二姐还是非常的担心。
　　同时这一波，居然还激起了二姐，继续跟着丁惠练武的决心。
　　本来之前，方羽回来时，二姐跟着丁惠在门口习武扎马步什么的，基本是丁惠半强迫半忽悠的结果。
　　现在则是二姐自己想要习武。
　　好像也想学有所成，能帮上方羽的忙。
　　但方羽现在接触的妖魔，都是什么怪物，那就不是普通武者能碰瓷的玩意了。
　　不过能因此激励二姐好好习武，方羽还是很开心的，自然也不会去点破此事。
　　二姐习了武，被玩家登录的可能性就大大降低了，自己也能安心点。
　　清了场，有了空间，丁惠就开始教二姐习武。
　　之前的扎马步，只是基础中的基础，甚至现在也只是摆姿势，拉伸关节等基础动作。
　　丁惠在旁边时不时地按一按骨头，摸摸这摸摸那的，不知在干什么。
　　方羽在旁边看着，也看不出个名头来。
　　没一会，就有点犯困了。
　　但随即，方羽猛地意识到不对。
　　他怎么会犯困呢？他可是习武之人，熬夜几天都精神充沛的那种。
　　莫非是因为妖化？后遗症？血糖低之类的？
　　方羽也不懂，不过既然困了就休息去。
　　不过丁惠还在教导二姐，不盯着，有点不放心啊。
　　方羽决定在坚持下，反正也只是有点困，不是累的需要立刻躺床上休息的那种。
　　过了一会，二姐就开始香汗淋漓，气喘吁吁的了。
　　她的体质实在太弱了，到底适不适合习武都说不清楚呢。
　　方羽看向丁惠，后者像是早有所料般，让二姐停下休息。
　　二姐顿时瘫倒下来，吓了方羽一跳，幸好被早有准备的丁惠拦腰抱着，那姿势有点像那种恋爱剧的男一号抱着突然跌倒的女二号似的，莫名感觉怪怪的。
　　不过丁惠接住了就好。
　　“先歇一会，我去把药端过来给你。”
　　丁惠竟没把人送房间去，反而是放到椅子上让二姐就那样先坐着。
　　二姐顿时软成一滩烂泥，趴在长条椅子上。
　　“二姐，二姐你没事吧？”
　　方羽连忙过去，二姐只是抬头，朝他勉强笑笑，连说话的力气都没了，可见刚才习武是多努力。
　　但……
　　【刁茹茹：4/4。】
　　方羽：……
　　这血条也没涨啊。
　　看着丁惠走向厨房，方羽疑惑。
　　“你什么时候煮的药？”
　　“你没回来前，我就开始弄了，这会应该差不多了。”
　　厨房里传出丁惠的声音。
　　这让方羽有点不好意思。
　　等等！
　　不对啊，你这家伙怎么比我还早回家，当这是你家呢？？
　　这时候丁惠已经端着药出来了。
　　浓黄浓黄的，看起来沙土扔进水里随便乱煮一通后的样子。
　　要不是这玩意是丁惠端出来的，方羽高低得直接把玩意给扔了。
　　看起来就不像是人喝的东西。
　　“这啥玩意，靠谱吗？”
　　方羽小心翼翼地问道，却被丁惠瞪了一眼。
　　仿佛在说你可以质疑她的初心，但不能质疑她的技术。
　　别人靠这吃饭的！
　　方羽果断闭了嘴。
　　丁惠把汤药放下，拿出勺子，匀了一点。
　　吹了几口气，让汤药降了点温，然后才让方羽扶正二姐，把汤药送入二姐嘴里。
　　一口下肚，瘫软如泥的二姐，脸色果然好了一点。
　　再喂了几口，二姐就缓过劲来。
　　“谢谢丁大夫！”
　　谢过丁惠，她便自己喝汤药，也不用人喂了。
　　“你休息会，等会我们再继续。”
　　丁惠吩咐完，给了方羽一个眼神，带着方羽走进了房间里。
　　背对两人的二姐却是被吓了一跳。
　　还，还没有结束？？
　　刚才那要死要活的感觉，回想起来都有点后怕。
　　但一想到刁德一也是这么一步步艰苦努力，一步一个脚印的习武修炼过来的。
　　二姐脸上便露出坚毅的表情，点头表示知道后，继续喝汤药，让自己状态快点恢复过来。
　　她很早之前，就听说过练武很苦。
　　像他们这种过了最佳练武年纪的人，练武更是苦中苦，为了弥补那些时光，修炼手段只会更加严酷和难熬。
　　但等真正经历了这一遭，她才明白，这何止是苦啊，简直和鬼门关走了一遭差不多，实在太痛苦了。
　　可刁德一也是一样的啊。
　　她今日经历的痛苦，刁德一肯定也已经经历过，甚至比这艰苦千倍，万倍！
　　不然刁德一如何被礼千玄大人看中，如何在愚地府节节高升？
　　光鲜亮丽的背后，全都是日以夜继，全超常人的努力和奋斗。
　　“那么艰难，刁德一都能坚持的下来，我怎么能因为这点困难就不敢继续了！”
　　握紧拳头，二姐暗暗给自己打气，然后将汤药吹凉点，开始咕噜咕噜一点点喝了下去。
　　还好汤药味道不算特别苦，对于吃苦耐劳的二姐而言，这种药草的苦味，完全在接受范围内。
　　在二姐脑部方羽为了修炼武学经历各种艰苦修炼的时候，方羽正在和丁惠大眼瞪小眼。
　　方羽最先打破这种尴尬。
　　“你的意思是……二姐能习武，且资质还可以。但因为先天条件太差，已经错过那个最佳时期，所以即使现在开始修炼，成就也极为有限？”
　　没错，这就是丁惠进屋后和方羽说的事情。
　　其实，还算在方羽的预料中。
　　毕竟二姐人都和皮包骨似的，小时候有吃的还都给弟弟或者家里顶梁柱的大哥，自己饿着就饿着了。
　　小时候是长身体的关键时期，这么一搞，再有潜力也没救了。
　　身体基础长歪了，再想补回来，可就难了。
　　最重要的是，二姐不是玩家，没有人手一个的系统面板，想提升体魄，想要习武，只能按部就班的慢慢来。
　　这显然是有一个长期恢复的过程，急不来。
　　“没错，你也是习武之人，应该明白，每个人是存在一个武道的极限上限的。”
　　“而你二姐，因为成长过程中，没有及时得到足够资源和条件进行这方面的培养，等于天然的损耗了武道的上限部分。”
　　“这就导致了，即使现在开始弥补，也成就有限。”
　　“当然，提升到能给你进行[两心锁]的地步还是没问题的。”
　　“甚至今晚就能开始操作。”
　　“毕竟[两心锁]是你在主修，她那边只是进行辅助而已，修炼的压力全在你这。”
　　“说实话，我能理解你的想法。如果有一天你二姐出了意外，两心锁能一定程度的避免那可怕的结局。”
　　“但最理想的局面，按照你这条件，完全可以锁其他的强者，比如……我？咱们两心一体，一起研究各自的身体，一起研究妖魔之躯，岂不美哉？”
　　丁惠循循善诱，话锋一转，还转到自己头上了。
　　方羽翻白眼。
　　“美你个头，我才不和你绑定呢，到时候肯定要拿我心脏开刀。”
　　“怎么会！你可是我相公呢！”
　　丁惠声音有点大，主要是内心有点心虚，因为她真的是这么打算的。
　　不过即使没有这玩意，这家伙的心脏也能自己长出来，只是有了这层关系，能方便的进行操作而已。
　　丁惠自信，只要刁德一愿意绑上自己，她就能研究出方法，反向操作一波，将两人心脏同步。
　　到时对着自己心脏操作，不就是等于对着刁德一心脏操作。
　　可惜……
　　“你刚才说的是真的？今晚真能让二姐绑上两心锁？”
　　“一般而言，以你二姐那种体质，完成这个操作，是有点不现实的，但有我在旁边辅助，这方面我可是专业的，绝对不会出问题。”
　　丁惠的保证，还是可以信赖的。
　　主要方羽没想到，能这么快就有进展。
　　果然拉丁惠来帮忙是正确的。
　　到底是帮着一起研究过怎么修炼两心锁的，丁惠对这方面应该有着比自己更深的理解。
　　“对于这种残本的武学，我也挺有兴趣的，你若能顺利连接刁茹茹，我也许能把这套武学的部分原理给融入我的研究中。”
　　若深入研究，说不得丁惠能将两心锁的残本给补齐了。
　　不过她志不在此。
　　就如一些人专精医术一般，丁惠研究的，也从来不是武道之类的东西，而是偏向妖魔，灵之类相关的存在，其他就不是很感兴趣了。
　　一定的实力，只是方便自己的研究，只是手段之一而已，和做菜要用到菜刀一样，工具罢了。
　　“好！有你帮忙，我也安心。”
　　“这样，我出去和二姐说一说此事，让她有个心理准备。”
　　方羽刚要出去，后面丁惠直接开口道。
　　“我和她说过了。”
　　“什么？”
　　方羽回头，愣住。
　　丁惠摊了摊手。
　　“不然你以为我是怎么说服你二姐开始习武的。不是为了你，她这种寻常女子，会突然脑子抽了根筋的去习武？”
　　方羽心中一动，神色柔和了下来。
　　原来是这样啊。
　　难怪一回来就看到二姐习武这么积极。
　　“我知道了，一切听你安排。”
　　“知道我为你做了多少事了吧？是不是该报答报答我了？相~公~”
　　丁惠那声音，让方羽起了一鸡皮疙瘩，他警惕地看着丁惠。
　　“你想干嘛？”
　　丁惠一看有戏，顿时两眼发光，搓搓手一脸兴奋地指了指方羽那还没完全长回来的半截右臂。
　　“给我……研究一晚上？我保证！就看看！绝不开刀！也不用药物刺激！单纯就看看！检查检查！”
　　不等方羽说，丁惠倒是有点不打自招地连连保证。
　　方羽狐疑地盯着她看。
　　怎么感觉……不靠谱啊。
　　想了想。
　　“先搞定二姐的两心锁再说。”
　　丁惠顿时眼前一亮，一拍胸脯。
　　“保证顺利完成！”
　　然后就越过方羽，抢先推门出去了。
　　现在的她，积极性比方羽还高。
　　恨不得直接搞定两心锁，然后折腾方羽一整夜呢。
　　方羽：……
　　要不等她搞定两心锁，来折腾自己的时候，自己干脆下线装死算了，反正又双重再生，总不能被丁惠把身体折腾坏了吧？
　　不行不行！
　　这女人可不比其他人，得盯着！
　　推门而出。
　　方羽忽然愣住。
　　【刁茹茹：5/5。】

第202章 大环境
　　方羽：？？？
　　涨了一点血了？？
　　二姐这就涨了一点血？？
　　神速啊！
　　方羽瞪大眼睛。
　　丁惠这配的是什么汤药啊，给我也来点啊，我很能喝的，我能喝一整天不带停顿的。
　　“来，我们继续。”
　　丁惠似乎看不出二姐体质增加了，一点反应都没的。
　　方羽估计，在她那边看来，二姐只是气色好了一点。
　　到底没有直观的数据看，有没有变强，体魄增加了没有，全靠经验判断。
　　不像自己，火眼金睛一样，一眼就看出二姐加血了。
　　二姐听到丁惠的话，身体一个机灵，似乎有点怕，但很快有露出坚毅的表情，重重点头。
　　两人就又开始一板一眼的练起来了。
　　丁惠时不时地会伸手拍打在二姐身上，好像在给她放松肌肉，又好像在给她进行姿势调整。
　　效果真这么好吗？
　　方羽疑惑地偷偷跟着做了几个动作。
　　在二姐做起来无比艰难几乎要她命的动作，在自己手里顺畅无比，没有半点难度。
　　这显然也说明，自己做这些动作，根本没什么效果，不是这个阶段的。
　　二姐大概练了半个时辰左右，丁惠就喊停了。
　　这次二姐还能勉强站着，只是两腿在打颤。
　　“我，我还能坚持！”
　　丁惠微微摇头。
　　“欲速则不达，而且今晚你还有事呢，得留点体力。”
　　说着，她给了方羽一个眼神。
　　“干嘛？”
　　“去厨房给二姐端药啊，相公。”
　　丁惠微笑眨眼，要不是晚上还要干大事，她肯定要用霜序妖的力量，在方羽脑子里来几句狠话。
　　“哦哦……”
　　方羽从厨房端出最后汤药，给二姐喝下去后。
　　这次他盯着二姐血条看。
　　汤药下肚，在丁惠的按摩手法下，辅助药物吸收，二姐气色和体力逐渐恢复。
　　但血条却没有任何变化。
　　“体质恢复的还可以，再有几天，估计能恢复寻常人的水准。再往后，就会慢下来了。”丁惠检查着二姐的情况，开口道。
　　习武，是一个漫长的过程，没办法一蹴而至。
　　即使天资不错，也需要从无到有的过程。
　　现在进度这么快，单纯是药物大补，配合自己独有的手法，加速吸收的结果。
　　相当于将大量的营养输送到人体内，然后进行快速的吸收。
　　但这不是长久之计，体质提升到一定程度，这套手法效果就逐渐呈现颓势了。
　　需要走正统的武道之路，磨炼气血，来继续提升体质。
　　这时候，就需要时间去磨了。
　　“相公，你把你那些妖魔材料拿出来，我们开始研究[两心锁]。”
　　“好！”
　　提起两心锁，方羽顿时来了精神。
　　去房间把之前剩的妖魔材料都翻出来。
　　刚做好这些，丁惠和二姐也进了房间。
　　二姐似乎有些茫然了。
　　“我，我需要做什么？”
　　“什么都别做，在床上躺好就行。”
　　啊？
　　二姐神色有些复杂地看向大床。
　　犹豫了下，上床躺好。
　　“需要脱衣服吗？”
　　“暂时不用。”
　　“哦……”
　　床上的被单虽然洗过晒过，但仍残留着一些气味，让二姐有些面红耳赤。
　　她盘坐在床上，却见丁惠从方羽手里的拿过怪异材料，一些放嘴里随意咀嚼，然后吐在旁边的一个大脚盆里，反复数次。
　　另外一些则拿到厨房去了，出来时，嘴里嘟囔着什么，手里还多了把小刀。
　　看到刀，二姐顿时有点怕了。
　　“丁，丁大夫拿刀做什么？”
　　“你们放血，放心吧，不痛的。”
　　说着，丁惠看了眼方羽。
　　方羽只觉熟悉的鼻尖一热，脑海中就响起丁惠的声音。
　　“还愣着干什么，快点安抚下你二姐情绪，我这边开始操作了。”
　　“哦哦……”
　　本来这些活都该是自己干的，现在丁惠忙前忙后的，方羽也有点不好意思。
　　安抚了二姐几句，什么丁惠是专业的，丁惠医术天下第一，反正是把二姐一顿忽悠。
　　丁惠拿着小刀，将两人的手腕都割了道伤口出来，往脚盆里流。
　　二姐还好一点，就流了一会，就让丁惠拿纱布止血了。
　　方羽则是一顿流血，脚盆里大部分的血都是他的。
　　方羽疑惑地看向丁惠，只用两人能听到的声音，低声问道：“这靠谱吗？”
　　丁惠闻言，瞥了他一眼，声音直接在他脑海里响起。
　　“什么靠谱不靠谱，知道什么叫残本吗？连猜带蒙才叫残本。不完整的东西，后续全靠想象。”
　　“要不是你练成了两心锁，给了我启发，我都不敢说有多少把握。”
　　“但既然你能成，并且你是主修的那一方，那我这边至少也有六七成的把握。”
　　才六七成？你刚才可不是这么说的！
　　方羽脸色微变，却被丁惠隐晦的瞪了回去。
　　“有我操刀，成功的几率至少再提两成，即使有什么问题，也不会影响到你二姐，最多反噬到你身上而已，你这体质还怕什么反噬？”
　　那倒……倒也是？
　　双重再生，大不了躺尸一天，就恢复了。
　　安心下来，方羽发现自己手腕已经不流血了。
　　丁惠似乎也愣了下，抬头看了下，发现方羽手腕伤口已经开始结疤凝血了。
　　方羽：……
　　丁惠：……
　　恢复这么快？？
　　丁惠对方羽的身体更感兴趣了，甚至忍不住微微伸出舌头，舔了舔嘴唇。
　　她抬头看向方羽，声音直接传递。
　　“之前让我检查身体的约定，还算数吧？”
　　都箭在弦上了，你问这个？？
　　微不可查的，方羽微微点头。
　　只准看看，不准开刀！
　　方羽低声补了一句。
　　丁惠脸上顿时绽放大大的笑脸。
　　这时候，脚盆里两个人的血液似乎在逐渐交融。
　　丁惠开始低头观察着什么，微微皱眉，然后去了厨房把之前在厨房处理的药材端出来的，撒入脚盆里。
　　滋滋滋！
　　脚盆立刻快速冒出大量的血色气泡，宛如沸腾了一般。
　　她似乎早有准备，从怀里掏出一双从厨房顺过来的筷子，往脚盆里冒泡的血池探入。
　　方羽和刁茹茹也好奇地探出脑袋往血池看。
　　只听滋滋滋的声音响起，等丁惠拿出筷子。
　　上面竟变得有些凹坑不平，似乎被腐蚀了些许，还擦留着一点冰晶残渣。
　　丁惠愣了下，抬头看向方羽，直接往他脑海里响起声音。
　　“你的血里怎么杂质这么多？你的妖魔血脉纯度太低了吧。”
　　什么纯度低，我可是高贵的99%纯血！
　　那冰晶是冰血暴的效果。
　　不过这武学，一般我不进行控制的时候。
　　也就是让体内血液温度低一点而已，不知道丁惠怎么操作的，直接把这部分特性激活了。
　　“这，这盆血是做什么的啊？是不是有点问题啊……”
　　二姐紧张地问道。
　　“没事，我调一下就好了。”
　　丁惠朝二姐投去安抚的笑容，而后头一扭，就没给方羽好脸色了。
　　似乎这事出乎了她的预料。
　　“幸好我自己带了点私货，不然光靠你这些妖魔材料，今晚什么也别想做。”
　　这让方羽有些不好意思。
　　但随即，他又感觉自己是不是被CPU了。
　　不过等丁惠极为肉疼的从怀里拿出几个小瓶子，像是很珍贵般，往血池里一点点的洒下点粉末。
　　没一会，那些血色气泡就慢慢平稳下来，只是血池的颜色似乎也跟着变淡了一些，多了一点反光的感觉，像是表层附上了一层粘稠的薄膜。
　　“让血池冷却一会，我去厨房处理下别的材料。”
　　丁惠看血池状况，和两人说了一声就去厨房了。
　　方羽正好奇地盯着血池看呢，想也跟着琢磨学习点知识呢，忽然感觉衣角被人抓紧了。
　　侧头看去，只见二姐正紧张地看着他。
　　“刁德一，我，我有点怕。”
　　确实，但凡是个正常人，看到丁惠这一通操作都有点心里毛毛的。
　　不过到底接触过一段时间，已经知道丁惠是什么样的人了，所以方羽还是放心她的。
　　“丁惠有分寸的，不用担心。”
　　“嗯，嗯！”
　　不知是方羽的话语，还是对丁惠的认可，刁茹茹紧张的情绪缓解了不少。
　　又等了一会，丁惠从门外进来，端着两碗汤药。
　　一碗只有很少的量，一碗则是大碗盛着。
　　不用想也知道，大碗是我的。
　　方羽郁闷地看向丁惠，丁惠却不理他。
　　“大碗给相公，小碗给二姐。先别急着喝，我看看先。”
　　她让方羽接过端着碗的盘，拿出一根长长的银针，在现在像是果冻状的血池里，戳了几下，对比银针的状态，才放心下来。
　　方羽注意到银针上这次没有腐蚀和冰渣，似乎温和了很多，又或者说血液特性被压制住了。
　　“来，两位抬脚。”
　　方羽和二姐抬脚，方羽这才注意到，二姐的脚光滑细嫩，似乎虽然这些做工都是手上活，双脚没收到太大的磨损，属于这个年级该有的光滑细嫩。
　　丁惠也注意到了这一点，心中闪过一丝感叹。
　　虽然她平日不太在意这些，但还是不可避免的注意到，岁月的流逝，在她身上留下了痕迹的。
　　不过反正也没想找男人，无所谓。
　　念头一闪而过，就开始抓住刁茹茹的脚，钻心用银针，对准穴位刺入。
　　“啊！”
　　刁茹茹叫了一声，但随即发现不是很疼。
　　“忍一下！”
　　听到丁惠的声音，她也连忙止声，只是时不时地眉头微皱。
　　双脚大概总共扎了十四五下左右，丁惠才看向了方羽。
　　“你洗过脚没？”
　　她似乎有点嫌弃。
　　方羽想翻白眼，又怕惹丁惠不高兴，被偷偷搞事，便忍了下来。
　　什么洗脚不洗脚，我们每天睡一个房间，你能不知道我有没有洗脚。
　　被丁惠抓住脚裸，方羽感觉有些怪异。
　　长这么大，他还是第一次被女孩子‘按脚’呢。
　　应该算按脚吧？大学时宿舍同学他们组团去过，方羽囊中羞涩，总是独自一人待在宿舍渡过。
　　拒绝几次后，他们也不带自己了。
　　所以对按脚这事，在方羽心中还是带了点期待的。
　　不过实际体验了下，感觉痒痒的，怪怪的，好像也没什么，不知道那些同学为什么这么热衷。
　　但低头一看丁惠，认真的给自己戳脚脚，方羽也有种说不上的感觉。
　　“好了！换一只脚。”
　　啪的把脚甩开，像杀猪似的拿起另一只脚。
　　方羽看着丁惠粗鲁的操作，心中刚刚升起的那点感觉瞬间烟消云散。
　　“你当杀猪呢？？？”
　　丁惠怒瞪上来，似乎顾虑到旁边的二姐，立刻收敛了下，只是声音直接在方羽脑海响起。
　　“干嘛！当我是丫鬟啊？对着你那臭脚，我还能有好脸色是吧！”
　　好，好吧。
　　银针戳过脚底板，大概戳了三十多下，然后让方羽和二姐的脚都放入血池中。
　　二姐有些怕，只能方羽先来。
　　双脚入了血池，他立刻感觉到血池的血液像是沼泽般，有一种吸附感。
　　似乎其他，就没了。
　　二姐见状，也跟着放入血池，立刻嘶了一声，皱眉咬牙，似乎忍耐着什么。
　　方羽一愣，看向丁惠。
　　“人与人的体制不能一概而论，你是什么怪物，她是什么体质。放心吧，我调配过的，最多是刺痛，让她受不了的。忍一忍就过去了，早点完事，她也要早解脱。”
　　丁惠在方羽脑海声音响起，然后让两人喝下刚才端出来的汤药。
　　汤药入肚，立刻汇聚在胸口心脏附近，徘徊些许，像是被什么吸引了一样，忽然下沉，直奔脚底板而去。
　　方羽能明显的感觉到体内的那种血液流动的变化。
　　伴随着这股血液流传到脚底，像是忽然打通了血池与身体的连接。
　　血池里的血水，开始顺着脚底板流入体内，逆流而上，直奔心脏位置而去。
　　但逆流而上，似乎存在着什么障碍，往上流到膝盖位置左右，就没了动力，卡在那，血液积压起来，膝盖立刻肿起来一大血包。
　　“别急！有我在。”
　　在方羽不知所措时，丁惠的声音忽然响起。
　　只见她快速在膝盖附近几个位置插入几根银针，然后将什么东西往方羽腿上一抹。
　　一种冰冷的感觉就从腿上出现，如路径引导般，将堆积在膝盖的血液，往上引去。
　　“好贵的啊……”
　　丁惠似乎很肉疼的嘟囔了一句什么的，然后快速撕下方羽部分衣物，在他身上涂抹了部分这种冰凉之物。
　　方羽看了一眼，是一种薄薄的半透明的玩意，有点像膏药的质感。
　　至于具体是什么玩意，他肯定是认不出来了。
　　血液被引导的汇入心脏，方羽只觉胸口有一种异物异样的别扭感觉，像是身体在排斥这些突如其来的血液。
　　不过丁惠早就在盯着这边了，眼疾手快的，用银针在几个药瓶子里染了点什么，插入方羽胸口附近的几个穴位。
　　刚刚那种排斥感便慢慢感觉不大了。
　　但不像是消失了，而是有一种感知变得麻木，迟钝了的赶脚。
　　这应该算是步入正轨了吧。
　　方羽看向丁惠，只见她额头溢出不少汗水，却来不及去擦拭，而是快步走到二姐那边，银针连出，奇怪的是她还掏出了什么东西，往二姐嘴里塞进去。
　　这操作流程和自己这边好像又不一样。
　　这么复杂？
　　方羽有些庆幸找了丁惠帮忙，不然贸然硬上两心锁，二姐怕不是会被自己折腾的没命了。
　　果然，这玩意修炼的初衷，是找两个体质强悍的人互锁，而不是强者与弱者锁定。
　　毕竟体制不过关的话，这互锁的过程都足够一人殒命了。
　　过了一会，二姐那边也稳定下来，除了还是咬牙忍耐着刺痛外，其他方面似乎都没什么问题。
　　丁惠这时松了口气，看向方羽这边。
　　没等方羽开口说什么，她就忽然抬起方羽的一只脚，对着脚底板连扎十几下。
　　方羽这样才注意到，脚底板的银针伤口，早就在刚才那一会闭合了好多个。
　　体质太好，有时候也是一种麻烦。
　　丁惠显然也没想到伤口愈合的问题，所以现在就有些忙碌。
　　这边要时不时给方羽戳脚底板，开启通道。
　　那边还要照顾二姐的情况，时不时地或增加银针，或减少银针，偶尔还会给二姐喂一滴药水入口，不知是做什么用的。
　　就这样丁惠忙前忙后的忙碌了一会的时候，方羽忽然胸口一颤。
　　他感觉到一种共振，或者说一种怪异的感觉。
　　就好像除了自己的心脏在跳动外，还能隐隐感觉到另一个心脏跳动的频率。
　　很隐晦，像是幻觉一样。
　　但方羽明白，应该是两心锁开始逐渐生效了。
　　方羽看向丁惠。
　　“怎么了？”
　　丁惠这时候已经快累坏了，说话语气都不带表演的，没了那种贤惠的赶脚。
　　“有点进展了，我隐隐能感觉到二姐的心脏跳动了。”
　　二姐似乎也听到了这话，原本因为忍耐刺痛而紧闭的双眼，微微睁开些许。
　　看向方羽和丁惠，微不可查的微微摇头。
　　“她没有感觉？”
　　丁惠错愕出声，这和她预想的可不一样啊。
　　完整的两心锁，应该是双方都能感觉到共振。
　　现在只有刁德一能感觉到的话，那就说明刁德一这边已经锁定了刁茹茹，而刁茹茹没有锁定刁德一。
　　这意味着，刁德一没了心脏，能共享刁茹茹的心脏而活。
　　而刁茹茹没了心脏，就直接死了。
　　单方面的锁定，代表着这场实验的结果并不完善。
　　哪来出问题了？
　　丁惠紧紧皱眉。
　　咚！咚！咚！
　　方羽的心脏开始一跳一跳的，与二姐的心脏感应越来越强烈，仿佛在说明锁定过程即将进入最后的尾声。
　　“我，我只感到很痛苦，很……哈……哈……”
　　二姐似乎呼吸不上来了，喘息很严重。
　　方羽和丁惠齐齐色变。
　　“丁惠！”
　　“闭嘴！”
　　丁惠过去快速检查二姐身体，在她身上连插了十几根银针，然后猛地看了一眼方羽。
　　“你稳定下来了没？”
　　方羽感知了下，正要开口。
　　【系统提示：恭喜玩家[两心锁]，成功锁定目标[刁茹茹]。】
　　“成了！”
　　啪！
　　方羽话音刚落，丁惠一脚踢走血池脚盆，将二姐的脚抱到床上。
　　“我要开始给她放血了，妖武者的血液对一般人而言其实是剧毒，或者说大部分人的血液，都是互相排斥的。”
　　她怀里取出一个药瓶，一口咬掉木塞，将药瓶里的什么药丸，塞入二姐口中。
　　二姐这时候呼吸急促到翻白眼，快意识模糊了。
　　方羽能感觉到二姐心脏剧烈的调动，像是中了剧毒般，跳动频率非常之快。
　　他想说什么，做什么，又不知能做什么，只能紧张地等待丁惠操作。
　　药入了口，很快发挥了作用，丁惠附耳贴在二姐胸前倾听两秒左右，她忽然对着方羽伸出洁白的右手。
　　“刁德一，咬我一口！”
　　“什么？”
　　“咬！！”
　　看着丁惠单手操作银针，连扎二姐胸口附近的位置，方羽迟疑地张嘴咬在丁惠的手腕上。
　　“用力点，要出血来！”
　　方羽微微用力，丁惠吃痛的闷哼了一声，方羽才连忙松口。
　　“你新鲜的唾液能一定程度的掩盖掉我血液异样，在短时间内避开排斥反应。”
　　隐晦将流血的手腕，对准二姐的嘴巴，将血液滴进她的嘴里。
　　“现在刁茹茹的情况很差，你的血液太霸道了，我必须加入第三方的可控血液进行制衡。”
　　“一边给她放血，一边进行血液混合对冲，然后再辅于药物帮她快速造血，直到她自身的血液浓度和强度高于我们那两股血液时，才能稳住她的情况。”
　　丁惠一边操作，一边讲解。
　　丁惠觉得自己讲解的已经足够简化了，毕竟这中间还有很多操作需要进行，只是把核心原理说给方羽听，但依旧听得方羽一头雾水。
　　“我，我要做什么？”
　　“随时准备咬我！”
　　丁惠一边增加银针，进行血液引导，一边把小刀交给方羽。
　　“还有，在她双脚的脚底板，开食指长的口子。”
　　方羽连忙照做，刀一划，血就像积压多时的喷泉般，喷射出来，差点喷了方羽一脸。
　　就在方羽担心这会不会失血过多时，他发现血只是最开始时，因为压强什么的，喷的厉害点，第一波之后，就是普通的往下流淌鲜血了。
　　与此同时，他通过两心锁，感觉到二姐的心跳，在逐渐恢复平稳。
　　“有效果了！”
　　方羽连忙喊了一声。
　　丁惠得到反馈，立刻进行附耳在二姐胸口，再抬起头时，看了一眼方羽，然后立刻进行调整，银针拔出，插入，换了好几个穴位，齐齐偏移了几厘米的距离。
　　“情况在慢慢稳定，来，你对着我手腕再咬一口。”
　　又给二姐为了口血，然后在手腕位置也开了个口子。
　　就这样两人前后忙了好一会，二姐起伏的呼吸才慢慢平稳下来。
　　在给二姐几个口子包上纱布后，丁惠累趴在地，大口喘息。
　　“下次……下次再有这种事，得去，得去我微知部做，至少得有人帮着打下手。”
　　丁惠已经在后悔了。
　　全部活自己干，是在太累人了。
　　手忙脚乱的，差点忙不过来。
　　就在她想到这的时候，眼前忽然暗了下来——一只手，盖在了她的额头，帮她轻轻擦了擦汗。
　　丁惠微微一愣，一时竟不知怎么了，平静了下来，然后……
　　啪。
　　她拍掉了方羽的手。
　　“去找手帕给我擦汗。”
　　“哦……”
　　方羽起身，去屋里找了一条干净的手帕，递给丁惠。
　　“给。”
　　丁惠瞪他。
　　“让你找手帕帮我擦汗！你真只是去找手帕啊？？你看我累的像是还有力气的人吗？”
　　方羽无语。
　　今天你救了二姐的命，你最大好吧。
　　是不是更年期了啊……脾气好大啊……
　　不对，她平日脾气就大！
　　方羽想着有的没的，手帕盖脸，给丁惠擦了几下，被丁惠骂道。
　　“你杀猪呢？？？温柔点不会啊！给我，我自己来！”
　　这话怎么有点耳熟？现学现卖是吧！
　　看你今晚功劳这么大，我忍了！
　　方羽看向包着纱布，躺在床上熟睡过去的二姐，开口道。
　　“现在是什么情况？两心锁不是双方互锁的吗？为什么只有我锁定了二姐？”
　　他刚才将两心锁的情况，和丁惠说过。
　　这东西，丁惠这种本土人士才是专业的，方羽是搞不懂了。
　　“我哪知道，说不定我们对残本的理解出了问题……话说明明是你修炼的两心锁，你都将残本修炼出来了，为什么对这玩意一窍不通的？”
　　系统加点呗。
　　我能有个什么理解。
　　没有系统加点，一个残本我凭什么能练出来啊。
　　再说了……不是你看残本越看越上头，还教我怎么练的？
　　当然，这时候可不能怼丁惠。
　　“别说这些了，现在我们要想怎么解决问题。”方羽果断转移话题。
　　丁惠不知是不是累的脑子晕乎乎了，竟然真的被转移话题了。
　　只见她沉吟了一会，说道。
　　“我觉得，现在还不能下定论。”
　　“怎么说？”方羽来了精神，问道。
　　“你想，你这边都锁定了，没道理刁茹茹那边没锁定啊？说不定单方面的锁定只是暂时的。是刁茹茹体质跟不上，撑不起这套霸道的武学，所以身体自我压制了这方面的效果。”
　　方羽眼前一亮。
　　“你的意思是，二姐继续练武，实力上去了，自然就解开了压制，和我产生互锁效果？”
　　“应该……吧？”丁惠有点不自信了。
　　方羽狐疑地盯着她：“你能不能肯定点啊。”
　　“反正现在就这样了。先让刁茹茹身体恢复过来，然后习武增强体魄再说。目前是不能动她了。等我把她身体调理好了，到时在看看怎么办。”
　　丁惠说道：“你想啊，万事开头难，有了第一次的经验，下一次操作起来，我肯定轻车熟路，保证不出问题。”
　　你之前也这么说……还八九成把握呢。
　　仿佛看出方羽心中所想，丁惠有些生气地道：“你就说成功没成功吧？”
　　方羽不说话了。
　　一是怕丁惠又生气。
　　二是现在这情况，说成功也算成功，说不成功也不成功。
　　只能说方羽最初的目的没达成，但方向应该是对了，自己这边已经锁定二姐了。
　　可惜没啥用，自己心脏再生的嘎嘎快，根本用不到两心锁。
　　方羽正想着呢，丁惠忽然大脸贴近了自己，气到呼到自己脸上来了。
　　“干嘛？”
　　“相公，之前的约定……”丁惠眨眨眼，一脸娇羞状。
　　方羽无语。
　　你都快累成狗了，还有心思研究我？？
　　想了下，他伸出已经恢复到三分之二的长度的右肢。
　　手臂粗细基本与左手没什么区别了。
　　可见恢复的很好，也很快。
　　不给丁惠乱研究，方羽寻思明早说不得就恢复如初了。
　　毕竟是青妖的血脉，双重再生呢。
　　不过之前都答应过丁惠了……
　　“不准开刀！”
　　把手伸出去。
　　丁惠顿时兴奋的两眼发光，刷的一下就拿出十几根银针，吓得方羽眼皮一跳。
　　“不准动银针……指甲也不行！不准有伤口！哎呀！你干嘛？？不能舔！！！”
　　方羽抵抗了。
　　但抵抗了没一会，就扛不住丁惠的软磨硬泡了。
　　就不能松口。
　　能动指甲她就敢动银针。
　　一动银针就逃出小刀。
　　得亏古代没电锯，不然方羽真怀疑她能从裙子下面掏出来大电锯！
　　好在二姐的事已经折腾了一晚上，已经到后半夜了。
　　丁惠累得够呛，想弄大动静也心有余而力不足。
　　等到方羽睁一只眼闭一只眼，等待天亮后，就立刻收回了右手。
　　这会右手已经基本长回来了，外形来看，最多就是长短手罢了，还差一点点长度罢了，其他和平时没什么区别了。
　　就是多了点密集的小伤口，像是古代容嬷嬷折磨宫女的那种手段似的，只是丁惠的银针一点也不痛就是了。
　　“诶！”
　　伴随着丁惠发出哀嚎，方羽果断起身，与她拉开距离。
　　“天亮了。”
　　“亮了就亮了嘛，相公，我们可以一起请假的！在家待一整天！”
　　你想得美！
　　我宁愿去愚地府上班也不留在这给你折磨。
　　方羽翻白眼，示意她起来去上班。
　　丁惠这才郁闷万分，恋恋不舍的从床上起来，然后回头检查了下床上的刁茹茹，便一步三回头地看向方羽。
　　“我要走啦？我真要走啦？你不和我一起走吗？要不去我那坐坐？”
　　方羽忽然注意到丁惠脚步竟有些虚浮。
　　微微一愣时，丁惠竟差点一个踉跄要跌倒在地，幸好方羽眼疾手快，冲上去连忙扶住。
　　“你没事吧？”
　　“没事，就是头有些晕。”
　　丁惠微微摇头。
　　方羽想到她昨夜为操作两心锁已经累坏了，后半夜还兴奋的研究自己的手臂。
　　现在兴奋劲过去了，疲惫才涌上来。
　　“要不你先在我这睡一觉，明日再去值班。”
　　“心疼我了？”丁惠眨眼，眼神却在朝方羽的右手飘去。
　　“我怕你死在路上啊，大姐。”
　　“呸！我身体好着呢！”
　　丁惠似乎有些生气了，一生气人就精神了点，推开方羽就往外走去了。
　　到门口时，又停顿了下，回头问道。
　　“对了，你二姐有什么害怕的东西吗？”
　　“啊？”
　　方羽有些懵，想了下：“好像什么都挺怕的。”
　　“那蜘蛛怕不怕？”
　　“……你想干什么？别太过分了！”
　　“那如果我脑袋突然掉了呢？”
　　“……你正常点啊！别老弄这么可怕的事，我都有点怕你了。”
　　丁惠用手拉下右眼皮，吐舌头做了个鬼脸，然后转身开门跑了。
　　这家伙……
　　说靠谱嘛，感觉好不靠谱。
　　说不靠谱嘛，很多时候如定海神针似的让人贼安心。
　　微微摇头，方羽不去想她。
　　去厨房弄了早餐，简单吃了，二姐还没醒，便回房间，睡在她旁边，退了游戏。
　　现实里。
　　清晨的阳光，晒过窗户，落在床头，有些许刺眼。
　　伸了个懒腰，方羽肚子就咕噜噜叫了起来。
　　刚在游戏里吃过，但现实还要再吃一顿，饶是已经玩了快一月的游戏，还是有点没适应过来。
　　打开手机。
　　很好，除了瑾姐的早安晚安外，没有任何一条其他人的消息。
　　按照惯例给瑾姐回了早安，方羽开始弄早餐去。
　　上次去超市，他还买了点速冻的包子，拿去蒸一下，烧开水配上豆浆粉泡开，一顿早餐就搞定了。
　　嘟嘟。
　　就在这时，手机屏幕亮了下。
　　扫了眼。
　　是瑾姐发来的。
　　“明天我大姐要举办个聚会，在天顶大酒店，你要来吗？”
　　大姐？
　　方羽想起来了，之前去接机的那个。
　　犹豫了下，方羽回了消息。
　　“不适合吧，而且我这几天游戏里也在重要时期呢。”
　　这话是假的。
　　主要是不太想去。
　　又不熟，莫名其妙去别人的聚会干什么。
　　他穷途潦倒的时候，同学会都没敢去，当然也没人邀请他就是了。
　　宅男，就该好好在家打游戏！
　　“行，那我也不去了。还有，快月底了哦，之前不是说要请我吃饭的吗？你不会忘了吧？”
　　怎么可能忘了，这不等会就去刷论坛看看金价去了。
　　方羽现在可是养神堂的人，地位水涨船高的同时，俸禄也在暴涨。
　　虽然还没发钱，等下个月一发俸禄，直接就暴富！
　　前提是金价稳定的话……
　　目前他手头还有二三十两银子，肯定不能全甩出去的，要留点本钱以防万一。
　　先看看金价，甩个十几两出去换钱，下月俸禄一到，一百两到手，直接暴富！
　　方羽对未来的前锦是相当看好的。
　　随着地位的提升，俸禄提高，一切都能肉眼可见的好起来。
　　以现在的金价，一百两差不多六十万，干他个一年，在江南市这种寸土寸金的地方，也能买个小五十平的房子了！
　　郊区点的地方，全款都能拿下了。
　　更别提这游戏现在越来越火，金价应该会回暖，而不是一直往下掉。
　　“抓住这个风口，全款在江南市买一套房！”
　　方羽暗暗定下个小目标。
　　到底来钱来的飘忽，方羽实在没信心背负房贷，还会全款安心点，反正赚钱就完事了。
　　听说愚地府那些人，平日出任务时还会搜刮下民脂民膏，到时候跟他们这些老油条学一手，赚钱不是轻轻松松。
　　至于请瑾姐吃饭的事。
　　“没忘呢，瑾姐那就放心吧，绝对包你满意！”
　　“那我等着喽。”
　　方羽发了个哈哈哈的表情，然后一边吃早餐，一边刷论坛。
　　果然，金价稳定在6.6左右，之前掉到了6.2了，明显是在回涨！
　　这游戏虽然门槛高，要一万块的头盔投入，但独树一格，市面上根本找不到代餐，垄断加上龙头地位，几乎吃定了所有热爱游戏的人。
　　甚至因为能够搬砖，那些上班族也会兼职玩一玩，虽不能提供什么价值，但人气方面只会越来越高。
　　对于职业玩家而言，好的游戏，就如男人选对了老婆，往后只会一帆风顺。
　　方羽很庆幸这次选择，总算能赚一波大钱了。
　　快速扫过论坛，收集信息。
　　方羽发现论坛里，玩家中，目前讨论最多的，有三个部分。
　　第一个，是门派和势力。
　　也就是玩家们发现，大门派和大势力能够提供助力，比在小门派混个头目什么的好的太多。
　　无论资源还是武学方面，加入大门派，大势力的人，实力都是突飞猛进式的暴涨。
　　而小门派小势力的人，拿着寒酸的资源，低廉的武学，实力进步的和龟速似的，还不如去砍几个人加点得了。
　　这就引出了两个不同的分歧。
　　小门派小势力的人，更倾向于带着小弟，召集NPC或玩家，去帮派对战，对找人干架。
　　小弟一拥而上，自己收尾，赚取经验值，然后再提供过加点提升实力。
　　而大门派的人，规矩多，只有内部需要竞争的时候，才有机会杀人夺取经验值，其他时候都得老老实实的走君子路线，不然就要被踢出师门。
　　好在大门派资源多，即使嗑药也能嗷嗷加经验值，提升实力，且未来潜力比小门派的人大得多，因此倒也还算自在。
　　只是大门派也不好加入，有什么机缘资质要求。
　　小门派则不好出头，需要好勇斗狠来当大哥，一不小心就被狠人直接砍死在外面，也是风险极大。
　　即使这两边都不好混，但玩家还是不知为何的吵翻了天。
　　两边各执一词，论坛主题帖都刷爆了几十页。
　　方羽寻思，混得好就是了，管他大门派小门派的。
　　仔细一看，才发现有不少主题帖下面居然在招人。
　　没错，就是现实工会的那种招人，不是系统里帮派的招人。
　　感情在拉帮结派啊。
　　方羽莫名的感到一阵紧迫感。
　　玩家实力低的时候还没什么。
　　等玩家实力都上来，一群人一拥而上，或者对NPC玩点无间道，这谁顶得住啊。
　　再扫了几个贴，发现已经有人这么玩了。
　　甚至详细地留了文字版的过程记录。
　　“对不起，我是天海帮的人！”
　　“天海帮是什么帮？你不是我们万血帮的吗？”
　　“你懂什么，万血帮只是工作，天海帮才是生活！冲啊！德玛西亚！！”
　　核心大概就这么几句，然后被NPC砍死了。
　　没办法，玩家实力太差了，跳反也没用。
　　不过等玩家整体实力上来，那绝对又是另一个画面了。
　　这是土豪+大资本家的全面入侵啊！
　　方羽一下子就想到了这游戏以后的发展路线，还有那些神豪带着一群手下黑压压的冲过来的画面。
　　淦！
　　我这单打独斗的独行侠，好像在游戏后期会没有生存空间啊。
　　要不……干脆我也找个大公会投靠算了？
　　想想，方羽有觉得不靠谱，大公会事情多的很，尔虞我诈的，还不如独行侠自在。
　　大不了赚少点就是了。
　　乘着现在独行侠前期还有优势，狠狠的爆金币！
　　至于论坛第二个热点，就在于玩家工会这种场外因素了。
　　什么八一八啊，女玩家千里送啊，工会妹妹多啊，反正都是在招人。
　　就像是游戏刚开服，具备大资本的人，都还在观望。
　　现在已经确定这游戏可以冲了，就果断下场了。
　　大投资之下，要人有人的，还是很可怕的。
　　在这种洪流之下，之前那位雷神豪的帖子都被刷到不知道哪去了。
　　可见个人神豪，还是比不了这些资本家的。
　　等等！
　　这不是雷神豪吗！
　　方羽刷了下论坛，雷神豪的帖子又回到了首页，再刷下一下，还在首页。
　　进去先从最后一页看了下。
　　好家伙，你个浓眉大眼的神豪，也买水军顶帖？？
　　一眼顶针，全是水军。
　　方羽一下子来了兴趣。
　　比起论坛的第三个热点话题，也就是老生常谈的奇遇机制，就没什么看头。
　　大部分都是别人踩过了坑，得了好处才发出来的，其他人全是在事后分析，当马后炮，进行‘经验’总结。
　　但鬼知道这种经验靠不靠谱，反正奇遇没量产前，方羽是不信这什么经验主义的。
　　比起这种破事，雷神豪的帖子就让他感兴趣的多。
　　记得上次看的时候，雷神豪好像还在召集人手，用红名钓出妖魔，再用玩家磨血，让他砍死妖魔。
　　也不知结果如何了。
　　仔细一看，好家伙，直接变成[雷神帮]的招人贴了！
　　之前在帖子里留过言，有过奇遇的玩家高手，[高文天]，赫然了成了帮派四大干部之一。
　　好家伙，发展的可以啊。
　　莫非真让雷神豪在滚石城稳下来了？
　　细看下来，方羽发现，雷神豪好像真找对路子了。
　　他用红名引来的妖魔，惊动了滚石城的高手，联手镇压下才弄死的。
　　他倒是混了点经验，再加上几个奇遇级的玩家高手投入名下，整体实力大涨。
　　于是他开始盯着城里的高手，看高手每天的活动路线。
　　确定路线后，就找人杀成红名，用红名引来妖魔出手，再让高手快速赶过去杀妖魔。
　　他本人就在这中间，混伤害，蹭经验。
　　一开始还闹过NPC高手被害死的事情。
　　后来有经验了，红名也不敢弄得太红，引来的妖魔自然也就没那么强了。
　　不过这也只是雷神豪自己认为的。
　　他在这里还留了感叹。
　　“要是我早点发现，这其中的隐患，或许也不至于流落到现在这个地步了。”
　　再往下，就是雷神豪一顿操作，属性点每日稳步增长。
　　然后，有一天，他发现，红名引来妖魔的速度，越来越慢了。
　　等他意识什么的时候，一头遮天蔽日的大妖，出现在滚石城的上空。
　　NPC死伤一片，滚石城毁了大半，他花大价钱才从那种近乎怪物攻城的攻势中苟活下来。
　　光给手下玩家的安抚费就花了几百万。
　　甚至那大妖居然没死，而是暂时被击退了，看模样还会再来。
　　也就是这时候，他被招安了，成了滚石城愚地府的一名队员。
　　这让雷神豪激励不已，唯一可惜的是，手下人员死的太惨重了，现在手头就十几人还在。
　　四大干部死的就只剩那什么[高文天]。
　　而且滚石城百废待兴的，全在大搞建筑，雷神豪想招人也没得招，只能在论坛找水军顶帖，想继续招收滚石城附近的玩家加入他的名下。
　　“我已经找到氪金玩家的变强之道，你们若是有足够的资本，也可以学我的路子走一趟。”
　　方羽隐隐感觉这哪里有些不对劲，又有点说不上来。
　　这动静会不会太大了。
　　这么大的动静，会不会让NPC查到玩家头上。
　　如果查到玩家头上……
　　方羽心中咯噔一声。
　　目前NPC对玩家是不知情的，或者以为是妖魔而已。
　　但如果让NPC意识到玩家是玩家，妖魔是妖魔，那对这种手无寸铁，只能从零起步的玩家而言，将是一场致命打击。
　　等于是杀鸡取卵，后入场的玩家，还没熟悉游戏，就暴露自身，被NPC喊打喊杀。
　　不对劲，不对劲啊。
　　照这样下去，游戏环境变得相当恶劣啊。
　　没有演技的玩家，等于直接被环境淘汰，连活都活不下去。
　　游戏日活一下去，玩的人少了，金价就下降，自己的买房梦就碎了啊！
　　方羽有些着急，却有些无可奈何。
　　毕竟这是大环境的走向，是别人测出来的氪金升级路线。
　　最多方羽只能谴责雷神豪是害群之马，却没办法阻止这事的发生。
　　“有钱人，真该死啊！”
　　“什么玩法都开发出来，我们普通玩家怎么活啊！”
　　方羽叹了口气，大环境，他改变不了，最多是发个帖子说明雷神豪这种杀鸡取卵的升级路线不可取，但帖子很快石沉大海，根本无人没关注。
　　见此，方羽也没辙了。
　　赶紧上游戏变强赚钱吧，赶在游戏环境被这些人玩坏之前，建立足够的优势，免得被他们的操作影响到。
　　……

第203章 小小的起因
　　游戏里。
　　天圆镇。
　　方羽慢慢的睁开了眼。
　　刚进游戏里，方羽就立刻听到门外有动静。
　　什么情况？！
　　方羽心中咯噔一声，该不会是家里进小偷了吧。
　　坏了！
　　我退出游戏的时候，有没有锁门来着？
　　没印象了，不记得了啊。
　　方羽现实里出门都会忘记有没有关煤气有没有锁门什么的，更别提游戏里了。
　　坏了坏了！
　　二姐好像也还在睡觉，不会出什么事吧！
　　要是这小贼敢做什么，老子要他的命！
　　心中一急，连衣服都来不及套上，直接就推门出去了。
　　下一瞬，方羽就愣住了。
　　只见门外，是二姐在空旷的客厅里打着慢动作般的拳法，偶尔会忽然快速变幻了下，打了下快拳，然后又如广场里练太极的老头似的慢慢来。
　　什么快慢拳？？
　　虽然有些错愕，但方羽心中却放心下来了。
　　至少不是贼进门了。
　　说来也是，大白天的怎么会有贼这么大胆呢。
　　再说了，自己可是愚地府的人，贼人入室偷袭不也得调查调查背景的。
　　什么人都偷，会要了他们的命的。
　　以前这个家是穷的没什么能偷的。
　　现在是背景硬的没人敢偷。
　　如果真出现贼人，那大概率是有问题的，是有人在针对自己。
　　方羽刚才是关心则乱，没想明白这一遭。
　　现在理顺了，也就安心下来，感觉自己是瞎操心了。
　　不过以后还是得留个心眼的，家里也得想办法安排点人保护保护。
　　正好升职了，也能调动点人手暗中保护二姐了，这样即使住在甜花巷也能有点安全保障。
　　看二姐练武练的投入，方羽等了一会都没见她注意到自己，好像一直在琢磨这边怎么练，那边怎么做动作。
　　想了想，方羽便开口道。
　　“二姐？”
　　“啊！”
　　二姐吓了一跳，发现是方羽后，顿时微微红了脸。
　　“我，我刚刚在练习丁大夫教我的武功，没注意到你在旁边，是不是我练武的动静太大，吵醒你了？”
　　二姐像是偷偷做什么见不得人的事，被发现了一样，很不好意思，害羞极了。
　　那砰砰的心跳加速的感觉，立刻反馈到方羽这边。
　　这技能，这时候倒是挺好用的，一下子就能猜到二姐的心思。
　　方羽嘴角微翘，笑道。
　　“怎么会，是我自己睡到自然醒了。你继续练，没事的，我也是过来的，这都是基础，没什么不好意思的。”
　　没错！我就是加点加过来的！
　　基础是什么，完全不懂，反正不懂装懂就是了。
　　和二姐来一波同情，总是没错的。
　　二姐果然被忽悠到了，兴奋地点点头，像是收到了鼓舞，怪单纯的。
　　像你这么单纯，放在外面是要被惨了的！
　　不过自己现在地位水涨船高，只要搬出身份，一般还真没几个敢对二姐动手动脚的。
　　方羽给二姐稍微检查了下，发现二姐除了放血放的导致身体稍微有点虚外，其他倒没什么，没有大碍。
　　丁惠做事，还是值得信赖的，昨晚那么折腾下去，都能给养回来。
　　“对了，丁惠给你留了点药，记得按时喝了。还有练武也别太累着自己，昨晚我们三都折腾的够呛，多休息会。”
　　“欲速则不达，习武是细水长流的事，丁惠应该也和你说过的。”
　　“你愿意习武，我已经很开心了，不求成就如何，能锻炼身体，保证身体健康也是好的。”
　　方羽接下来，又吩咐二姐几句话，基本就是习武经常要注意的事项之类的。
　　虽然他是靠加点一路上去的，但之前在元体武馆也没少受这种理念上的熏陶，到了愚地府，也听过学过有些，教教人一点点的习武注意事项还是没问题。
　　在二姐连连点头后，认真记下后。
　　方羽才回去穿了衣服，开始出门上班，去愚地府去。
　　清晨总是匆忙的。
　　路上忙着生活的人，行色匆匆。
　　方羽虽然已经吃过了早餐，但闻到街道上那些早餐摊的味，又忍不住买了两个油饼在路上吃。
　　刚从小摊那出去，方羽立刻眉头微皱。
　　视线扫向两人。
　　【权清妍：567/567。】
　　【嬴幼白：922/922。】
　　两人分散于街道两侧，一左一右，若无其事的随着人流往前走。
　　但视线，却明显的感觉到在偷看自己这边。
　　虽只是快速扫过时，微妙的停顿了下，但还是被方羽立刻捕捉到了。
　　两个小妖，也敢打我的主意？
　　方羽双眼微眯。
　　老虎不发威，你当我是病猫啊？
　　本该去愚地府的路线，立刻换了方向，走向人烟稀少一些的小巷路线。
　　几个拐弯后，在一个拐角处，忽然一个人影迎面撞来，吓得方羽差点拔刀。
　　啪。
　　她的手抓在了方羽的手腕上。
　　“跟我来。”
　　方羽犹豫了下，跟着她进入大道，人流涌动，而那跟踪的两人，则已经不见了。
　　“车林芳，刚才有两个人跟踪我，我怀疑是……”
　　“是我叫他们在那蹲点的。”
　　“……”
　　那没事了。
　　感情是自己人啊！
　　不对！
　　你个车林芳居然敢派人跟踪我？？
　　似乎看出方羽眼神中的不善，车林芳连忙低声道。
　　“我派人蹲了好几个口，就是为了等你。你先别去愚地府，那几个‘人’想见下你。”
　　“什么人？”
　　方羽没反应过来。
　　“就是岳广留下的旧部下。”
　　哦，那三头有点实力的妖魔啊。
　　虽然还没见过，但按照红月妖那边的配置，估计这三头妖魔也就2000到3000血左右的妖魔实力罢了。
　　微微皱眉，方羽有些不满地道。
　　“想见我，为什么不是他们过来？还要我过去见人？”
　　车林芳愣了愣，似乎有点怀疑自己是不是跟错人了……
　　“刁德一，你想他们进愚地府找你吗？”
　　“……”
　　咳！
　　忘了这茬。
　　不过自己这老大当的，还得过去见人，是不是有点没排面啊。
　　“他们三人都在飞驰客栈等着了，还有一些朋友也在。有些人比较动摇，能不能把他们留下，还得看你今天的表现。”
　　“……我好像不太受待见啊？”
　　“那肯定啊，岳广是特殊的，像你这样接班的，多少有人不服。若非你我接触了不少时日，我估计也不太放心跟随你。”
　　车林芳倒是真诚。
　　方羽立刻明白了，这感情是妖魔内部聚会啊。
　　只不过这次的头头，是自己。
　　这感觉有点怪异。
　　三年又三年，再不收网我要混成老大了的节奏？？
　　算了吧，林家礼家都快完了，愚地府能翻起什么浪啊，还是想办法自保吧。
　　往好处想，认个脸熟，以后下黑手也方便点，一头妖魔就是好几点属性点呢！
　　方羽跟着车林芳正走着呢，忽然感觉到，‘另一颗心脏’强烈的跳动了起来。
　　心中咯噔一声，方羽猛地停住脚步。
　　不知是不是因为距离有点远的原因，两心锁的联系没有在家里时那么紧密。
　　但另一颗心脏那种剧烈的跳动，这个距离，还是能强烈的感觉的到的。
　　“怎么了？”
　　车林芳停步，疑惑地看向方羽。
　　方羽看向车林芳，心中闪过迟疑。
　　二姐为什么会心脏跳动这么快，现在这种惊悸的感觉还在残留着。
　　她出什么事了？
　　还是说单纯只是受到了一时的惊吓？
　　方羽不知道，这种猜来猜去的感觉让他不好受。
　　现在，他有两个选择。
　　第一，静观其变，先跟着车林芳去处理妖魔内部聚会的事。而后果极有可能是二姐是真的出事，死在了家里。
　　第二，是抛下现在手头的事，直奔家中看看情况。后果大不了是让这些妖魔多等一会时间。等确认二姐安全后，再回来处理就是了。
　　深吸一口气，他已经明白该怎么做了。
　　“我有点事，你先去客栈，我等会再过去汇合。”
　　说完，不等车林芳反应，方羽已经转身就走，双腿迈开，一下子就没了人影。
　　车林芳当场愣住。
　　什么情况？？
　　她懵了，你这个头目都不来，我一个人去有什么用啊？
　　难道，这是什么御下的手段？
　　车林芳不懂，看方羽走的匆忙，好像另有什么要事。
　　莫非，是有什么临时任务？
　　听说蓝大人传递消息的手段神乎其神，为外人所难察觉，莫非是蓝大人传了什么命令来？
　　思绪翻了几番，车林芳想了下，还是先去客栈和那几头妖魔汇合。
　　而与车林芳分开后的方羽，则一路直奔家中方向。
　　随着离家越来越近，他忽然再一次感受到二姐剧烈的心脏跳动。
　　心中一急，他速度暴增，一个拐角后，直接冲入甜花巷。
　　远远的，刚好看到一个和尚要推门进入家中的动作。
　　那是？！
　　脸色一变，方羽骨粉一瞬爆开，人直接冲到了那和尚的旁边，啪的一下，抓住了他的手腕。
　　感觉到和尚投来的视线，他缓缓开口。
　　“这位朋友，你找我二姐，有什么事？”
　　……
　　飞驰客栈。
　　“你的意思是，那新来的头，半路跑了？”
　　伴随着这么一道声音响起，大包厢里的人全都哄笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈！上面到底是派了个什么人下来啊，不会是怂包吧！”
　　“连见我们一面都不敢，还想让我们心甘情愿的为他卖命？做梦！”
　　“散了散了，早说了这次聚会没有意义，那位大人一死，谁还愿意待在这支[妖尾]队伍之下啊。”
　　“隔壁同为[妖尾]的红月妖大人，可是早早向我等伸出橄榄枝了。若非懒得挪窝，这会早就投奔那边去了。”
　　“我也是啊，本来还想见见新来的头是个什么样的妖，现在看来，没意义了，各位还是趁早各自找后路去吧。”
　　车林芳阴沉着脸，局面可以说分崩离析。
　　她沉声道：“不是逃了！我说了，他是临时去执行任务去了。”
　　“任务？什么任务？你到底是说啊！”下面有人起哄。
　　车林芳却憋红了脸，说不出所以然来。
　　“嘿嘿！缩头乌龟就是缩头乌龟！还真就是潜伏到底是吧，连我们这些同族也潜伏一下，不露面的。”
　　“既然你说是任务，那行，你带路，我过去帮帮这个新来的头，免得他任务失败死在哪个角落喽哈哈哈哈！”
　　有人戏谑地道。
　　车林芳认出来，那是人皮名为[池真洁]的家伙，真身她不清楚，但性格颇为让人讨厌。
　　下面哄笑一片，还有两个跟着[池真洁]的泥腿子，也帮忙起哄。
　　车林芳沉着脸道。
　　“好啊！你要帮忙是吧，那我们就一起去找刁德一！”
　　这话一出，不少人沉默了。
　　因为谁也不知道，这新来的头，是不是真的去执行危险的任务去了，还是一种托词，不敢来而已。
　　不少人视线看向[池真洁]，让他有点下不了台来。
　　一片尴尬的沉默中，[池真洁]脸色逐渐阴沉下来。
　　“去就去！我倒要看看他是去干什么了！”
　　另外两个泥腿子也被点名一起去，顿时苦了脸。
　　客栈散伙，四人倒是从里面出来了。
　　对于方羽去哪，车林芳也知道个大概的方向。
　　不过有低级的妖魔小弟探路，问题不大。
　　……
　　半个时辰前。
　　在方羽刚刚离家后，刁茹茹捂着胸口，感受着胸口跳动的频率。
　　“我应该……帮上忙了吧？”
　　她有点开心，自刁德一加入愚地府后，她就一直是受照顾的一方，还因为自己的任性让刁德一调查大哥事而多次涉险。
　　现在，自己总算也能有点用，减轻他的负担了。
　　想到这，刁茹茹开始再次慢慢练拳。
　　她的动作很生疏，但还算规范。
　　就算没有丁惠在旁帮忙，她也能慢慢练习了。
　　这对像小弟那样的强大武者，可能不算什么，但对她自己而言，已经是巨大的进步了。
　　“一点一点的前进。”
　　“我不能拖他的后腿。”
　　“丁大夫说过，随着刁德一在愚地府地位水涨船高，我会成为他的软肋和弱点。”
　　“我一定要变强！至少能做到自保的程度！”
　　刁茹茹脸上露出坚毅的表情，尽管很快就额头流汗，变得力不从心，但还是咬牙坚持着练拳。
　　等到做完最后一个动作，一股强烈的疲惫感立刻涌现上来，她大口喘息的勉强回到房间，躺会床上。
　　眼睛一闭，意识就慢慢模糊了。
　　不知是不是太过疲惫，她做了个噩梦。
　　噩梦，让她感到恐惧和紧张，激烈的情绪在脑海快速涌动。
　　梦中尖叫一声。
　　惊醒过来的瞬间……
　　砰！
　　她竟是从半空中掉落到床上的。
　　刁茹茹有些懵，捂着心脏还在剧烈跳动的胸口。
　　头晕晕的。
　　刚刚……发生了什么？
　　我好像……是从空中掉下来的？
　　她有些茫然，那坠落的感觉是如此真实，竟不像是噩梦的内容。
　　“对了，我梦到什么来着？”
　　刁茹茹想不起来具体的内容了，只记得很害怕，梦里她一直逃。
　　咚咚咚！
　　就在这时，门外响起了敲门声。
　　小弟？还是丁大夫？
　　刁茹茹晃了晃还有些迷糊的脑袋，下了床，快步去开了门。
　　随着阳光洒落进来，却见一个神情有些微微惊讶的光头和尚，站立在门口处，旁边还有个挽着和尚手臂，看起来有些不检点的女子。
　　“这位女施主……”
　　“你等等。”
　　和尚开口，刁茹茹就小跑着回去厨房，淘了点米装好，然后回来递给和尚。
　　“只能给这么多，还不够的话，你找别家去吧。”
　　换以前，刁茹茹是不会给化缘的和尚半点吃的的。
　　不过最近家里生活好了点，再加上各种事情，刁茹茹也想结点善缘，给刁德一祈福积德，好求个事业高升，保佑平安之类的。
　　那和尚似乎愣住了，一下子明白了什么，苦笑道。
　　“这位女施主，贫僧不是来化缘的。”
　　“啊？”
　　刁茹茹有些懵，不化缘，和尚敲我家门干什么？
　　仔细一看，这和尚好像还有点眼熟。
　　“你是宝安寺的？”
　　“女施主还记得我？”那和尚温和的笑，旁边的少女粘的更近了，好像是某种亲密的关系。
　　和尚略显尴尬，而后朝刁茹茹道：“那日街上，我行走匆忙，还不小心撞了女施主呢。只是没想到那日一别，今日再见时，发现女施主你有大麻烦啊。”
　　刁茹茹立刻警惕了起来。
　　她倒是记得这和尚，好像有这么一回事。
　　但她打小在底层摸滚打爬，对这种‘你有血光之灾’这类骗子招数，熟悉的很。
　　“我小弟在愚地府值班，大师，你若有事，可去愚地府寻他。”
　　说着，她已经要关门。
　　对付这类骗子，只要把人拒之门外，拒绝交流就行了。
　　不能被他们的话术，骗的晕头转向。
　　不过下一瞬，即将关上的大门，就被和尚一把按住。
　　“女施主，贫僧法号全恒，为宝安寺寺监，不是什么坏人。”
　　刁茹茹再用力关门，大门却纹丝不动，她一下子慌了神。
　　心脏再次变得砰砰直跳，心慌不已。
　　衡量两者的力量差距，紧张地吞了口唾沫，刁茹茹忽然后退两步，视线扫向厨房，厨房里还有把还算能用的老菜刀能够防身，只要我跑的够快的话，应该能在他闯入屋子前，拿到菜刀。
　　这，这应该就是丁大夫说过的麻烦吧。
　　刁德一在愚地府地位逐渐升高，终于还是有惹事的人找上了我！
　　刁茹茹握紧拳头，心脏跳得越来越快，明明脑海里已经规划好要怎么做了，但等那和尚推门又推开一些的时候，刁茹茹却发现……她，动不了了。
　　那种极致的紧张，恐惧，让她变得无法动弹。
　　越有心跳越来越快，大脑思考越来越活跃。
　　“动啊……动啊！！会死的！会死的！！”
　　她的头脑是如此的清晰，可身体却沉重如铁般，动弹不得。
　　“哈啊……哈啊……”
　　呼吸变得越来越急促，快要喘不上气来，死亡的恐惧笼罩心头。
　　直到这时，她才明白，她的弟弟刁德一，平日到底是扛着什么样的压力，来执行那些危险的任务，为她，为这个家，赚取高额的收入的。
　　想到刁德一承受的压力，那些刀尖舔血的生活，刁茹茹鼓起了勇气。
　　“我必须这么做！”
　　“我也只能这么做！”
　　“我……不能拖他的后腿！！”
　　心脏还在剧烈跳动，大脑像是强制命令般，逼迫着恐惧到麻木的身体动起来。
　　一步！两步！
　　僵硬的身体，刚要走到第三步……
　　咯吱——
　　门，被彻底打开。
　　阳光，顺着大门，洒落进屋里。
　　一同出现的，还有两个人类的倒影。
　　刁茹茹瞪大了眼睛，近乎绝望般的恐惧，涌上心头。
　　她张开嘴，感觉有什么东西，要从脑子里出来了！
　　即将如火山爆发般随着嘴里声音发出，喷涌出来了！
　　就在这时……
　　啪！
　　一只手，忽然搭在了和尚推门的那只手臂上。
　　“这位朋友，你找我二姐，有什么事？”
　　那即将喷涌而出的情绪，那惊惧到极点的感觉，伴随着这一道声音响起，快速冷却下去。
　　急促的心跳声，慢慢平稳，喘息逐渐稳定，刁茹茹抬头看向门口。
　　那里，和尚推门的右手，正被一个微微喘息，腿脚有些白色粉末混着的少年，单手抓着。
　　“刁，刁德一？！”
　　少年额头有汗，说话的同时，在快速调整呼吸，似乎是一路疾奔过来的。
　　刁茹茹想到昨夜的那什么两心锁，心有所悟。
　　我终究，还是被他保护着……
　　再给我点时间，我一定会自己保护自己的！
　　刁茹茹低头握紧拳头，为自己刚才连逃跑都做不到的举动感到羞愧。
　　“原来是十户大人……”全恒和尚恭敬道。
　　【全恒：1000/1000。】
　　【果玉信：10/10。】
　　“诶！”
　　方羽晃了晃手中的令牌。
　　“现在可不能叫我十户了。”
　　养神堂三字，格外显眼。
　　全恒和尚微微一愣。
　　他对愚地府这类官府机构，还算有了解。
　　十户之上，是百户。
　　百户之上，才是三堂的正式成员，职名为巡司。
　　但巡司和十户，可是隔了一级呢，寻常人一辈子都难说跨过那一级。
　　这连级跳，得是立下什么大功啊？
　　全恒和尚正想着呢，忽然感觉到抓住他手腕的力量，在逐渐加重。
　　好大的劲！
　　全恒和尚面不改色，伸手啪的一下，拍了一下方羽的手背，像是打在了什么穴位上，在其微微一僵的瞬间，抽回了手臂。
　　“刁巡司，你二姐面有死相，我想请她来宝安寺暂住几日，为她化解劫难。”
　　方羽笑了，将抓空的手，自然的放到腰侧的长剑剑柄。
　　“我觉得，没这个必要。”
　　两人三言两句间，剑张拔弩，气氛紧张。
　　全恒和尚似乎没有意识到气氛的不对劲。
　　微微皱眉，直视方羽。
　　“刁巡司可是不信我？”
　　方羽微笑。
　　“信。”
　　全恒和尚顿时错愕。
　　“那为何……”
　　话还没说完，方羽就已经开口打断。
　　“我不会让你带她走。”
　　全恒微微皱眉。
　　“刁巡司，你可能还不知道……”
　　“我说！”
　　方羽再次打断，看着他道。
　　“我不会，让你带她走。”
　　“……”
　　全恒和尚闻言，沉默，闭眼，而后睁眼。
　　“我明白了，你还是没信我。”
　　“如此，我就只能先证明给你看了！”
　　说罢，全恒和尚推开身旁少女，闪身就要冲入屋中，大手张开，直奔刁茹茹而去。
　　这一套动作，又快又突然，不仅刁茹茹吓了一跳，连那贴身少女都懵逼的摔倒在地。
　　在刁茹茹肉眼可见的绽放出惊恐表情时……
　　啪！
　　方羽仿佛早有警觉般，后发先至的猛然抓住了全恒和尚落在后面的左手。
　　一瞬停顿。
　　在全恒和尚脸色微微一变的时候。
　　方羽手腕上，血管凸起，狂暴的力量汇聚手上。
　　以他自身为原点，一个大摇摆，直接将全恒和尚身体旋转一百八十度，撞破大门，脱手甩飞出去。
　　砰！
　　木门破裂，人影飞出街道外，伴随着杂物破碎声，重重落地。
　　“啊啊啊啊！！”
　　“什么东西？！”
　　“人！是人！！”
　　外面响起混乱的声音。
　　“光头鸽鸽！！”
　　那夹子音吓得连忙起身跑到外面去。
　　“刁德一？！”
　　二姐惊呼，但……
　　“回房间去。”
　　“什……”
　　“回房间去！”
　　方羽大吼，刁茹茹才如梦初醒，下意识的握紧了拳头，微微红了眼。
　　她还是第一次被刁德一这么吼。
　　饶是她，也明白，这和尚恐怕不好对付。
　　快步往房间回去，最后回头看去，透过破碎的大门，以及外面人群的缝隙，依稀能看到拿和尚，似乎毫发无损，只是拍了拍身上生菜叶子。
　　踏！
　　就在这时，她的视线，被方羽赌在门口的背影遮挡。
　　厚实，安详。
　　刁茹茹让自己镇定下来，回房间躲好，然后十指合掌祈祷着什么，担忧地透过缝隙，看向门外。
　　看到站在门口的方羽，全恒和尚似乎愣了下，那虎视眈眈的眼神，让他感到些许无奈。
　　“刁巡司，你在害她，你根本不知道自己在做什么。”
　　方羽笑了。
　　“我当然清楚自己在做什么。倒是你，全恒和尚，光天化日，你竟敢私闯民宅，还妄图入室劫人！我现在有理由怀疑，你是妖魔所变！”
　　铮！！
　　话音落下的瞬间，方羽已经拔剑而出。
　　一看方羽来真格的，周围的人纷纷色变，一哄而散。
　　不管是真的妖魔，还是假的妖魔。
　　愚地府既然要砍人，那就别看热闹，赶紧撤。
　　这是用生命总结出来的教训，但凡在天圆镇混的久的人，都知道这时候该干什么。
　　人群散开，街道上一下子变得空旷了不少。
　　方羽明白全恒和尚的强大。
　　千血人类，想来不简单，但他只能应战。
　　回来的路上，他想过二姐可能遇到的麻烦。
　　原本以为是只是简单的受惊，或者别的什么，没有什么实质的危害。
　　直到冲回家，看到全恒和尚，才意识到问题大条了。
　　这家伙，可不好对付啊。
　　方羽眯起眼，看着全恒和尚让夹子音退到旁边去。
　　他当然知道全恒和尚说的是什么。
　　只是不清楚，这全恒和尚是怎么知道二姐身上的灵的。
　　灵粉深入，二姐当然会没命。
　　不过有丁惠在，也已经采用丁惠的法子了，自然不可能让这和尚把人带走。
　　更别提，鬼知道这些和尚是准备用什么手段驱散二姐身上的灵粉，甚至这和尚都不一定知道这是灵粉，而不是完整的灵！
　　这种情况下，他怎么可能把二姐交给完全陌生的全恒和尚。
　　而且，那宝安寺是什么情况也不知道，里面说不定还藏着妖魔呢，让二姐过去，怕不是第二天就可以去收尸了。
　　深吸一口气，方羽说道。
　　“全恒和尚，只要你肯放弃纠缠我二姐，今日之事，我可以当没有发生过。”
　　全恒和尚摇了摇头。
　　“救人一命，胜造七级浮屠。若我不知，可不为。若我知，则必救之。”
　　方羽冷笑，直接不给好脸色了。
　　“只救眼前人？那你的善心也不多嘛，不如留给别人算了，我二姐用不到你来救！”
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，不会放弃任何一人。”
　　“冥顽不灵！”
　　踏！！
　　方羽直接冲了上去。
　　“今日，我倒要领教领教宝安寺寺监的手段！”
　　就让我来验验你千血人类的实力！
　　右手握紧长剑，左手抽出短剑。
　　元体两零剑！
　　长短子母剑，划过上下不同的弧度，斩向全恒和尚。
　　却见全恒和尚轻晃了两下，直接避开剑芒，落到左侧，但并未出手攻击，而是开口道。
　　“刁巡司……”
　　话未说完，方羽已经反手两剑横斩向他的面门。
　　剑弧划过，再次被全恒和尚避开。但方羽这次却紧随不舍，子母长短剑连起剑花，展开密集的追击，仿佛逼迫的全恒和尚喘不过气来，让他节节后退。
　　“光头鸽鸽！”
　　夹子音看不懂局势，担忧的惊呼一声。
　　NPC可不同于玩家，死了就真死了。
　　好不容易找到个好玩的，她还没玩够呢！
　　夹子音焦急，担忧，却无可奈何。
　　眼前的战况，根本不是她能插手的。
　　那眼花缭乱的剑舞，她连看都看不清，更别提接近帮忙了。
　　怕不是上去的一瞬间就被切成尸体碎块了。
　　夹子音暗暗着急，心中一动，忽然看向了某件大门破碎的屋子。
　　“喝啊！！”
　　就在这时，那边的少年忽然爆喝一声。
　　嘭！！
　　不知哪里来的白粉忽然爆开的瞬间，她心心念念的和尚鸽鸽脸上，多了两道浅浅的血痕，并后退拉开了一段距离。
　　-1！
　　-1！
　　【全恒：998/1000。】
　　“和尚鸽鸽！！”
　　夹子音再次惊呼一声，却被那两人同时无视。
　　焦急的暗暗跺了下脚，夹子音握紧粉拳，悄然走向那间破屋子去。
　　全恒和尚摸了摸脸颊上两道浅浅的伤口，似乎有些意外。
　　似乎是感觉到了方羽的决心，全恒和尚叹了口气。
　　“施主为何执迷不悟。”
　　“是你着相了，和尚！”
　　“如此，那便得罪了。日后，你会明白我的苦心的。”
　　全恒和尚行了个礼，然后身上就开始咯吱咯吱发出声音，体型竟在这种爆音中，陡然增高到两米七八左右的高度，身上更是肌肉一块块的鼓起，仿佛要撑爆整个袈裟，完全一副肌肉猛男的形象。
　　方羽脸色微变。
　　这么凶？？
　　肌肉猛男？？？
　　啥意思？直接掀桌呗？
　　我才刚发力呢，你就耍赖是吧！
　　眼看着随着全恒和尚肌肉鼓起，体型增大膨胀，脸颊浅浅伤口已经看不见了。
　　方羽明白，这货是动真格的了。
　　刚才那两下，虽不是方羽全力，但确实也没想到伤害这么低。
　　-1-2都出来了。
　　不过确实，在他突然发力的时候，那全恒和尚也跟着忽然加速后退，可以说险险避开了大部分剑芒，只是在他脸上擦了一下而已。
　　相当于力量都没爆发完全，就被他溜走了。
　　所以目前，方羽还不清楚，自己全力到底能给对方造成多大麻烦。
　　现在对方还爆肌肉……真该死啊！
　　你怎么还有二段变身的啊！
　　你一个和尚有这种魔鬼肌肉般的二段变身，是不是太变态了？？？
　　深吸一口气。
　　在全恒和尚平静的视线中……
　　嘭！！！
　　方羽全身上下猛然爆出一团骨粉。
　　铠……化！！
　　骨粉顺着全身毛孔疯狂溢出，汇聚成铠。
　　子母剑缩回骨铠之中，融为一体。
　　方羽衡量双方血量。
　　【生命：4346/4346。】
　　【全恒：998/1000。】
　　全恒和尚似乎有些恍然。
　　他忽然明白之前方羽裤脚上的粉末是哪里来的了。
　　“好怪的功夫。”全恒和尚点评道。
　　“彼此彼此。”方羽淡淡回应。
　　双方气息锁定，仿佛一触即发。
　　“刁巡司，你可知人命之珍贵？”全恒和尚似乎还在做最后的努力。
　　方羽笑了。
　　“我只知道，她被你带走就死定了。况且……天圆镇那么多妖魔，你杀一只妖，堪比救百人千人。与其浪费时间在这里，不如去多找几头妖魔来。”
　　全恒和尚双手合掌。
　　“我只救，目之所及之人。”
　　话落，他猛然袭来！
　　“好一个虚伪的和尚。这么伪善也能当寺监的吗？”
　　方羽的话，如耳边风般，被全恒和尚忽略。
　　砰！砰！砰！
　　他的每一脚落下，都如小型地震般，地面震震作响。
　　这肌肉猛男，行动起来，初时很慢，但没几步下去，速度就快速飙升了起来。
　　方羽立刻看出其中关键，不退反进，猛然迎了上去！
　　砰！！
　　脚下一蹬，方羽的速度还在全恒和尚之上。
　　如一道白色闪电般，直接冲入全恒和尚的怀中，在他还没反应过来前，已经一拳砸了过去，正中胸口！
　　砰！！
　　-10！
　　【全恒：988/1000。】
　　这么肉？！
　　方羽脸色微变，两边肉掌袭来，风压已经吹得他脸皮变形。
　　抬起一脚踹在全恒全是肌肉的胸口，借力后退的同时，两手猛地探出两把骨刃，如剪刀般往前一个交叉！
　　呲！
　　呲！
　　两道浅浅的血色痕迹，在全恒的肌肉手臂上留下。
　　-1！
　　-1！
　　【全恒：986/1000。】
　　什么因为太怕痛全点防御啊。
　　你丫全身上下肉的不正常啊！
　　虽不是骨锤形态，但方羽这拳头打之前6000血的颠反妖时，也能有几十点伤害呢。
　　到了全恒这里，直接10点血的掉。
　　不对劲啊。
　　啪。
　　双脚落地的同时，方羽深吸一口气，骨刃回缩，化作大骨锤。
　　“刁巡司，让开吧，就算是强来，我也要救她性命。”
　　方羽皱眉。
　　他隐隐感觉这和尚有点魔怔人的迹象。
　　精神好像有点不正常。
　　“我说过很多遍了，我家的事，不用你管！和我耗下去，等愚地府的支援来了，你觉得他们是会帮谁？”
　　“我只想救人，无关其他。”
　　全恒肉掌合一，那一手的肌肉，看起来颇为违和。
　　话落。
　　砰！！！
　　全恒竟如炮弹般迎面冲来！
　　好快？！
　　方羽脸色一变，脚下一蹬，往后爆退而去，拉开距离后，一个侧移。
　　啪！！
　　高速移动中，什么东西，盖在了他的脸上。
　　一瞬的停顿。
　　砰砰砰砰砰砰！！
　　-35！
　　-27！
　　-56！
　　-75！
　　-101！
　　【生命：4052/4346。】
　　方羽脸被按在地上，如犁地般后背被疯狂摩擦。
　　身上的白骨铠甲，聚了又散，散了又聚，虽没伤到本体，却几番差点铠甲彻底崩解。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　一路快到街尾，在方羽的暴怒大吼中。
　　砰！！！
　　他猛地反手抓住按在自己脸上的肌肉大手，一击骨锤直接砸了过去。
　　咔嚓！
　　在全恒和尚的色变中，有轻微的骨头声响发出。
　　-57！
　　【全恒：929/1000。】
　　在那肌肉微微停顿中，方羽大吼着又一骨锤砸了过去。
　　踏！！
　　这下子，全恒和尚猛地停步，用另一只手突然伸过来挡住这一锤。
　　啪！
　　-5！
　　【全恒：924/1000。】
　　手臂表皮波动，肌肉微微一颤的刹那。
　　方羽抓住机会，双腿往里一缩，猛地朝全恒和尚胸口一踹。
　　砰！！
　　这下子，全恒和尚没法防了，胸口硬吃双腿踹击，松手后退两三米。
　　-15！
　　【全恒：909/1000。】
　　他似乎有些意外方羽反击时接连爆发的力量。
　　一般巡司，可没这种实力。
　　他是控制着力道的，方才那一连串的拖拽，寻常巡司，三两下就应该要躺下无力再战了。他便可以乘机松手，留人性命。
　　这家伙却……
　　“哈啊……哈啊……”
　　方羽站起身子，大口喘息。
　　别看他被打的惨，论血量，哪怕以百分比来算，他这边都还算是优势的呢。
　　就是体力消耗有点大。
　　方羽属实被打的有些火气上来了。
　　你他喵的！
　　给你脸不要脸是吧！
　　你的1000血归我了！我说的！！
　　眼中冒火，方羽再次冲了上去。
　　全恒则是缓了口气，待方羽冲来时，肉拳直接迎上他的骨锤。
　　砰！！
　　一声爆响，全恒和尚后退半步。
　　-19！
　　【全恒：890/1000。】
　　方羽则向后滑行十几米距离。
　　-124！
　　【生命：3928/4346。】
　　“再来！”
　　爆喝一声，方羽右脚如刹车板止住后退的滑步，猛的再次冲了上去。
　　全恒和尚脸上闪过惊疑。
　　竟这般抗揍？
　　面对冲来的方羽，全恒和尚丝毫没有退避之意，甚至久违的，有了一种势均力敌的错觉。
　　但，只是错觉。
　　砰砰砰砰砰！！！
　　两人瞬息快速的交手了十几下，拳拳到肉，一拳比一拳凶猛，血量齐齐疯狂往下降。
　　伴随着全恒兴致起来，兴奋的一拳砸向方羽的胸口。
　　砰！！！
　　-885！
　　【生命：1510/4346。】
　　方羽胸口骨甲猛地破开大口，骨铠周身崩裂而开，裂纹蔓延到全身骨铠每一处，仿佛易碎的玻璃，随时都要崩碎。
　　但在还没完全破碎前，方羽却已经一拳砸在了全恒的太阳穴。
　　砰！！！
　　-168！
　　【全恒：685/1000。】
　　全恒和尚踉跄后退几步，方羽则是被击飞出去，落地后半跪在地。
　　身上骨粉不停的闪，却有点聚不齐骨铠了。
　　“哈哈哈！刁巡司的功夫好生有趣！”
　　这是方羽第一次见这臭和尚笑，还笑的这么开朗，好像完全忘了救人什么的，单纯就是战斗狂的模样。
　　方羽是有点气都喘不上来了。
　　高强度的战斗，让他骨铠高频率的破碎凝聚，反复如此，对体力消耗极大。
　　“大鲲肚。”
　　肚子里的热量散开，方羽体力恢复一些，慢慢站直身体。
　　骨铠哗啦啦的洒落一地，方羽深吸一口气，看向全恒。
　　“我本来不想用的。”
　　毕竟，是还没完全掌握的力量，有太多的不确定性。
　　“哦？你还藏着什么？”
　　方羽感受着体内血液的流动，缓缓吐出两字。
　　“妖……化！！！！”
　　轰！！！
　　心脏猛地一颤，体内血液疯狂流动起来。
　　全身皮肤表层肉眼可见的速度急速暗淡，紧缩，贴合肌肉，形成一大块一大块如树皮般的质感。
　　与此同时，血管里血液的流动，变得极为显眼醒目，在体内快速流动。
　　如一台发动机，引擎一启动，血液就奔流不息，高速运转周身。
　　热！
　　身体，热起来了！
　　呼。
　　方羽张口，好像都有丝丝热气往外冒。
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升1%。】
　　全恒和尚，逐渐笑容收敛。
　　“原来你是……”
　　血液，蠕动。
　　汇聚，双腿。
　　咕噜！咕噜！
　　双腿肿胀些许。
　　嘭！！！
　　原地爆开些许血雾的瞬间，方羽整个人已经如一道血色残影，几乎是瞬移般出现在全恒和尚的面前。
　　这一瞬时间都仿佛慢了下来。
　　他能看到，全恒和尚面皮抖动，眼珠子像是慢了半拍般，慢慢往下移动，追踪方羽还在半路上的行动轨迹，双手像是预测动作般，提前回收做格挡状，嘴里发出咕噜噜的声音。
　　但方羽已经没办法变招了。
　　妖化后的血液流动，本来就难以控制，更别提灵活变招了，所以……只能出拳！
　　停步！
　　血液如逆流般疯狂涌现右拳。
　　根根血管凸起，这只右手如肿胀起来般，膨胀些许。
　　力量，在这一刻，凝聚一团！
　　“……妖武者！”
　　时间流速恢复正常。
　　在全恒和尚话音落下的瞬间，狂暴的一拳已经打在他的举起的手臂上。
　　嘭！！！
　　周围血色风暴爆开的同时，恐怖的力量，打断了他的双臂，余力在他的脸上爆发开来。
　　砰！！！！
　　-521！
　　【全恒：164/1000。】
　　全恒重重飞了出去，从街尾落到街头，才如烂泥躺在了地上，一动不动。
　　方羽大口喘息，双腿有些打颤，右手更是肌肉扭曲，骨头歪了方向。
　　还是没能控制好妖化的力量，对自己的身体损伤太大了，根本没后续战斗力。
　　而最麻烦的是……
　　那家伙，还没死！
　　不同于别人，方羽能直接通过血量，看出敌人的状况。
　　还有血，就是没死。
　　怎么办？
　　打不过了。
　　现在这状态，根本没办法在和他打！
　　带二姐跑路，直奔愚地府！冲入养神堂，我不信这家伙还敢冲进来杀我不成！
　　方羽眼眸深处闪过厉色。
　　这梁子已经结下，他恨不得把这和尚直接弄死！
　　“哈……”
　　“哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”
　　就在方羽思考对策的时候，那边，躺在地上的全恒和尚，忽然如发癫了般三段笑后，开始疯狂大笑。
　　笑声震耳欲聋，整条街都能听得到。
　　“没想到……”
　　“真是没想到啊！”
　　不知为何，明明全恒和尚明明也只剩一百多血，看起来强弩之末，但气势上已经完全压倒方羽这边。
　　“在这小小的天圆镇，我师兄镇守的地方，居然能有这种高手。这个年级，这个实力，刁巡司，你真是被这小地方埋没了啊！”
　　什么意思？
　　方羽正疑惑他发什么癫呢，下一瞬，方羽的瞳孔就猛地收缩，像是看到了什么不敢置信的东西，整个人彻底僵住，瞪大了眼睛，心脏都猛地一颤！
　　只见，前方，在那全恒和尚躺着的地方。
　　一丝，又一丝。
　　一团，又一团。
　　如潮水般。
　　如千万发丝般。
　　浓密的，密集的，红色蒸汽，从全恒和尚身上，蔓延而出，四面八方的扩散而去。
　　如末日中的红色雾气，从周围弥漫而去。
　　与此同时，全恒和尚，整个人像是没有任何动作的，被什么动作托起来一样，忽然立了起来。
　　他绽放开了笑容，如红色雾气中的死神，高高举起了镰刀般，令人颤栗。
　　噗通。
　　噗通。
　　噗通噗通噗通噗通噗通！！
　　方羽的心脏，逐次急速跳动了起来，在胸腔里，在心房里，砰砰直响。
　　咕噜。
　　方羽吞了口唾沫，用沙哑的声音，艰难的开口道。
　　“你是……信仰者？！”
　　全恒的身体，慢慢离地，如俯视地上的蝼蚁般，居高临下地看向方羽。
　　“你觉得呢？刁巡司。”

第204章 内外争斗
　　所以。
　　全恒和尚是一个，还没疯掉，还没被灵侵蚀到失去理智的……信仰者！
　　方羽眼中闪过绝望之色。
　　就如他妖化后，战力疯涨一样。
　　一个能控制[灵]的力量，能够随意发挥这份力量的信仰者，实力也不再是普通千血武者，能够比拟的！
　　更不能以普通千血武者的血量去衡量。
　　甚至残血都不知道还算不算残血。
　　这个血量开始爆发力量，还这般姿态，这家伙的底气恐怕非常之足！
　　其实力上限，让人不敢想象。
　　难怪这家伙一直有恃无恐的。
　　难怪这家伙连养神堂都能不放在眼里！
　　难怪这家话能从别的什么寺庙里，调过来就直接是天圆镇宝安寺的寺监。
　　原来，一切都是因为……他，太强了！
　　强到可以无视一些世俗规矩。
　　强到能贯彻心中的信念。
　　方羽喉咙发干，艰难开口。
　　“你准备……杀了我？”
　　滚滚血水在双腿涌动，方羽已经准备进行最后的拼命，或者……跑路。
　　然而全恒和尚的反应，却让方羽有些傻眼。
　　“什么？”
　　全恒和尚似乎很错愕，像是听到了什么离谱的事情，整个人都愣了下。
　　滚滚红色蒸汽倒流而回，汇入全恒和尚的体内，他从半空稳稳落地，平和地开口道。
　　“刁巡司，我从来就没想过要杀你。只是想救那位女施主而已，只要你肯放人，不进行阻拦，我自然也不会对你如何。否则……”
　　“否则？”
　　“否则，我只能打晕你，再去把女施主接到宝安寺，进行救治了。”
　　全恒和尚摊开手，一脸人畜无害。
　　“……”
　　方羽懵了。
　　显然没想到全恒会这么说。
　　感情是我想多了？？
　　方羽竟有点不好意思了。
　　因为之前他是真的抱着把这货宰了的心态在战斗的。
　　哪里想到，大师还真是大师啊。
　　那我们这打死打活干什么？
　　问题是二姐还真不能给他带走啊。
　　对丁惠能不能治好二姐，方羽是极大信心的，目前所有的一切治疗过程，也都是丁惠在操刀。
　　灵粉在这段时间，发生了何种变化，进行了那种融合程度，只有丁惠一人了解。
　　如果贸然把人给了全恒和尚，和尚实力是强，可谁知道他对灵的研究在什么程度。
　　甚至能不能分出灵粉都是两说。
　　毕竟，战力不等于科研能力，这是两条不同的发展方向，有人或许可以兼得，但终究全能的天才是少数。
　　不过现在人是打不过了。
　　一个千血武者动用灵的力量，对比自己这麻花状的右手，大残的身体状态，根本没法打。
　　力量上，几乎是没有翻盘点了。
　　方羽打算晓之以理，动之以情，俗称……嘴遁！
　　索性，他连妖化都顺带着解除了，降低敌意。
　　心中腹稿了一套说辞，方羽摊手，无奈开口道。
　　“全恒大师，你可能不了解……”
　　“果然在这里！！”
　　方羽话刚出口，后方忽然传出一声爆喝，盖过他的声音。
　　下一瞬！
　　嗖嗖嗖嗖——
　　四道人影猛地从他后方冲出，如四道迅若雷电的黑影，几乎同时扑向全恒和尚！
　　“刁德一，我们来助你！！”
　　“还真有……”
　　“弄死他！！”
　　四人，两个方向。
　　左边两人，右边两人，飞扑而来，形成夹击之势！
　　明明没有过磨合，四人却像是本能中就有的敏锐捕食配合般，形成微妙的攻势。
　　在方羽错愕的表情中，四人的血条也依次暴露在他眼前。
　　【车林芳：1357/1357。】
　　【池真洁：2682/2682。】
　　【浑智敏：1042/1042。】
　　【掌晓莉：1746/1746。】
　　车林芳？！
　　她怎么来了？
　　还带着……
　　嘭！！！
　　方羽思绪刚到这，前面忽然猛地爆发一团肉眼可见的红色蒸汽浪潮。
　　那四人的攻势还没接近呢，就被这如格斗游戏中爆气一般的招数，给直接炸飞出去，倒飞回来，各自散落街道四处。
　　-1000！
　　-1000！
　　-1000！
　　-1000！
　　一视同仁的四道伤害爆出，四人却反应各异，皆露惊惧之意，齐齐不可控制的惊呼出声。
　　“不可能？！”
　　“居然是？！”
　　“怎么会？！”
　　“灵！！！”
　　砰！！
　　【浑智敏：42/1042。】
　　浑智敏重重落地，伤势重得几乎爬不起身，却仍然瞪大眼睛，如死鱼垂死挣扎般惊恐的扭曲身躯，拼了命的想要往外逃。
　　嘭！！
　　血雾一爆，哪怕已是残躯，他也要逃出去！！
　　因为后面的那玩意，是[灵]！！
　　那来自灵魂深处的恐惧，来自生物本能的惧怕，驱使着他疯狂的往外逃去！
　　几乎在[浑智敏]爆开血雾的瞬间……
　　嘭！！
　　池真洁，变身了。
　　【池真洁：1682/2682。】
　　他怕了。
　　他真的怕了！
　　池真洁没想到，那刁德一，居然是真的在执行上面的任务，甚至是在硬撼一头……灵！！！
　　池真洁做梦都想不到会有妖魔主动找灵的麻烦的！
　　哪怕是上面的任务，也没人敢这么做啊！
　　这是上面要把刁德一往死里逼啊！
　　池真洁现在明白了，什么空降的新[妖尾]老大，根本就是空话！
　　青妖死后，上面的大人，完全是要断掉他们这一尾啊！
　　什么潜伏者，什么情报机构，在连上一秒才空降，下一秒就被派去送死的的妖尾老大，都不能自保的情况下。
　　他们这一系下面的小弟，就更不用说了！
　　逃！
　　逃逃逃逃！！
　　哪怕暴露真身也没事！
　　他不是潜伏在愚地府里的那些关键人皮，他们只是外围负责支援愚地府那类潜伏者的外援罢了。
　　外援的人皮，不值钱！
　　只要逃出灵的追杀，另外找人吃了换皮就是！
　　而当下，最重要的，就是逃出去！活下去！
　　若早知道，那刁德一真的是在执行任务，是在对抗灵这种怪物，他说什么也不会装大尾巴狼，跟着车林芳那臭娘们跑到这种鬼地方和灵对上！
　　“哈啊！哈啊！”
　　【掌晓莉：746/1746。】
　　掌晓莉面皮扭曲，好似随时都要撕裂人皮而逃。
　　但，她没有那么做。
　　因为旁边，有一人在死死的压制着她！
　　“不要冲动！！”
　　车林芳的低吼，在她耳边炸响。
　　【车林芳：357/1357。】
　　车林芳心脏怦怦直跳。
　　她也想逃，她也在第一时间，想到的是撕裂人皮，直接跑路。
　　但。
　　她注意到了一个在场其他妖魔没有注意到的重要细节。
　　那就是……刁德一，还没撕裂人皮！
　　没错！
　　刁德一即使硬撼那只[灵]，即使模样凄惨，看起来和那只[灵]大战了三百了个来回，但人皮却还保留着。
　　这意味着什么？
　　这意味着事情可能还没糟糕到最绝望的地步！
　　说不定，刁德一的人皮身份，还在生效！
　　那么，他们就没必要逃！
　　或者说，撕裂人皮而逃，反而是一件蠢事，是唯一一条走向死亡的路线！
　　生死关头，车林芳的大脑是如此活跃，思路是如此清晰。
　　而事实上，也正如她猜想的那样……
　　“哦？竟有两头妖魔藏在其中？刁巡司，你我先放下芥蒂，处理妖魔？你负责那一只如何？”
　　明明全恒和尚血量也不多，只剩一百多了，却像是掌控全场一般，淡然开口。
　　而他指向的，赫然是残血的浑智敏。
　　哦，现在应该叫[狗玉妖]了。
　　【狗玉妖：42/1042。】
　　四十血的废物妖魔留给我？你看不起谁呢！
　　心中虽是这么想的，但方羽已经一个转身，冲向了逃跑[狗玉妖]而去。
　　“车林芳，你结交之人里竟藏有妖魔！识妖能力这般之差，我回头再来处置你！”
　　留下这么一句，方羽身影动了几下，消失在两人的面前。
　　一同消失的，还有刚刚爆发[灵]的力量的那个和尚。
　　赌对了！
　　车林芳心脏怦怦直跳。
　　果然，刁德一的人皮身份还没暴露！
　　那和尚还不知道刁德一是妖魔！
　　难怪刁德一在不敌[灵]的时候，还能保下性命。
　　确实，上面若是下达对抗[灵]的命令，在没有绝对把握前，换成是她也绝不敢贸然行事，留有几分后手是必然的。
　　“安，安全了？”
　　掌晓莉瞪大眼睛，不敢置信地开口道。
　　她没想到，这都能蒙混过去。
　　这新来的妖尾，有点手段啊。
　　正刚刚松了口气……
　　砰！！
　　什么东西，重重被扔到了两人的面前，滚了两圈，染上大片灰尘。
　　两人齐齐吓了一跳，定眼一看，顿时瞳孔收缩。
　　眼前那玩意，赫然就是一颗……狗头！
　　足足半人大小的大狗头！
　　那是……狗玉妖的狗头！
　　掌晓莉瞪大眼睛，呼吸急促。
　　那刁德一，那新来的[妖尾]老大，竟真下死手？！
　　她不敢置信，她还以为刚才刁德一跑出去，只是做做样子给那[灵]看的呢。
　　回头就要说没追上妖魔同僚，实则轻轻放过了同伴。
　　哪里想到，这刁德一是真的下死手啊！直接把逃跑的[狗玉妖]给弄死了，狗头都给带了回来。
　　不同于掌晓莉的震惊，车林芳一脸的理所当然之色。
　　潜伏者，所行之事，本就危险重重。
　　任何可能暴露身份的行为，都要尽早扼杀在摇篮中。
　　为了掩盖身份，杀死妖魔同僚，只是基础中的基础。
　　做不到这种狠厉的，基本也没资格在愚地府那种地方潜伏下去。
　　车林芳这批妖魔能在愚地府混下去这么久的时间，除了人皮演技外，真的会斩杀妖魔同僚，也是关键中的关键。
　　哪怕是为了演戏，有时候也必须演的逼真点，假戏真做！
　　他们这只[妖尾]名下，很多外围的弱小妖魔，有时候会为了给潜伏者洗脱罪名或者增加可信度，会被组织牺牲掉，作为潜伏者的潜伏资本或者踏板之一。
　　所以说，心不够狠，是没资格当愚地府的潜伏者的。
　　而能被青妖这个前任[妖尾]老大所看中，所着重培养的存在，杀伐果断只是基础中的基础，是理所当然之事。
　　车林芳此刻唯一后悔的是，她莽撞了。
　　竟带着外围的大妖，过来找刁德一了，还妄图帮忙，结果弄巧成拙！
　　若都是自己人，心理素质好一点，稳住气，不变出妖魔真身，说不定[灵]都不会发现他们这批人全都是妖魔，只会当是刁德一愚地府那边的支援罢了。
　　但现在，事情发展到这个阶段，就算是车林芳也很难说，刁德一为了洗白身份，为了自保，会做到哪一步。
　　说不得……今日，我也得被列入牺牲的名单里！
　　想到那最糟糕的局面，车林芳呼吸变得急促。
　　而就在这时……
　　砰！！！
　　什么东西被从高处扔了下来，重重落地，扬起大片尘埃。
　　待尘埃散去，里面赫然是一头四肢具断的，如大肥虫般的大肚白皮虫妖！
　　足足三四个成人捆绑在一起那么肥胖，大腹便便，没了四肢，如滚圆滚圆的白色圆球，只有惊恐惊惧的神情，活灵活现。
　　砰。
　　这时，将这头妖魔处理成这样的全恒和尚，缓缓从半空落地，将滚滚红色蒸汽收敛到体内，克制体内那躁动，食欲大涨的欲望，微笑开口道。
　　“刁巡司，既然你这个愚地府的人员在场，这头妖魔就交给你来进行最后的处理了。”
　　什么叫最后的处理。在场的人，自然都是懂得。
　　就连大肚白皮虫妖，也惊恐的反应了过来，视线猛地看向方羽，马上就要开口说什么了。
　　不行！
　　不能让他乱说话！！
　　那种癫狂的状态下，这废物虫妖说出什么话来，她简直不敢想！完全有可能要将他们两人拖入深渊中，拉进来一起对抗那怪物般的灵和尚！
　　车林芳一下子反应了过来，猛地冲了过去，拔剑就要怒而刺出去。
　　但，有人比她更快。
　　出剑，比她更利索。
　　刷刷刷刷刷刷刷——
　　第一剑，方羽就刺入它的口腔，斩断了它的舌头，而后才是连续的狂搅，锋利的剑刃在大虫妖口腔撕裂出数十道伤口，瞬息将它变成裂口虫，直接清空它剩余的血量。
　　【大肚白虫妖：0/2682。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[大肚白虫妖]，获得经验值1320点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为13点属性点。】
　　再加上刚才的系统记录……
　　【狗玉妖：0/1042。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[狗玉妖]，获得经验值300点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为3点属性点。】
　　方羽毫不犹豫斩杀妖魔的行为，让全恒和尚心中刚刚升起的一丝一律，消失无踪。
　　他笑了笑。
　　“我原以为愚地府那等地方，不会有妖魔入侵。现在看来，天圆镇的愚地府，实力比不得我那地方啊。”
　　话音落下，全恒和尚的视线，落在了车林芳和掌晓莉。
　　来了四人，两人妖魔，剩下两人呢？
　　饶是定力如他，在两头妖魔的刺激后，也忍不住舌苔分泌唾液。
　　闭眼连忙默念心经，才镇住念头。
　　“她不是！她不会是的！我可以保证！刁大人！我可以保证她不是！”
　　车林芳演技大爆发，忽然一把护住掌晓莉，像是姐妹情深般，真情流露似的。
　　方羽立刻会意，冷哼一声。
　　“识人不明！不怪全恒大师怀疑，先把她压到牢狱，严查审问，确认清白后，再还她自由之身。”
　　“至于你……哼！在愚地府当了这么多年的十户了，还被外面的妖魔所骗，这月俸禄全扣，罚去[神兵阁]值班半月！”
　　车林芳连忙磕头谢恩，掌晓莉也假装懵懂少女般，连连磕头。
　　方羽这才转身看向全恒和尚。
　　“不知全恒大师，我这般处理，你这边满意吗？”
　　全恒和尚这时候已经压下心中欲念，平静笑道。
　　“阿弥陀佛，愚地府的手段，贫僧还是信得过的。一切交给刁巡司自行处理即可，若需帮忙，可来宝安寺寻我，我常在的。”
　　方羽闻言，当着全恒的面，给了车林芳一个眼神。
　　“还不谢过全恒大师！行了行了，别行礼了，去找人来，把这两头妖魔的尸体处理了，还有，哪里认识的这两头妖魔，回去写个报告给我，我要彻查此事！我知礼百针大人走后，我们这一脉确实缺人，但也不能急病乱投医，给了妖魔机会！，多从武馆招人，正统路子，总是安全些的！”
　　“是！是！”
　　车林芳连连赔罪，然后才带着两腿发软，宛如从鬼门关里走过一遭的掌晓莉离开。
　　方羽不是不想杀了掌晓莉和车林芳两人保全身份。
　　实在是不好下手啊。
　　四人过来帮忙。
　　结果两人是妖魔。
　　这还可以用妖魔鱼目混珠，想要混入其中迫害自己等人来掩盖。
　　但若是掌晓莉和车林芳两人也被发现是妖魔。
　　那就是来帮忙的四人全是妖魔。
　　那他刁德一得是什么身份，才能得到四头妖魔的保驾护航啊？
　　别说他身份本来就有点问题，就是没问题，那也是跳进黄河也洗不清啊。
　　最重要的是，他打不过全恒和尚这个变态啊。
　　但凡有半点机会能弄死全恒和尚，能杀人灭口，方羽说不定都会想办法弄点歪脑筋。
　　当然，也就是想想。
　　这全恒和尚，目前还真有点大师之范，这种人算是人类阵营的高手了，没必要弄死。
　　最多就是性格有点魔怔人，躲着点就好了。
　　待车林芳两人离开，街道上再次只剩下方羽和全恒和尚两人。
　　方羽看向全恒和尚。
　　“全恒大师，对妖魔，你好像从不提及生命可贵之事？”
　　“妖魔非人，乃野兽也。如牲畜，如家禽，又如猛虎，凶兽。但唯独，不是人。”
　　全恒和尚笑道：“生命之贵，乃人之道，你可能明白？”
　　方羽微微皱眉。
　　“你的意思是，除了人以外，其他生命都是如蝼蚁？”
　　“是，也不是。”
　　全恒和尚双手合掌。
　　“是因为人太渺小了，太弱小了。所以我们只能顾及眼前的一亩三分之地。”
　　“若连眼前之雪都扫不干净，其他生命是什么，又重要吗？”
　　这番理论，让方羽若有所悟。
　　他大概懂全恒的意思了。
　　简单来说，相当于他救人只救眼前人的扩大版。
　　他是人，所以只救人。
　　人很弱小，所以暂时顾不上妖魔是不是算可贵的生命，算不算值得拯救的生命。
　　他只知道人弱小的，只能自顾自己的人类那点事就已经无暇分心思考其他了，或者不需要再思考其他了。
　　如果有一天，全恒和尚能强到庇护全人类，并且还有余力的时候，恐怕到了那个时候，这家伙才会开始思考妖魔算不算值得拯救的生命之类的哲学问题了。
　　方羽叹了口气。
　　这和尚还真是怪中怪啊。
　　同时……还强的离谱。
　　方羽不知道像全恒和尚这样的信仰者，在这个圈子里是什么级别什么实力的。
　　他只知道，现在的自己，绝对不是这和尚的对手。
　　双手合掌，方羽说道。
　　“大师，我悟了。”
　　全恒和尚笑。
　　“当真？”
　　“……”方羽沉默
　　“刁巡司，你悟不悟，其实不重要。我只是想要让你明白，屋里那位女施主，现在很危险。”
　　“我知道。”
　　“你知道，为何还不让我带她走？我为信仰者，而你姐姐，和我是同一类人。只是她的情况似乎有些复杂，只能由我带回宝安寺慢慢检查，调理，才有可能活下来。”
　　方羽抓住了关键词。
　　可能。
　　他微微垂眉。
　　“全恒大事，其实我已经另寻一位高手，帮忙治疗二姐的情况。她已经接手一段时间，相当有把握治好二姐。这是一套完整的疗程，中途若因为外力干扰，极有可能导致两边都出问题，最终导致我二姐出事。所以……恕我拒绝！”
　　全恒和尚面露意外。
　　“你还认识别的信仰者？既如此，倒是我莽撞了。改日若有机会，还请刁巡司帮忙为我引荐一二，让我也见见这位信仰者前辈。”
　　这么容易被说服的？
　　亏我还准备了嘴遁大法呢。
　　果然真诚就是必杀技吗？？
　　至于什么，别的信仰者高手……
　　“会有机会的！”
　　他敷衍了一句。
　　丁惠可不是信仰者，不过她的路数很怪，说不定这和尚还真有兴趣结交一二呢。
　　误会解开，方羽和全恒和尚颇有点不打不相识的感觉。
　　这和尚虽然有点一根筋，但实力是真的强啊。
　　看起来，好像也挺热心的，以后遇到麻烦的话，说不定还能找他求援呢。
　　说起来……
　　全恒和尚，和那礼十拳比，哪个更强？
　　方羽想到了那八万血的怪物，想了下，感觉全恒和尚好像是没资格碰瓷那种怪物的。
　　果然，打铁还需自身硬啊，指望外力都是不现实的。
　　在方羽想着有的没的时候，后面忽然响起一声有些耳熟的爆喝声。
　　“全都给我住手！！！”
　　什么情况？！
　　还有妖魔来救我？？
　　别搞我！一个车林芳四人就差点把我暴露了，你们这些妖魔是闹哪样啊！
　　在面前的全恒和尚露出错愕表情时，方羽转过身去。
　　转身的时候，他的眼神已经冰冷下来，眼眸里全是狠厉之色。
　　想暴露我身份？今天妖魔来帮我几个，我就杀几个！杀到你们怕了不敢来帮我为止！
　　不过等他真正转身过去，看向后面之人时，方羽顿时傻了眼，表情一下子僵住。
　　只见那个喊着‘全都给住手’，声音有点耳熟的家伙，赫然就是刁茹茹！他的二姐！
　　只不过刁茹茹现在，手里头正一手抓着一个少女的头发上，一手掐在少女的脖子上。
　　身上的外衣有着一条条像是指甲划破的抓痕，露出里面青灰色的内衬。
　　脸上更是一道道血色抓痕痕迹，像是被野猫抓过似的。
　　平日温柔的脸上，此刻有着疯狂和狠厉，宛如被逼到绝境的野猫，竖着毛发出威胁的嘶吼。
　　只不过，这种行为，落在方羽两人眼里，就宛如过家家般不值一提。
　　“二姐，放了她吧。已经结束了。”
　　“啊？”刁茹茹满脸茫然。
　　怎么就结束了？
　　那和尚愿意放过我们了？
　　那自己刚才在屋子和这个女人拼命的扭打，撕咬，乱抓，到底为了什么？
　　刁茹茹还有些没有从刚才几乎介于生死之间的战斗中缓过劲来。
　　外面在死斗的时候，屋里也在发生一场女人之间的生死决斗，而胜者，就是她刁茹茹！
　　她满心以为，自己将带着战利品，得到小弟的表扬以及敌人错愕惊恐。
　　但实际上的情况，却让她有一种嘶吼着发挥全身力气，打出最后一拳，却打在软绵绵的棉花上的感觉。
　　无力……无力啊！
　　刁茹茹外八字的瘫坐在地，仿佛支撑她体力的最后信念，在这一刻得到了放松。
　　“女施主，我与刁巡司的争执已经放下。若女施主哪天身体感到不适，或许需要帮忙，仍然可以来宝安寺寻我，我会在那静候佳音的。”
　　全恒和尚走了。
　　带着夹子音走了。
　　说实话，方羽也没想到，那夹子音居然偷偷摸摸的摸到屋子里去找二姐麻烦去了。
　　得亏二姐刚学的快慢拳，能惯着你？
　　直接就把人拿下了。
　　“厉害啊二姐！”
　　方羽夸赞了一声，扶起二姐。
　　刁茹茹这才如梦初醒，渐渐回过神来。
　　她不知自己怎么了，刚才的自己，简直都不像自己，好像变得格外偏执和执着。
　　她平日不这样的。
　　难道是那生死间，将自己压抑的本性解放出来了？
　　刁茹茹不懂，她很害怕，她不喜欢那样的自己，陌生而可怕。
　　“刁，刁德一……”
　　“没事，都结束了，那和尚不会再来了。”
　　“嗯……嗯！”
　　扶二姐进屋，安抚二姐情绪。
　　直到午后吃过午饭，二姐才渐渐缓过劲来，恢复了往日的模样。
　　甚至丁惠都不知道哪得到的消息，跑过来陪二姐了，方羽这才安心的起身要走。
　　他今天还要去养神堂报告的呢，结果被这是耽搁了。
　　还有妖魔那边的聚会，也不知现在是个什么情况了。
　　甚至把银子卖钱的事，也得抽空处理了，免得金价波动影响收入。
　　事情一大堆，方羽不可能一直被拖在这的。
　　不过随着他走到外面，丁惠居然很快也跟了出来。
　　“二姐她……”
　　“没事，我安抚住了。”
　　顿了下，丁惠斜眼看他。
　　“说吧，到底怎么回事？怎么把家里搞的一片狼藉。”
　　没错，除了大门坏了意外，家里也因为夹子音和二姐的扭打，战斗，变得一片狼藉，乱成一团。
　　不过这都是小事，随便花点小钱找人收拾收拾就行了，东西坏了重新买就是了。
　　都能银子解决的，都是小问题。
　　和现实不一样，游戏里是有超凡存在的，钱不能解决99%的问题，只能解决一部分问题。
　　叹了口气，方羽说道。
　　“你知道全恒和尚吗？”
　　“不认识。谁啊？”丁惠摇头。
　　方羽有些意外。
　　丁惠居然也有不知道的？
　　不过转念一想，方羽明白了过来。
　　丁惠只是负责研究妖魔那些事，实际上消息不算灵通，对于妖魔研究之外的人和事，其实不太在意。
　　正如在牢狱里第一次见面时，她说过的话一样，对于感兴趣的事，她向来积极。
　　反之，则是毫无兴趣，能拖就拖，没有动力。
　　“全恒，宝安寺寺监，是一个……信仰者。”
　　随着方羽开口，丁惠顿时眼前一亮。
　　“活的信仰者？有点意思。问问他有没有兴趣让我研究研究？”
　　方羽嘴角微微抽搐。
　　研究个鬼！
　　连我都打不过他，你还想研究别人身体呢。
　　不怕死是吧。
　　“别想了，那家伙很强，我不是对手。”
　　丁惠斜眼看他。
　　“你不是对手不是很正常的？你不会觉得自己很强吧？”
　　好家伙，我在你心里原来实力定位这么弱的？
　　你这家伙才是，不知道我真正的实力吧！
　　方羽瞪她一眼。
　　“总之，那全恒和尚看出了二姐身上有[灵]，但他应该不知道这是灵粉，只是说二姐时日无多，想把她带回宝安寺暂住治疗……”
　　方羽还没说完，丁惠就立刻尖声叫了起来。
　　“那怎么能行！！”
　　声音，震得方羽耳膜疼。
　　“那可是我的！你二姐可是我的！！他凭什么抢走！他怎么敢！！！”
　　听到要那和尚要带走刁茹茹，丁惠瞬间就进入暴怒状态了。
　　重要的实验材料，谁敢动！！
　　方羽翻白眼。
　　如果不知道丁惠的性格，他可能还以为丁惠是想要保护二姐呢。
　　但现在嘛……
　　这货在想什么，自己一清二楚。
　　“放心吧，既然二姐现在还在家里，你就应该明白发生了什么。”
　　丁惠立刻抢答，满脸惊喜。
　　“你把那臭和尚宰了？”
　　怎么就臭和尚了？
　　别人那是大师，能不能尊重点。
　　“没有，我不是说了，我打不过他。只不过我晓之以理动之以情，把他说服了，让他不要动二姐。”
　　“你还有这本事？”丁惠大感意外，似乎相当不信任方羽的口才。
　　“……”
　　好家伙，我在你眼里到底是个什么形象。
　　“总之，和尚那边我暂时搞定了。但相对的，你必须治好二姐，否则我就把人往全恒和尚那边送！我说到做到！”
　　方羽盯着丁惠，后者毫不避让。
　　“有我出手，还能出事？那就放一百个心吧！你二姐是我的！！”
　　好吧，虽然这话有点歧义，不过气势还是很足的。
　　“那这里就交给你了，顺便帮我买点家具买个大门装起来。”
　　方羽挥挥手，走了。
　　顺便还留一两银子，被她扔了回来。
　　“老娘有钱！”
　　好家伙，给你钱你还不乐意了……
　　方羽默默把银子捡了回来。
　　都是小钱钱呢！
　　不过……丁惠很有钱吗？富婆饿饿！
　　好像三府礼，研魔府那边确实油水大一点。
　　随便从妖魔尸体上留点边角料，就能卖不少钱呢！
　　丁惠作为研魔府的知名人物，赚的估计不少，小金库饱饱的。
　　可恶！羡慕嫉妒恨啊！
　　今天就找人了解了解养神堂能有什么赚钱的路子去。
　　离了家，方羽是要直奔愚地府的。
　　结果半路，竟再一次被车林芳拦下了。
　　“来！”
　　这次，不用车林芳多说，方羽自己就默默地跟在了后面。
　　确认没人跟踪后，跟着车林芳进了一间客栈。
　　“刁大人！！”
　　“刁德一大人！！”
　　“是刁德一大人回来了！”
　　“凯旋而归！！”
　　“谁，才是真正的英雄，是我们的刁德一大人！！”
　　一进门，里面就响起了热烈的欢迎声。
　　方羽顿时傻眼了。
　　什么情况？
　　一眼扫去。
　　【水向露：1638/1638。】
　　【廉哲圣：761/761。】
　　【容秋露：3018/3018。】
　　【籍仙仪：1811/1811。】
　　【卜安歌：2659/2659。】
　　【别祜子：1066/1066。】
　　【……】
　　好家伙。
　　一眼扫去，没一个像人的啊。
　　方羽注意到，[别祜子]也混在人群中，在视线扫到他时，顿时停顿了下，微微点头示意。
　　[别祜子]挥手回应，随后周围的人看向他的视线，立刻变得崇敬了不少，好似无形之中，地位水涨船高了一些。
　　[别祜子]顿时有些愣住。
　　一时间，有些心情复杂。
　　思绪好像回到了那一天。
　　[千蛛妖]和眼前的血魔妖，拼死保护青妖从人类的围剿中逃走。
　　结果如今，时境过迁，千蛛妖已经惨死，青妖也不例外，只剩血魔妖活了下来，并且继承了青妖的[妖尾]之位，节节高升。
　　命运的变化，当真无常且难以琢磨。
　　[别祜子]一时间有些感叹万千。
　　看着被众人拥护，高高在上，意气风发的刁德一。
　　谁有能想到，当初站在这个位置上的青妖，尸骨都已经凉了呢。
　　“哎……”
　　[别祜子]深深的叹了口气。
　　往日不再，日子却还需往前看。
　　青妖已死，他这种小妖魔，想要继续在现在风云变化的天圆镇混下去，就必须紧跟大佬的步伐。
　　现在，再一次轮到他站队的时候了。
　　他选择，站队刁德一。
　　再加上刚刚传回来的，刁德一力战信仰者，惜败而归，完全就是大妖之举！
　　信仰者，灵的容器，等同于与[灵]战斗！
　　这等光辉战绩，就算是前任妖尾的青妖，都不曾有。
　　而且，刁德一还没被人类发现身份，可谓虽败犹荣！
　　消息传回来，一时间，原本不看好刁德一这个空降老大的老东西们，纷纷站出来站队表示支持。
　　一个能从灵的手里逃回来的妖魔，要么实力非凡，要么智谋非凡。
　　而这，足以看出刁德一潜力！
　　可以说，此刻刁德一已经完成服众的过程。
　　信服他的只会更信服。不服他的，也只能憋着装作服从，否则只会被大势所碾，成为弃子。
　　“容秋露，卜安歌。”
　　刁德一开口了。
　　下面两个妖魔大佬站了出来，从队伍中脱颖而出。
　　他们便是当前这只妖尾队伍下，实力最强的两只大妖。
　　本来还要算上[池真洁]的。
　　可惜他去救援的时候，被信仰者杀了。
　　三大战力，损其一，对队伍影响不小。
　　不过上面的刁德一，似乎并不在意。
　　或许这就是强者的底气吧。
　　明明经历信仰者之战后，刁德一大人看起来也有点伤痕累累的，却好像泰山崩于前而不变色。
　　[别祜子]摆正心态，决定好好跟随刁德一办事。
　　一人得道鸡犬升天。
　　果然，刁德一在大概了解情况后，就让自己负责大部分场外的事务安排，职位虽然没有变化，但能管的区域和事务，明显多了很多，实权大大增加了。
　　至于那两头大妖，则依旧保持原有的优待。
　　其他事务，似乎因为刁德一因为上位，还不熟练只是匆匆提了下。
　　“红月妖那边，有什么说法吗？”
　　方羽忽然问道。
　　车林芳脸色僵了下。
　　“汤杉那边还没消息传来。”
　　方羽斜眼看车林芳。
　　“他该不会是……”
　　方羽没往下说，但车林芳当然懂是什么意思。
　　正想继续为汤杉说辞说辞呢。
　　咯吱……
　　客栈的门，忽然被打开了。
　　刷刷刷刷刷刷刷——
　　黑暗封闭，连窗户都关的严严实实的客栈里，一双双妖魔的眼睛，齐齐猛地看向门口方向。
　　这一刻，只要进来的是个人类，基本就是被妖魔群吃的尸骨无存的下场。
　　好在，来的，也不会是人类。
　　因为方羽已经看到他的血条了。
　　【汤杉：2010/2010。】
　　哦？突破两千血了？
　　少见的提升啊。
　　方羽在天圆镇一个月，除了青妖是嘎嘎提升外，其他人好像变化并不大。
　　“是我。”
　　汤杉开口了，摘下了帽子，看着满屋子的妖魔同僚，露出了笑脸。
　　“别激动，同僚们，我不是来参加这场聚会的，我只是来替红月妖大人，传达一件事的。”
　　传达？
　　方羽眯起眼。
　　果然吗……
　　也是，青妖一死，我这种没资历的妖魔空降，汤杉这种实力还可以的妖魔想跳槽跑路也算是预测之中吧。
　　甚至现在手下有几个两千血三千血妖魔，愿意臣服的，都是意外收获了。
　　“汤杉，你背叛了我们吗！”
　　车林芳自然也听出这话的不对劲。
　　下面的人议论纷纷，是不是有人发出冷笑，显然对汤杉跳槽隔壁的行为颇为不耻。
　　但全然忘记了，在方羽事迹传回来前，这里大部分都有提桶跑路的想法。
　　“什么叫背叛，我只是选择了一个更好的未来。”
　　“我所做之事，不会有任何改变，只是需要汇报消息的对象，换了个人罢了。”
　　“终究，我们还是共同为上面那些大人们服务的，没有什么区别。”
　　汤杉微笑诡辩，而后顿了下说道。
　　“差点忘了[红月妖]大人吩咐的事了。你们听好了，红月妖大人在向各个妖尾们征收实验体。附和这些标准的，都想法弄来，送到洛神布坊去，听到没？”
　　没人回应汤杉。
　　但汤杉也不在意。
　　消息传出去就行，会有人帮忙执行的。
　　或者说，红月妖大人那边会施压，让人帮着一起行动的。
　　因为他发现，不是红月妖大人个人的任性，而是上面那些大人的需求。
　　施压之下，别说昔日的同僚而来，就算是空降的妖尾刁德一，也得乖乖办事！
　　现在嘛，你们就先倔强着吧，等强压下来，看谁敢不服？
　　自己在洛神布坊，等着打这些人的脸，嘲笑他们来送实验体就完事了。
　　消息传达了，汤杉转身要走，却发现出口被人堵住了。
　　“什么意思？你们要对我动手？想好了，我现在可是红月妖大人的手下了！”
　　汤杉转身冷笑道。
　　车林芳在方羽旁边劝说着什么，却见方羽拔出了剑。
　　“容秋露。”
　　“在！”
　　“卜安歌。”
　　“在！”
　　“把他给我按死了！我来砍下他的脑袋，给红月妖送回去！”
　　两人闻言，嘿嘿直笑，大步朝汤杉走了过来。
　　汤杉这才脸色猛然变化。
　　“你们来真的？！我可是红月妖的人！我现在可是红月妖大人的人！！”
　　新官上任三把火。
　　被红月妖骑脸挑衅，派个前部下过来耀武扬威。
　　什么意思？
　　当我是病猫啊？
　　方羽今天要是不给点颜色回去，不说红月妖那边镇不住，就是这批刚收下的收下都得离心离德了！
　　妖魔圈子，规矩不多，弱肉强食，就是全部！
　　“不……不！！你不能这么做！！我可是潜伏者！我可是潜伏了愚地府这么多年的眼线！！你不能破我人皮！！！”
　　被两个大汉压制着的汤杉，惊恐尖叫。
　　人皮，就是他唯一的价值！
　　人皮一破，再无潜伏的可能，也就失去了在红月妖那边的特殊价值，沦为普通妖魔一档。
　　没了青妖的当下，人皮修复手段都存在破绽，根本没办法长久的骗住人。
　　看着方羽一步步走来，汤杉才终于意识到问题的严重性，惊恐的尖叫道。
　　“住手！住手啊！！”
　　“刁德一！给我住手！！！”
　　大吼声中……
　　呲！！
　　剑光一闪。
　　-500！
　　人头落地。
　　【汤杉：1510/2010。】
　　那死不瞑目般的神态，还残留在脑袋上，然而……
　　嘭！！
　　血雾爆开，妖魔真身出来，却被旁边一个两千血大妖和三千大妖压制的死死的。
　　方羽只需上去刷刷刷的连斩，汤杉血量就开始疯狂下降！
　　“不……不！！！”
　　汤杉疯狂挣扎大吼。
　　他这才明白，刁德一哪里是要破他人皮，根本就是要他的小命啊！
　　所谓的脑袋，是他的妖魔脑袋，而不是人皮脑袋！
　　“你就不怕红月妖大人的报复吗！！！！”
　　厉声咆哮中，声浪被客栈周围半透明的罩子吸收，没有半点传播出去。
　　似乎是某只妖魔的能力。
　　方羽也不太在意，因为他已经彻底的了解了汤杉。
　　【潜池妖：0/2010。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[潜池妖]，获得经验值1080点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为11点属性点。】
　　“好！”
　　“杀得好！”
　　“这就是叛徒的下场！！”
　　“活该，呸！！”
　　众人兴奋大喊，丝毫没觉得方羽此举有什么问题。
　　甚至都不知道，方羽为什么一看到有机会砍妖魔就一定去砍。
　　都是经验值，都是属性点呢，可不得这蹭蹭，那蹭蹭的。
　　高举有着蛙类特有的两片薄膜的怪异脑袋，方羽转身看向众人。
　　“谁不怕死的？”
　　“我！”
　　“我！”
　　“我！！”
　　似乎是气氛所染，响应声还不小。
　　方羽笑了。
　　随便点了个血量少一点的妖魔。
　　【廉哲圣：761/761。】
　　“你，愿不愿意为了我，把这颗脑袋，送到洛神布坊，送到红月妖的手上去！”
　　“我愿意！！”
　　[廉哲圣]兴奋大喊。
　　从人群走出，人群自动分开道路，沐浴着众人的视线，廉哲圣感到莫大的荣耀，妖魔的荣耀！
　　从方羽手中接过妖魔脑袋，他高举妖魔脑袋，引得众人又是一阵欢呼。
　　“你的名字是？”方羽再次开口了。
　　“游藤妖！大人，我的名字是游藤妖！”
　　“好！游藤妖，我记住你了。无论你能不能归来，你的名字都会记在我们这支妖尾队伍的功劳簿上！”
　　方羽发挥CPU的特质，忽悠道。
　　“是！！”
　　游藤妖还真的上钩，激动跪地。
　　接下来，就是把汤杉的脑袋进行包装，然后找个合理的机会，送入洛神布坊了。
　　这就不需要方羽操心了，会有人处理好的。
　　“刚才那个能隔音的妖魔是……”
　　方羽询问有些发呆愣神的车林芳。
　　车林芳反应过来，指了指人群中的一头有点像半截烛台的怪异造型的妖魔。
　　【止音妖：1075/1075。】

第205章 红娘小心思
　　止音妖？
　　造型倒是颇为怪异。
　　而且使用能力时，已经把人皮撕破了，估计是专门为了这次聚会而特意弄的。
　　至于接下来他要怎么离场，想来应该早有安排，不然就这模样出去，几条命都不够死的。
　　暗暗将[止音妖]的模样记下，方羽对车林芳说道。
　　“等他换了新的人皮，和我说下。”
　　这能力，好用。
　　说不定什么时候就能用上。
　　怎么说也是自己手下的妖魔，这么好用的能力，肯定都想办法拿来发光发热啊。
　　不然放着发霉啊。
　　就是该怎么操作，得好好想一想。
　　妖魔能力麻烦就麻烦在，大部分妖魔，基本都需要撕破人皮露出本体才能发挥妖魔本能之力。
　　而没了青妖，人皮就没办法完美修复。
　　再加上换人皮需要让妖魔吃人，所以基本只能当一次性的用。
　　用完就把它除掉，免得暴露自身。
　　“好的。”
　　车林芳还是有些心不在焉，或者说有些说不上来的感觉。
　　汤杉死了。
　　和她一起在愚地府潜伏多年的汤杉，就这样轻描淡述的死了。
　　没有死在愚地府那些人类的手中，反倒死在妖魔间的权谋中，死的……毫无价值！
　　愚蠢啊！
　　汤杉！
　　车林芳深深的叹了口气，既觉得可悲又觉得无奈。
　　本来汤杉踏踏实实地继续潜伏之事，哪怕什么都不做，甚至在两妖间摇摆不定，都不至于落得今日这个下场。
　　可偏偏，他要作死。
　　在这边还没尘埃落定的时候，就急于跳到红月妖那边。
　　诚然，红月妖那边实力更加强盛和稳定。
　　但刁德一这边是还没出结果的。
　　这次妖魔聚会，才是真正决定刁德一到底有没有能力接下这个团队的关键。
　　但凡汤杉沉稳一些，忍耐到现在出了结果在做决定，都不至于落得这个下场。
　　恐怕汤杉还以为，刁德一没能接下青妖的盘子，又或者觉得刁德一不敢动他，杀他。
　　甚至可能替红月妖传话，都是汤杉主动接下，做投名状，表忠心的。
　　可惜，他算错了一件事。
　　那就是刁德一，已经将这里的妖魔全盘接受，并且化作自己的势力。
　　这种情况下被骑脸，别说刁德一会不会出手。
　　光是他手下的那几头大妖都不会允许汤杉这种叛徒这么轻易的离开这里。
　　这些大妖，也想着找机会给刁德一表忠心呢。
　　大家都是投靠新老大，给投名状的时候，你偏要撞到枪口上来，你不死谁死。
　　车林芳基本可以确定，汤杉绝对不知道刁德一与信仰者战斗过。
　　但凡有点风声，以他能潜伏愚地府这么多年的谨慎，必然会意识到这里局势有变，已经不适合再拿来当垫脚石。
　　这叫什么，时也？命也？
　　车林芳不懂，只是有种莫名的惆怅感。
　　昔日一同潜伏在愚地府的同伴，如今分崩离析，活下来，只剩胡树升和刁德一了。
　　一时间，车林芳有些感叹。
　　在大妖们正式启动计划后，短短一月，局势变化之激烈，比他们潜伏这么多年，还要凶险。
　　“车林芳大人！”
　　一个不知名的小妖，在喊她的人皮名字。
　　回过神来，车林芳才发现，聚会已经散了大半，刁德一也已经离开。
　　剩下的妖魔都在兴奋互相交流着。
　　“看起来新的妖尾大人很有前途啊！”
　　“是啊，虽比不过潜力巨大的纯血妖魔，但这份敢于和信仰者直面战斗的魄力，却是我们这些小妖所不敢想的。”
　　“血脉算什么，最多是潜力！但性格，魄力，这类实实在在的行动力，才是强者的标杆！我觉得新的妖尾大人，一定会带领我们走得更高，更远！”
　　大部分，都还在议论刁德一，属于之前的余温。
　　小部分，则在对着车林芳指指点点，面露恭敬。
　　而刚刚站在她面前，喊她名字的，则是[游藤妖]，手里捧着汤杉的妖魔脑袋，一脸的兴奋。
　　“车林芳大人，我要如何才能顺利进入洛神布坊，还请你安排一二。”
　　态度恭敬，且对着未来充满憧憬，还带着点小小的狂热。
　　车林芳才忽然意识到。
　　不知何时，她也已经混成了这个团体的二把手。
　　或者说，是沾了妖尾刁德一的光，得其信任，大部分事务都是甩手般的甩给她来处理的。
　　连番的激烈斗争，人员变化，将她这个名不见经传的小妖魔，也渐渐推到一个新的高度。
　　二把手吗……
　　车林芳甩去脑袋中那些因为汤杉之死，而引发的诸多杂念。
　　“我来处理，你等会跟着我走就是。”
　　“是！”
　　除了带此人去找红月妖大人外，那[止音妖]得招呼过来，等会整理消息，汇报给刁德一。
　　手上虽有了权，但事情也变多了，也不知是好是坏。
　　不同于青妖掌管的时候，刁德一似乎对管理下面的人并无太大的兴趣。
　　要知道，青妖那时候，基本所有人都只听青妖一人，其他人各自为战，互为同级，没什么二把手的说法，最多就是默认实力为尊就是了。
　　但刁德一接手后，自己这边一级，算是二把手。
　　再往下就是[别祜子]，还有那两个镇压汤杉的大妖，三妖同级。
　　最下面才是那些普通妖魔。
　　二把手，三干部，颇有点正规化的感觉。
　　难道我们这一只妖尾，还真有机会，在刁德一的带领下做大做强？
　　车林芳不知道，反正目前看来，他们这只队伍自青妖死后，出走好多妖魔，属于元气大伤，人手算是最少的一批了。
　　能不能在刁德一的带领下起死回生，还真不好说。
　　处理完杂事，她就开始安排[游藤妖]进洛神布坊的事。
　　虽说斩了来使，但却不至于真的撕破脸面。
　　哪怕私下因为这事，两边关系几乎不可能再有缓和余地，但表面的和平还是要装一下的，否则上面的大妖出手，谁都别想有好日子过。
　　大妖，可不会和你讲道理，他们只要……听话的棋子。
　　……
　　洛神布坊。
　　嘭！！
　　活体一震，血肉就崩溃四溅，只剩一副血淋淋的人类骨架，残留在原地。
　　又死了？
　　这已经是第几个召回的实验体了？
　　那一批喝下灵粉的人类，已经没剩几个了。
　　红娘脸色有些难看。
　　抬手擦掉了脸上的血迹，推开石门。
　　门口两个丫鬟，连忙捧着小盆上前，用热水沾湿毛巾，为红娘擦拭脸上还没擦净的血迹残留。
　　“够了，你们进去清理下尸体。”
　　“是！”
　　红娘夺过热毛巾随便擦了下脸，将毛巾扔回盆里，而后大步往前走。
　　前方，是一个向上的台阶。
　　动了下开关，台阶的尽头，露出一片光亮。
　　红娘从密室走出，出现在平日待着的书房里。
　　石门慢慢回位，关闭密室入口。
　　“蓝大人要的实验体，不好寻。”
　　“若不符合要求的劣质品，我也不敢送上去，必须精益求益。”
　　红娘微微皱眉，看向窗外风景，心中思绪再动。
　　“我这边灵粉的研究也陷入了瓶颈。”
　　“到底哪里出了问题，那些人已经是相当适合的容器了。”
　　“一激发灵粉之力，就血肉崩溃，人类实在太脆弱了！”
　　“剩下的骨架，残留的灵粉力量百不存一，即使喂给妖魔吃下，也难有效果。”
　　红娘闭眼。
　　“难道要用数量堆砌？将人类骨架切碎熬煮，提取精华？”
　　“那需要的人数未免就太多了，在当下的节骨眼上，不适合有这种大动作。”
　　“哪个选择都碰壁，或许是我思路出了问题。”
　　“灵粉与人类，结合的太快，力量太深入，一激发，人类就会血肉崩溃。”
　　“结合的太慢，又会丧失灵粉的作用，只剩将人类精神崩溃，变成疯子而已。”
　　红娘开始自我总结。
　　“灵粉被人类喝下，发挥效果，需要进行精密的调控，精准控制灵粉的爆发力度，爆发威力。不至于让灵粉崩溃人体，又不至于流失力量。”
　　“这需要大量的实验体作为参考和研究的对象，我需要抓更多的人来，第二批第三批名单也该放下去抓人了。”
　　“另外，若是实验体能有一定的武道基础，或许能更好的展开这方面的研究。”
　　“对于人类，我的研究还是太浅了……”
　　红娘的研究对象，还是以妖魔为主。
　　毕竟是为了让妖魔，具备灵的力量，人类只是其中的媒介，材料，切成碎片的食物配料。
　　最终的汇聚之地，还是妖魔之躯。
　　这和人类常说的信仰者，是完全不同的思路。
　　“我不能辜负蓝大人的信任。无论是这边的研究，还是蓝大人要的人，我都要做到最好！”
　　青妖一死，人死债消。
　　她也不在意青妖之前的种种无礼。
　　听说后续是那血魔妖上位接手青妖那片区域。
　　她已经派汤杉过去探探口风，顺便施压一番。
　　有拨正妖这个外敌在，再加上之前的游说，那血魔妖应该知道该怎么办，才是对他最好。
　　听汤杉之言，青妖留下的那批手下，可没那么容易听话。
　　“外有强敌[拨正妖]，内有下属离心离德，阳奉阴违，再加上我这边唯一的外援，以及适当的施压，那血魔妖没有顺从我的道理。”
　　“天时地利人和，收了血魔妖，两片地方的妖魔一同掌控了，稍微弄点动静也能压得下去，也就有了找新的实验体的资本了。”
　　“甚至其他[妖尾]，见了我新势力，衡量利弊，也会配合得多，能收获更多的实验体。”
　　“一切，会走向正轨。”
　　红娘盘算着或许的发展，个人的谋划，以及未来的方向。
　　而就在这时……
　　咚咚咚。
　　门外，响起了敲门声。
　　“红娘，愚地府的人要见你。”
　　愚地府？
　　红娘眯起了眼，这么快就谈妥了？
　　“让他进来。”
　　咯吱。
　　门开了。
　　推门进来的，是一个没见过的青年，手里捧着大大的盘子，盘子上还盖着大红布。
　　红娘顿时有些错愕。
　　“你是谁？”
　　青年笑了。
　　“红娘大人，我是谁，不重要，重要的是，我的老大是谁。”
　　话音刚落，不等红娘回话，青年忽然嘭的一声，身体爆出血雾。
　　血雾中，一个等人高的阴影撕裂人皮，脱体而出，全身缠绕藤蔓，是个没有印象的妖魔形象。
　　而他手中的托盘，也伴随着血雾掀起的风压，飞出去，露出里面的东西。
　　那是一颗妖魔脑袋。
　　脑袋上，刻着‘汤杉’两字。
　　红娘的表情，僵住了，而后慢慢收敛，冰冷。
　　两国交战，尚且不斩来使。
　　那血魔妖，胆子可真够大的啊！
　　红娘眼神冰冷地盯着[游藤妖]。
　　“这就是他的回答？”
　　[游藤妖]骄傲挺胸。
　　“这就是我们老大的回答！”
　　嗡！！
　　红娘手一抬，一瞬模糊。
　　呲！！！
　　[游藤妖]的身体就被一分为二。
　　骄傲的表情还残留在尸体上，却已经不能动弹了。
　　“好大的胆子啊……血魔妖！”
　　“没了我，你如何应对拨正妖！”
　　“别说我会不会动手脚，光是这个外敌就够你喝一壶的了。”
　　红娘脸色阴沉，心中思绪涌动。
　　本以为四平八稳的事情，结果竟还能出了差错。
　　“好！既然你做到这一步，那也就别怪我不客气了。”
　　“本想着收你为手下，留你一条狗命。是你自己不珍惜啊！”
　　“既如此，那我便用强硬的手段，将你地盘接收过来就是！”
　　“想来，你下面的那些精锐妖魔，都和你不对付。还有那拨正妖，我该请他来我洛神布坊一绪了。”
　　她踏步正要走出房间，发布命令，忽然像是感觉到了什么，猛地停步。
　　刷的一下，扭头看向了地上的尸体。
　　“不对！你居然留有种子！”
　　没错！
　　她看向的，赫然就是地上的游藤妖的尸体！
　　只见那游藤妖的尸体，在听到红娘的声音，身体猛地僵了一下，而后，原本仿如死色的神情，一下子重新灵动了起来。
　　“红月妖大人就是红月妖大人，这都能被看出来。不过我的种子，不在此地，而我老大的信息也有已经传达到，你再为难我，也没有意……义……”
　　它的声音低了下去，身躯退化，干枯萎缩，瘫成一团路边的藤蔓杂草，没了反应。
　　“哼！”
　　红娘冷笑。
　　这种留有一手的妖魔，最是讨厌。
　　平日冠冕堂皇，拼命时装作最是勇敢狂热。
　　实则就是仗着妖魔本源之力，假死脱身罢了。
　　“来人！”
　　踏！
　　踏！
　　门外丫鬟连忙进屋。
　　红娘拔出身躯残留的藤蔓，交给丫鬟。
　　“查出这家伙的下落，直接弄死。”
　　“……是！”
　　丫鬟低头看了一眼藤蔓，扯下一些，放入嘴里咀嚼。
　　没一会后，便像是感知到什么，与红娘告退。
　　半个时辰后。
　　这名丫鬟，在一个街头的路口停下，拔出地上一条新长出来的藤蔓，带土连根拔出，连犹豫都没有直接入口咀嚼吞咽。
　　“住……啊啊啊！！！”
　　她嘴里好像隐隐有什么很微弱的声音传出，路上却没一名路人注意到。
　　伴随着嘴里溅出些许绿色的汁液，她将藤蔓吞咽之下，返回洛神布坊复命。
　　像这类妖魔，假死的身躯，必然会残留着一部分真身种子的部分信息。
　　越是提早获取，获得的位置信息就越明确。
　　若是没被发现，没往那方面想，游藤妖脱身不难。
　　但被发现了，还遇上研究妖魔多年，知道这类妖魔特性的红月妖，那基本是必死无疑了。
　　可以说，红月妖或许实力不是很强，但对妖魔同类的研究，天圆镇里没多少妖魔能比肩。
　　妖魔种类虽多，但各种分类，大差不差，特性一摸清，能力基本就能猜个八九不离十，自然也有对应的对付手段。
　　不过，等丫鬟回来复命时。
　　红月妖，也刚刚得到了一个令她不敢置信的消息。
　　“拨正妖……死了？？？”
　　那可是能与颠反妖比肩的强大妖魔啊！
　　虽然没交手过，但想来实力应该与自己几乎不相上下！甚至可能强于自己！
　　这么强大的妖魔，怎么会死的如此突然？
　　难道……是因为血魔妖？
　　上面有人要保血魔妖？？
　　不怪红月妖如此去想。
　　实在是事情来的太过蹊跷和巧合了。
　　前脚血魔妖刚杀了颠反妖，得知拨正妖妖来杀他。
　　后脚拨正妖就死了，早不死晚不死，刚好这时候死，谁能不多想几下。
　　“拨正妖怎么死的？”
　　红月妖问向派去探消息的丫鬟。
　　丫鬟立刻摇头道。
　　“不知道，但听说，有人最后见到拨正妖，好像是要替上面的什么大妖办事，被召集过去的。再后来，就得知拨正妖已经死了。”
　　“……”
　　红月妖沉默了。
　　替大妖办事。
　　死了。
　　这两个信息一结合，不免让人多想。
　　是巧合，还是……上面有大妖借任务之由，处死了拨正妖？
　　以红月妖这些年的经验来看，后者可能性……似乎更大一些。
　　毕竟，实在太过巧合了。
　　那血魔妖的背景竟这么硬？？
　　开什么玩笑！
　　就算是那个纯血背景的青妖，也没这个背景啊！
　　这血魔妖到底什么来头？？
　　红月妖懵了，一时间竟有些看不透那个踩着青妖尸体上位的家伙了。
　　“死了个没脑子的，来了个更麻烦的？”
　　红月妖眉头紧皱。
　　而在这时，另一名派去打探消息的丫鬟，也已经回来了。
　　看到红娘投来的视线，她摇头禀告道。
　　“红娘，[容秋露]和[卜安歌]他们拒绝了。并且警告我，下次不要再有私下来往，他们怕新的妖尾大人误会。”
　　红娘脸色一沉。
　　她让人去联系的，自然是血魔妖手下那几个厉害的妖魔，策反他们替自己给血魔妖一点麻烦。
　　没想到……被拒了！
　　有点手段！
　　血魔妖！
　　红娘眼神阴沉。
　　“还有个[池真洁]呢？他怎么说？”
　　“他……好像没在家。”
　　没在家？
　　玩失踪？
　　这个时候？
　　怕不是和那两头妖魔一样，怕和自己染上关系，惹那血魔妖误会吧！
　　只是手段上，隐晦的多，没那两个妖魔直接而已。
　　即使如此，红月妖依旧很不高兴。
　　这些废物妖魔，连局势都看不懂吗！
　　跟着那血魔妖，当真觉得会有前途？
　　可笑！
　　红月妖脸色难看，呼吸微微起伏。
　　死了个投靠来的汤杉，按照妖魔的规矩，自己若不把场子找回来，以后不是要低人一等？
　　至于杀回个游藤妖，实在算不得什么。
　　来一回一对比，任谁都明白，是她红月妖这边吃亏了。
　　虽心情很不爽。
　　但慢慢冷静下来，她渐渐意识到，自己不能冲动。
　　至少，要探清楚，上面到底有没有大妖罩着血魔妖。
　　否则贸然出手，只会给自己惹来麻烦。
　　丢了面子只是一时的，没了小命，那就是什么都没了。
　　“本以为是个废物，没想到还藏着点什么。”
　　红月妖若有所思，开始重新审视那个新上位的妖尾，到底有几斤几两。
　　……

第206章 三选一
　　离开妖魔聚会的客栈后，方羽就直奔愚地府而去。
　　昨天与卓雪儿学会妖化后，他就和卓雪儿说过，想要弄点养神堂的武学学一下。
　　卓雪儿说过，妖武者学习契合妖魔血脉的武学时，能事半功倍，武功进度一日千里之类的。
　　一日千里肯定是夸张了，但有适合的武学，肯定要比属性点硬点要好得多啊。
　　目前身上这套元体功是不错，攻防兼备，但和五大家族那几个顶尖天才还是比不了的。
　　比如林杰，看起来啥都没有，防御力就高得离谱，不知是不是和林家酸血功配套的武学，起的化学反应。
　　又比如黑傲，一身黑色阴影覆盖，硬度杠杠的。
　　甚至那左绿，虽不是靠身体强度和防御性武学提高坦度的，但那一手怪异的化解功夫，也很是离谱。
　　手指一点，就能将攻击化解成蝴蝶，颇为精妙。
　　严格来算的话，自己这边，应该是和林杰，黑傲那一种防御功法算同一类型的，只是强度上不如他们而已。
　　属于硬吃伤害，体外或者体表有着某种附加存在的。
　　而左绿则属于偏向化劲的类型，不过表现的手段更为奇诡，让人看不透。
　　说实话，现在手头的元体功，固然不错，方羽也用的极为得心应手。
　　但如果能有更好的，更契合自己的功法用，那自然是更好。
　　毕竟元体功的骨铠太容易散架了。
　　感觉像是通过模仿林杰，黑傲，这类强大硬功而研究出来的，有点乞丐版的赶脚。
　　防御功能打半折，还容易碎，重聚又需要消耗体力。
　　若能体力无限，那确实能强度在线，不然还真没五家家族的硬功好用。
　　不过……
　　五大家族的功夫，也不是外人能学得到的啊。
　　能有这元体功打底，已经比常人强太多了。
　　在方羽想到这的时候，前方已经隐隐能看到愚地府的大门了。
　　在接连被事情耽搁的情况下，这时候赶到愚地府，已经快下午了。
　　因为今天要去养神堂，所以算是自己第一次在养神堂亮相，方羽看了下自己的状态。
　　嗯，右手麻花状的肌肉倒是已经捋顺，恢复常态。
　　手骨也已经自动纠正，回归原位。
　　双重再生之下，这种伤势的恢复速度还是很快的。
　　【属性点：27。】
　　接连杀了几头妖魔，属性点倒是混来不少。
　　方羽没急着加点，打算先看看弄从养神堂弄来什么好东西先。
　　前方，已经能看到愚地府的大门了。
　　奇怪的是，门口居然聚着不少人，围成一团。
　　【青松容：124/124。】
　　【白安：57/57。】
　　【曾贤呈：85/85。】
　　【朱凌强：89/89。】
　　【……】
　　略一扫血条，竟能从大部分的陌生人血条里，看到几个稍微有点眼熟的名字。
　　待走近些许……
　　“哥们，你行不行啊，这才第一个人你就扛不住了？就这还想要挑战我们养神堂的大人呢。”
　　“哟哟哟，不会是要趴下了吧？小兄弟，没这个能耐就别装大尾巴狼，还堵门口呢，笑死了！”
　　“别这样，这位可是元体武馆馆长的高徒，他们武馆里的大师兄呢，好口怕啊！以花境中阶之境，连我们花境初阶的愚地府队员都打不过呢。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　方羽：……
　　元体武馆？
　　高徒？
　　心中咯噔一声。
　　大步走到人群里去。
　　看乐子看的头上的人，本来被后面的人推挤还很烦躁的回头要怒骂，一看到是方羽后，吓得连忙安分退开些许，让出道路的同时，行礼低头。
　　“刁大人！”
　　“大人！”
　　“见过刁大人！”
　　官大一级压死人。
　　方羽哪怕只是刚刚升上养神堂，那也不是寻常愚地府队员能够碰瓷的。
　　就算是百户来了，都得乖乖行礼。
　　其地位之高，在愚地府内部，已经属于中层了。
　　最重要的是，昨天一事，在愚地府内部已经传开。
　　这时候，方羽的风头正盛，算是一时的热度人物，自然有不少人认得。
　　人群让开道路，方羽自然顺利挤到里面，一眼就看到了半跪在地上，捂着胸口神色茫然的俊朗青年。
　　【宋东门：121/300。】
　　还真是啊，元体武馆的大师兄扛把子。
　　上次不是被我暴打过了，怎么还来找麻烦？
　　方羽心头奇怪，再看他的对手。
　　单手持剑，站立于前，好似胜者，却神色复杂。
　　【米恒鹏：75/100。】
　　方羽：……
　　方羽：？？？
　　不对劲，你丫300血，打不过别人100血？？？
　　这么拉胯？？
　　方羽惊了。
　　还是说，这货是压级天才，在花级初阶就战力爆炸，越级挑战没压力那种？
　　方羽正想着呢，那米恒鹏忽然看到了方羽，脸色微微一变，连忙恭敬弯腰行礼。
　　“刁大人！”
　　他这一出声，周围其他人才纷纷注意到方羽来了，微微一愣，连忙接连行礼。
　　“刁大人！”
　　“是刁大人来了！”
　　些许混乱中还掺杂着一些低语议论声。
　　“此事何须惊动养神堂的大人亲自前来……”
　　“嘘！不要再多言，养神堂大人既然来了，就让他亲自处理就是。”
　　围成一圈的几十来号人纷纷行礼，这仗势让没怎么见过市面的宋东门有些懵。
　　回头一看，才发现方羽来了。
　　只是宋东门没明白，就一天没见，这家伙怎么好像突然地位水涨船高了，变得在愚地府好像很有地位了。
　　颇有点他在元体武馆的感觉，无人不对其恭恭敬敬。
　　“你怎么又来了？”
　　方羽奇怪的问道。
　　上次不是才教训，这次还来吃瘪？脑子没问题吧？
　　至于周围这些人的反应，方羽倒不是太在意。
　　昨天被宣告晋升养神堂时，他就已经享受过这种待遇了。
　　这会儿，基本已经适应新身份了。
　　宋东门看看方羽，又看看刚才和他交手的米恒鹏，憋红了脸。
　　他在武馆，向来都是教导师弟师妹元体功的招数的。
　　和人对招，要的是偏教导性质的，点到为止，且只用元体功法。
　　结果这米恒鹏一出手，就是杀招，还一招比一招狠辣，让人根本防不住。
　　而他的招式，每每还没用完一整套剑招，就会被打断，逼的他又要从头从第一招的起手式开始，快憋屈死他了。
　　不讲武德，不讲规矩！
　　这种外人，宋东门从来没打过，也根本没想和他打！
　　他只是想找刁德一而已。
　　“刁德一，你言而无信！我在元体武馆等了你一上午，你为何没有来和我决斗？是怕了吗！还让别人替你出手，简直丢我们元体武馆的脸！”
　　方羽：？？？
　　我什么时候说过要和你决斗了？
　　还元体武馆……
　　我又没大病，回去干嘛。
　　方羽一脸无语。
　　“所以你就来愚地府堵门了？”
　　“没错！”
　　宋东门站起来，挺胸道，但脸上涨红涨红的。
　　“那你和他是什么情况？”
　　方羽指了指[米恒鹏]。
　　这次，没等宋东门开口，米恒鹏就先一步说道。
　　“回大人，此人在门口大放厥词，言语间看不起大人。小的看不过去，就与他比试一番，谁想……”
　　米恒鹏摊手：“谁想他只是花拳绣腿，不值一提。更无须大人亲自出手。”
　　“你！？”
　　宋东门立刻怒瞪过去，双腿紫，蓝，红，三色粉末浮现，如云朵般缠绕，好似随时准备再战。
　　“怎么？还想再来？”
　　[米恒鹏]毫不客气直接瞪回来。
　　方羽本以为会是剑拔弩张的画面，谁想那宋东门竟缩了缩身子。
　　“我，我才不和你比呢！和你们这些外人打，没意思！我要和刁德一打！用我们元体武馆的功夫，公平的对决！”
　　啊这……
　　方羽有些傻眼。
　　不是，你连100血的[米恒鹏]都打不过，却要打我？
　　方羽寻思我最大生命值都4000往上了，你拿头和我打啊。
　　不止方羽傻眼，周围其他人是直接哄笑出声了。
　　“哈哈哈哈！我没听错吧，连我们这位还不是十户的兄弟打的满地找牙，却还敢挑战我们养神堂的大人？脑子没病吧？”
　　“啧啧啧，看来他是真的不懂什么叫规矩啊。别说没过我们这位兄弟，就是过了他，也得先问问我们十户大人，我们百户大人，最后才是刁大人。你什么身份就敢直接挑战他？”
　　“元体武馆的功夫？公平的对决？就你那花拳绣腿，能有什么用！”
　　众人毫不避讳的嘲笑，让宋东门的脸色涨红的更厉害了，像是赌气发怒般，朝周围人吼道。
　　“你，你们闭嘴！闭嘴！！我们武馆的事，才不要你们管！刁德一，你敢不敢接受这次的公平对决！”
　　尽管他喊的挺大声，但听起来怎么这么没力度啊。
　　方羽想了想，说道。
　　“行啊，你想打就打，不过先说好，如果我赢了，你帮我带句话回去给师傅，就说我刚晋升养神堂，事务繁忙，暂时无法回去给他老人家请安。”
　　养神堂的名号，应该能镇住那老东西了吧。
　　方羽对元红心那次疯涨到5000多血，还记忆犹新。
　　可以的话，他还是不想和这种战力不明的家伙对上的。
　　宋东门听到方羽这么说，顿时面露喜色。
　　只要是用武馆的功夫，他就是最强的！他就是元体武馆所有人的大师兄！
　　打不过那个愚地府的，单纯是因为他们耍赖，用别的功夫，不公平！
　　“好！那如果你输了，可就得乖乖跟我回武馆去！”
　　“成。”
　　话音落下，方羽刚要动手，却听宋东门连忙大喊道。
　　“等一下！只准用元体武馆的功夫，否则不算数！”
　　“……行。”
　　见两人交谈至此，一旁[米恒鹏]忍不住开口道。
　　“刁大人，这种垃圾何须你……”
　　还没说完，就见方羽摆摆手，慢慢抽出了腰侧的子母剑。
　　众人其实心情和[米恒鹏]差不多。
　　一个连十户都打不过的家伙，凭什么惯着他乱来？还挑战养神堂的大人，简直不知天高地厚。
　　不过养神堂的大人都答应下来要出手了，他们也不好再多说什么，只是纷纷退开了些距离，让出空间。
　　宋东门兴奋起来了。
　　因为方羽摆出的子母剑起手式，赫然就是标准的元体两零剑起手姿势。
　　“来。”
　　方羽给他信号。
　　按照正常人的逻辑，这时候早就沉默的直接冲上来了。
　　但宋东门不一样。
　　他居然在说……
　　“那我可要出手了哦！你准备好了没？”
　　“……你来就是了。”
　　“好，那我来了！”
　　宋东门大喊一声，见方羽没反应，又喊了一声‘我来了！’。
　　方羽无奈原地挥舞了两下剑花，做佯攻状，宋东门才真的双腿凝聚三色粉团，冲了上来。
　　剑起，剑舞，剑动。
　　长短两剑划过优美的弧度，如教科书般，一板一眼的斩来。
　　长剑先到，横斩而来，被方羽平静的用短剑格开。
　　短剑再来，被方羽长剑偏移挪开，顺势在宋东门胸前划开了一道口子。
　　-37！
　　【宋东门：84/300。】
　　宋东门吃痛后退，方羽追击。
　　长剑朝他胸口斩了过去，逼得宋东门不得不停步，双剑收回格挡。
　　当！！
　　力大势沉，宋东门被击退数米，退至围观人群边缘位置了，一个抬头时，看的只有一道锋利的剑锋，迎面斩下，仿佛要将他一剑斩为两半。
　　这一瞬，宋东门眼里只有这一剑，致命的一剑！
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　他大叫着举起两剑格挡。
　　当！！
　　这一次，他交叉的子母剑，精准的架住方羽袭来的长剑了。
　　但下一秒，他动作就僵住了，整个人彻底不动了。
　　因为方羽的短剑，停在了他的眼球前，不到几厘米的位置。
　　只要他敢动一下，眼球就会被直接戳破。
　　咕噜。
　　宋东门吞了口唾沫。
　　“这，这不是元体两零剑的剑招！”
　　方羽笑了。
　　“你这招架，也不是剑招的啊。”
　　宋东门愣住。
　　低头看，自己生死间匆忙出手的格挡招架，确实不是剑招里的，单纯就是为了挡住攻击所本能的使出来的。
　　“你……你……”
　　宋东门想说什么，又不知道说什么。
　　刷——
　　方羽将子母剑收回剑鞘。
　　“宋师兄，胜负已分，帮我回去传话吧。”
　　说完，看了看周围那些愚地府队员。
　　“没事了，都散了吧，该干嘛干嘛去。米恒鹏，你留一下。”
　　“是！”
　　米恒鹏应声，其他人则行礼散去。
　　“刚才刁大人那一剑你看清了没？长剑斩人，短剑刺目，行云流水！和那小子用的子母剑，不是一个水准线上的！”
　　“那肯定啊！能从愚地府晋升到三堂的，哪一个不是有真本事的？多少生死厮杀冲出来的，那种花拳绣腿拿什么比？简直不自量力。”
　　“干脆，利落。两剑收尾，结束战斗。刁大人的实力，不简单啊。”
　　“应该是收着力了，否则我感觉，刁大人第一剑就能削掉那小子的脑袋。”
　　人虽散去，但议论声还在继续。
　　宋东门只是实战不行，基础面板还在，因此一下子就听到了还未远去的这些议论声，顿时不由又憋红了脸。
　　“刁，刁德一，你等着，今天是我输了，但我不会放弃的，我还会再来的！”
　　他坚毅地看向方羽，却发现方羽早已已经带着米恒鹏走进愚地府，人都已经快走远了。
　　宋东门一愣，郁闷地起来，愤愤跺了下脚，捂着胸口伤口，快步走了。
　　“别忘了传话啊。”
　　后面响起了方羽的喊声，听的他身体一顿，然后一下子加快了脚步。
　　“脸皮薄。”
　　方羽点评道。
　　“大人说的是。”
　　米恒鹏态度恭敬。
　　方羽笑道：“听他们说，你还未十户？只是花级初阶？”
　　“是。”
　　“看你实力还不错啊，怎么没突破？”
　　“小的资质愚钝，卡在这一境两年，寸步未进，礼百针大人为我看过，应当是……潜力已尽。”
　　米恒鹏倒是知无不答。
　　潜力已尽，个人极境这么早就到了，属实有点可惜。
　　因为方羽看这家伙，也就是二十多岁的样子，正值壮年呢。
　　换成任何一人，恐怕都心有不甘。
　　若再有人刺激，走极端什么的，也不是不可能。
　　虽然之前听礼百针说过这类事，但真正见到还是第一次。
　　“真没办法寸进了？”
　　米恒鹏叹气：“一卡两年，应当是……没希望了。”
　　“那就做点别的。”方羽话锋一转。
　　米恒鹏立刻会意，恭敬低头道：“请大人明示。”
　　“我在愚地府差个院子，你帮我搜集下信息，列个单子过来。等我住下了，以后若有事传唤你们，你们就去我那地界集合。”
　　当了巡司，就不是租房子，而是送房子了，还是免费的。
　　上面的福利待遇还是很好的，对于中坚力量，相当大方。
　　免费的房子，方羽自然得弄下来。
　　虽然方羽是回去住的，但用来办公倒是不错。
　　手下开始有班底了，总要有个集合点的。
　　米恒鹏听到这话，明显迟疑了下。
　　因为他听出来了这话里的意思。
　　目前，所有人虽然都是礼百针这一系的。
　　但现在时局动荡，礼百针生死不明。
　　如果有异心的话，现在摇摆一下，拖些时日就可以抽身加入其他百户名下，也无不可。
　　可若是现在帮方羽办事，以后就是方羽的人。
　　跳了阵营，那就等于原本模糊的阵营，又重新打上了标签。
　　有了标签，就没有再跳阵营的余地了，否则就是背叛。
　　快速衡量利弊，米恒鹏做出决断。
　　“是！小的这就去办。”
　　礼百针暂时生死不明。
　　他们这一系，最大的仰仗，现在只剩方羽。
　　如果要坚守这一系，跟随方羽，反而是明智之举。
　　毕竟，谁也不知道礼百针什么时候能回来，能不能回来。
　　米恒鹏知道自己是个什么情况，能有这种橄榄枝，都是天大的机缘了，自然不能放过。
　　“嗯，去吧。”
　　米恒鹏走了。
　　方羽则在思考，后续该怎么操作。
　　二姐那边需要派人守着，轮班制是最好的，不过得找信得过的人。
　　目前手下这批人，压根就没能信任的，还是先慢慢观察再说。
　　至于说车林芳那些……妖魔手下，他实在是有点不放心啊。
　　穿过愚地府，去往三堂之一的养神堂，刚进门口，就被一人伸手拦下。
　　【柳凝然：550/550。】
　　方羽看了看血条。
　　然再往下看脸蛋，最后才是看身段。
　　柳凝然：……
　　她疑惑地抬头看了看自己空荡荡的头顶，然后再低头看看自己小短腿，顿时，火气上来了。
　　“喂！没人教你对待矮个子的姑娘要有礼貌吗！”
　　方羽：“……抱歉，小姑娘找我什么事吗？”
　　“小你个鬼，本姑娘叫柳凝然，是大姑娘！”
　　柳凝然双手叉腰，不过一米五左右的身高，实在没什么气势。
　　只见她一指方羽。
　　“雪儿姐说今天有个新人要来，看你面生，拦下问问，你是不是叫刁德一？”
　　原来是卓雪儿派来等自己的。
　　方羽连忙点头。
　　“是我。”
　　“是就好！跟我走！”
　　柳凝然大步走在前面，小短腿动的极快。
　　方羽跟在后面，好奇地左右看看。
　　进愚地府这么久，他还从没进过这么里面呢。
　　不过没一会，他就乏了。
　　养神堂没什么特别的，就面积大一些，楼房看起来精致些。
　　要说特点，就是远远的能看到三座高高立着的高塔。
　　“到了。”
　　柳凝然推门而入。
　　方羽则停在门口抬头看了看这栋阁楼的名字。
　　风雨楼。
　　跟着进去。
　　一眼就看到了坐在里面打盹的卓雪儿。
　　宽敞的大厅，就她一个人坐着，柳凝然上去戳了戳她的脸，她才醒过来。
　　“然然？干什么啊，我再睡会……”
　　“别睡了，人给你带来了！”
　　“啊？”
　　卓雪儿这才清醒了点，看到了门口的方羽。
　　她打了个哈欠。
　　“你可算来了，刁德一，再不来我就回去休息了。”
　　卓雪儿招了招手，方羽过去行礼。
　　“然然应该和你说过我们这的情况了，我也就不多说了……”
　　等等！
　　什么说过了？
　　那柳凝然一路上什么都没和我说过啊，连话都不搭一下的。
　　根本一路根本，沉默过来的。
　　眼看卓雪儿顺着就要往下说别的了，方羽连忙举手。
　　“怎么了？”
　　被打断思路，再加上刚睡醒，卓雪儿情绪有点不稳，连带着语气都不太好。
　　“柳凝然姑娘，没和我说过什么情况。”
　　“啊？”
　　卓雪儿的视线，扫向一旁找了个座位坐下，独自喝水的某人。
　　“干嘛！他自己没问！”
　　好家伙，倒打一耙！
　　卓雪儿瞪她一眼。
　　“回头找你算账。”
　　“略略略！”
　　柳凝然朝她吐舌头。
　　这么随意的？
　　方羽看的有点懵。
　　“既然那丫头没和你说，那就让我来给你说一下养神堂的情况。”
　　“养神堂，主要负责的是天圆镇的安全。”
　　“这份安全，分为内和外，两个部分。”
　　“先说内部的情况。”
　　“由于天圆镇的开放性，每天都有源源不断的人流涌入。”
　　“因此也会混入诸多妖魔，伪装成人类的模样，混入其中。”
　　“这类妖魔，有实力强大的，也有实力弱小的。”
　　“有善于伪装的，也有简单粗暴的。”
　　“我们需要负责的，是那些实力强大的妖魔。”
　　“其他的，有下面的三府进行调查和处理。”
　　“出现他们处理不了的强大妖魔时，才轮到我们出手。”
　　“当然，平日我们遇到的话，也可以直接出手处理，养神堂的权限，是在三府之上的。”
　　“由于妖魔一般都是偷偷摸摸的夜晚活动，吃人作恶，所以我们这边很多时候都是夜晚开始干活的。”
　　“没有活的时候，你想干什么都行，这边还是挺自由的。”
　　“除了三府直接上报妖魔情况求援，或者夜间巡逻发现妖魔外，还有种情况，是上面的大人，直接下达命令。”
　　“这种就没什么好说的了，听从命令处理妖魔就是，一般都是上面直接确认了对方人类的身份，直接带好人马杀过去就是。”
　　“至于上面怎么突然确认妖魔的人类身份的，我也不清楚，听从命令就是了。”
　　“内部安全，大概就这么多。”
　　“然后是外部的安全。”
　　说到外部安全，柳凝然神情严肃了几分。
　　“外部安全，是我们和隔壁[卷安堂]一起负责的。”
　　“因为天圆镇的外部安全，压力很大，单靠一堂很难撑起来。”
　　“我看过你的案牍，土生土长的天圆镇本土人士，一辈子没出过外面，所以你可能不知道，野外到底有多么危险。”
　　“天圆镇这么大的镇，这么大的人流汇聚，对外面的妖魔而言，简直就像是一城的满汉全席，有着无与伦比的吸引力。”
　　“时不时的，就会有游荡过来的强大妖魔被吸引而来。”
　　“它们知道人类强者的厉害，不选择进入城镇，而是蹲守在外，见一个吃一个。”
　　“天圆镇需要贸易，也需要物资，如果不能保证道路的相对安全，也就不会有源源不断的人类涌入，也不会有流动的商队商贩带动城镇的贸易。”
　　“所以，官道的安全是需要人去维护的。还有周围一定范围的巡逻，除妖，预警等等。”
　　“总之城外的事情也很多，城外的安全，周围妖魔的定期处理等等，都是我们需要操心的事情之一。”
　　“你要做好心理准备。”
　　“就算是刚进养神堂的你，如果任务来了，该去野外也得去野外，明白吗？”
　　“我们愚地府，相当于是全镇百姓供出来的保护伞，固然平日享受着高额的福利和地位待遇，但该办事的时候，也得拼了命的去办事，危险程度是相当高的。”
　　“因此，不要觉得进了养神堂就可以养老了，这里不是养老的地方，而是拼命的地方。”
　　“当然，相对的，资源也会更丰富，足以媲美五大家族的资源供给，这方面不用担心。”
　　听着卓雪儿的说明，方羽渐渐意识到，天圆镇每一天的平和日子，都是有人在替他们负重前行啊。
　　野外可不比城里，那么多人类高手聚集，出现妖魔也能即使得到反馈处理。
　　到了野外巡逻，遇到妖魔就要自己抗，出现的妖魔还是随机的，鬼知道今天来的是不是大妖会不会要了自己的小命。
　　这么一想，外面随时出现强大妖魔牵制三堂力量，天圆镇内部又有舒鸟妖这类大妖潜伏其中。
　　内忧外患，压力很大了。
　　最重要的是，他们还不知道作为天圆镇人类方核心支柱的五大家族，已经有两家出问题了。
　　怎么看，这天圆镇都有种山雨欲来风满楼的赶脚。
　　方羽对天圆镇的野外情况了解不多。
　　只是从论坛里作死的玩家乐子人里发出的帖子来看，以玩家的平均实力，在野外死的是嘎嘎快。
　　那些想要横跨地图的，大多都是跟着NPC的商队，镖车，随队移动的，而不是单独行动，否则几条命都不够用啊。
　　幸好卓雪儿看自己是新人，不安排野外的巡逻工作，否则来一头大妖，自己都不知道能不能逃掉。
　　反正想要杀妖赚取经验值的话，城内这些潜伏的妖魔都够自己升级了，不用担风险去外面冒险。
　　方羽针对自己的升级路线还是有点规划的，冒险的事，他才不干。
　　卓雪儿让方羽消化了也会，然后才继续道。
　　“养神堂的职务大概就这样，然后我给你说明一下养神的内部情况。”
　　“首先是堂主大人，这就不用多说了。”
　　“往下，则是风队，雨队，雪队。”
　　“我们属于风队名下。”
　　“风队有队长一人，副队长五人。”
　　方羽连忙举手。
　　“卓雪儿大人是副队长吗？”
　　“马屁精。”
　　旁边没事干，吨吨吨喝水的柳凝然，立刻嘀咕了句。
　　卓雪儿像是没听到，只是对方羽温婉一笑。
　　“我还在努力中，算是副队长的候补人之一。”
　　1500血还不是副队长。
　　方羽立刻捕捉到这个信息。
　　至于矮个子柳凝然，方羽直接无视。
　　“大概就这么个情况了，因为堂主大人是直接把你分配给我的，所以以后你跟着我就行。”
　　不是副队长，却能直接和堂主交流，看来候补副队长，地位也不低啊。
　　方羽再次捕捉关键信息。
　　顿了下，卓雪儿扔出一瓶丹药。
　　“这是今早帮你从云神医那求来的[两清补血丹]，对你伤势恢复有益……对了，让我看看你的情况。”
　　卓雪儿话音刚落，柳凝然大眼睛立刻顺着那个药瓶的抛物线走，直到被方羽伸手接住，才遗憾的收回视线。
　　卓雪儿这时大步走来，方羽心中闪过一丝犹豫，很快坦然伸手让她看的清楚。
　　自己这种逆天的恢复能力，是很难藏住的，也就没必要藏着掖着，还不如大方点让她看清楚呢。
　　果然，等卓雪儿拿起方羽的右手一看，顿时神色微变，明显流露出惊讶震惊之色。
　　“恢复的好快？！若是这样的话，这可丹药吃下去，七天之内，就该完全恢复伤势了。”
　　震惊过后，她脸上露出兴奋之色。
　　“看来你的恢复力……非比寻常！”
　　她没有提及妖魔血脉之事，不知是不是顾忌旁边的柳凝然。
　　不怪卓雪儿反应大。
　　毕竟按照她最初的估计，方羽起步得半年到一年才能恢复伤势。
　　“不就是恢复能力强一点嘛，有什么好激动的。我们队里恢复力强的多了去了，那小狼狗不就靠这个打架的，还老弄得满身是血，脏兮兮的。”
　　柳凝然这次不是嘀咕了，是直接点评了起来。
　　方羽注意到她已经把一茶壶的水喝完了，一滴都没了。
　　“不一样。”
　　卓雪儿言简意赅。
　　她明白，柳凝然之所以能说这种话，是因为柳凝然没见过刁德一昨天妖化使用能力后的伤势有多严重。
　　但凡见过了，就不会拿两者的恢复力做对比了。
　　简直就像是一个是恢复能力，一个是再生能力，不是一个级别的。
　　“近期不用动用那份力量，好好修养，饭要一口口吃，我们慢慢来。”
　　妖化，不是那么容易掌控的，就算是她，也是花费了不少时日，从日常的积累中，慢慢熟练掌控的。
　　“嗯。”
　　方羽点头。
　　若是让卓雪儿知道，自己已经又用过一次妖化，不知是什么反应。
　　不过早上那次妖化，也让方羽多了点感悟。
　　感觉这东西，不是光靠教导，更多地还是自身的感悟，研究。
　　这次使用，明显比第一次好多了，多用几次，说不定就能完全控制，收放自如了。
　　对于妖化的力量，方羽还是很期待的。
　　方羽将[两清补血丹]收下。
　　这次学乖了，没有直接用，而是收好放着。
　　反正这玩意对他帮助不大，之前也吃过一颗，效果拉胯的很，还不如自己[青妖血]的再生下过恢复快。
　　不如留着，当做资本，到时候还可以和别人交易什么的。
　　听卓雪儿的意思，这玩意在妖武者圈子里还是挺有价值的。
　　看柳凝然刚才的反应，就能看出一二，哪怕不是给妖武者，估计也挺值钱的。
　　“对了，这是我帮你找的三本武学秘籍，你看要哪一本。”
　　卓雪儿拍下三本武学秘籍在桌上。
　　[春芽功]，[木筝刀法]，[扎根入土]。
　　前两本还能理解，最后一本是什么，名字怪怪的。
　　方羽把手伸向第一本[春芽功]，停顿了下，抬头看了卓雪儿。
　　“看吧，没事，我不急。”
　　确实，她都能在这打盹睡觉的，应该没什么事。
　　方羽拿起[春芽功]，翻开看了一遍。
　　然后发现……[春芽功]，竟是一门练气的功法。
　　这让方羽很意外。
　　因为在他接触的功法里，压根就没有什么功法是练气的，基本都是气血路线。
　　讲究的，是以气血增幅体质，体质带动肢体，发动功法效果，也就是纯粹的肉体路线。
　　最多就是刚入门时，以汤药刺激，引气入体，激发气血。
　　但那股气是留不下来的，激发完气血就急速消散了，像漏风的屋子，只能让气在体内停留那么一瞬而已。
　　之后就再没任何功法接触过气相关的功法了。
　　所以，气这种东西，对方羽而言，还是有些陌生的。
　　看[春芽功]里面的描述，和养生功法似的，每天打打坐，吸气吐气。
　　而主要体现的效果，则是保持精神状态的稳定。
　　然后，就没有然后了。
　　方羽看向卓雪儿。
　　后者似乎也真的精挑细选过，竟能说出点什么。
　　“这[春芽功]，名为练气，实则养神，练到后面，才有可能摸索到[气]的存在，是需要花费很长时间来慢慢修炼的功法。”
　　“能提前接触到[气]的概念，这功法本身已经相当优秀了，更别提还能顺带养神，稳定自身的精神状态。如果我是你，我会选这本功法，也是我第一推荐的功法。”
　　气的概念？
　　方羽面露疑惑。
　　“卓雪儿大人，什么是[气]？”
　　卓雪儿有些奇怪方羽竟不知道这方面的知识。
　　但一想到他的案牍资料，就明白过来了，这种低层上来的武者，对很多武道常识的东西，是没有概念的。
　　当即，她就开始解释道。
　　“气，便是天地间的元气。将这份力量吸纳到体内，化为己用，便是气的应用。”
　　“一般而言，只有到了树级，体内气血充盈，足以承受这天地间的气，才能将气运用到各种武学之中。”
　　“而树级之下，只有通过特殊的功法，或者手段，才有可能实现气的运用。”
　　“气对武学的增幅，对武道的修炼，都有很强大的辅助作用，属于武道强者才能掌握的力量，就算是我，也才刚刚摸到边角而已。”
　　方羽懂了。
　　差不多就相当于内力呗。
　　“那我现在修炼[春芽功]，就能掌握[气]？”方羽问道。
　　卓雪儿摇头。
　　“不能，最多只是感受[气]，提高气感，相当于提前为往后的武道之路做铺垫。主要作用，还是稳定精神。”
　　害！
　　哪有啥用啊！
　　气感什么，和我深蓝有什么关系。
　　加点就完事了。
　　方羽果断看向下一个功法。
　　[木筝刀法]。
　　这门功法，方羽就看得很快了。
　　而且很容易就能看懂。
　　简单来说，就是一门厉害的刀法。
　　以木刀为媒介，充分利用木的特性，让木刀强化，无论锋利度还是强度韧性，都足以媲美甚至超越寻常刀剑的程度。
　　如果修炼起来的话，自己妖化后，完全可以把右手锤炼变化成木刀，都不用找上好的木刀材料了。
　　看起来是挺契合自己的，不过都妖化了，自己拳头都邦邦强的，没必要幻化成木刀吧？
　　想了想，方羽觉得这门功法，也一般般。
　　再往下看。
　　[扎根入土]。
　　这门功法，有点像[冰血暴]这类残本奇功。
　　双腿插到地上扎根后，就能如老树般，获得源源不断的生机和强横的防御能力。
　　不过……
　　不能动。
　　没错。
　　这功法施展后，双腿就不能动了。
　　这可不好用啊，只能当活靶子……
　　方羽抬头看向卓雪儿。
　　怎么感觉这家伙带来的三本功法，都怪怪的啊。
　　“怎么样？想好要哪本了吗？”
　　说实话，方羽三本都有点不想要，又三本都有点想要。
　　想了下，他抬头问道。
　　“我都可以全都要吗？”
　　卓雪儿眯眼笑道。
　　“当然可以。不过你现在只能选一本，往后你跟我做一次任务，外出行动一次。我给你一本，两次任务后，你就三本都有了。”
　　好家伙，任务制是吧。
　　方羽想了想，最后做出了选择。
　　“[扎根入土]！”

第207章 人
　　[扎根入土]，在三本中，相对而言，比较好用。
　　恢复能力和防御力，也和自己的特性比较契合，至于不能动活靶子的问题，大不了扛了伤害就解除能力嘛。
　　那[春芽功]，看起来就像是给那些妖魔化程度高，精神不稳定的家伙用的。
　　而[木筝刀法]，则是一种刀法。
　　倒不是方羽对刀法有偏见，单纯是他已经练了剑法了。
　　可以的话，最好是找个子母剑的高阶剑法继续练下去，上手方便，还不用想太多了。
　　当然，也不急。
　　先把[扎根入土]弄到手，研究研究。
　　“给你。”
　　卓雪儿收起来另外两本秘籍，继续道。
　　“另外让然然带你去领一下官服，还有一些汤药，丹药等福利，对了，送的房子，想好选哪里了吗？我在养神堂的住址，然然清楚具体位置。你没什么想法的话，可以把位置选在离我那屋子近一点的地方，如果有什么事也能有个照应。”
　　“如果另有打算的话，就随你了。”
　　昨天因为那件事耽搁了，许多应该走的流程，都没走完，拖到了今天才继续。
　　本来卓雪儿还想着让方羽认识认识队伍里的其他人的，结果等到现在才来人，哪里还能见到人。
　　虽然堂主大人发话，指名让她带人，不过刁德一现在伤势都还没恢复好，不好操作啊。
　　等找个机会，找个简单的任务，带他走个流程熟悉熟悉好了。
　　卓雪儿带新人的业务也不熟练，毕竟才是候补副队长，只是有竞争力，而不是稳坐职位。
　　许多事情，也是刚刚开始接触不久。
　　“多谢卓雪儿大人。”
　　方羽将[扎根入土]收下，没有急着去练。
　　因为练武这事，不像其他游戏，拍下技能书就能成功。
　　而是需要先自己研究明白，练个大概，有了系统认可的熟练度，才能通过系统加点学会。
　　现在在外面，也不好操作，一研究起来，一时半会也弄不明白，自然没必要着急。
　　“那接下来的事就交给然然了，她和你比早进我队伍两个月，几天前刚突破草级中阶之境。你若在修炼上有什么不懂的，也可以向她请教。”
　　事情吩咐完了，卓雪儿就要走了。
　　养神堂其实平日事务不忙，也就这些日子，妖魔动静比较大，才任务繁重了起来。
　　由于妖魔潜伏时，很难看破身份，所以大部分时候，是他们愚地府这边偏被动一些。
　　如果没有情报压制的话，基本都得等妖魔搞事，他们才能反应过来进行出击追查，歼灭妖魔。
　　一般而言，妖魔如果撕裂人皮，暴露真身的话，追查行踪还是不难的。
　　毕竟那么大的目标，追的死一点，即使路上吃了人皮，变化了身份，短时间内也很难掩盖痕迹，查出来不难。
　　不过最近不知为何，那些妖魔越来越难查了，无论是自己查找，还是上面给的情报支援，都少了很多。
　　以前五大家族还会积极给信息，最近那边的情报也给的少了。
　　总感觉，心不齐了啊。
　　或者说，本来就是因为利害一致，才能勉强团结，现在更散漫，各自更独立了而已。
　　这些问题，本来是上面那些大人才需要思考烦恼的。
　　不知是不是成为了副队长的候补人之一，卓雪儿最近也会开始思考一些大方向的问题了，只是四周全是迷雾，颇有点盲人看相，无处着手的感觉。
　　“若我能成副队长，或许就能将天圆镇当下的局势，看的更清楚些。”
　　卓雪儿暗暗想道。
　　最后回头看了一眼屋子里的两人，彻底转身走了。
　　卓雪儿离开后，这大厅就只剩方羽和柳凝然两人。
　　“柳凝然姑娘……”
　　“叫师姐！”
　　“……柳师姐，还请帮忙引路。”
　　看柳凝然那反应，请教修炼上的问题是别想了，能把自己带这走一遍新手流程，领一套福利下来就不错了。
　　“哼！”
　　柳凝然哼了一声，赌气般起身走在前头，小短腿快速交错，速度竟是比之前快上了很多，眨眼间就出了屋子。
　　方羽心中一动，立刻明白了什么，迈步追了上去。
　　出去一看，好家伙，那柳凝然都快走出视线范围外了。
　　“就知道当甩手掌柜，新来的，你能追上我，我就给你带路，不然就明天再来吧！”
　　柳凝然声音传来，方羽已经迈步追了上去。
　　两人一前一后追赶，柳凝然很快发现，方羽竟是速度不慢，紧咬在她的后面，没有拉队的迹象。
　　看起脚步轻快，气息平稳，颇有点游刃有余的赶脚。
　　这小子，还有点真东西？
　　难怪能被雪儿姐看中，吸纳到名下。
　　不过……
　　不给你点教训，我这师姐的名头不就白当了。
　　原本就交错极快的小短腿，忽然又快了几分，化作残影，速度一下子暴涨三四成。
　　刷的一下，人就冲出去老远，与方羽一下子拉开距离。
　　“什么东西？！”
　　“好像……是一个人？”
　　“好快的速度？！”
　　“她后面还有个人！”
　　“她在被人追杀吗？”
　　“看起来不像啊。”
　　路上有几人看到这一幕，惊呼出声。
　　方羽眉头微微一皱。
　　想了下，原本还只是闲庭信步的动作，也一下变得狂野了起来。
　　脚下一蹬，地面就裂开些许裂缝，人一冲，就朝柳凝然冲了过去。
　　“后面的家伙也好快！”
　　“他们在干嘛啊？不去练武场跑，来路上乱来是吧。也不知是哪个队伍的，要是被我们队长看到肯定要训他们一下午。”
　　三堂内，也是有规矩，像这样乱跑，似乎是被责罚的。
　　不过这事是柳凝然带的头，方羽可不管，大不了一起受罚。
　　全力奔跑中，原本被柳凝然拉开距离，立刻被缩减了回来，并且还在快速减少距离。
　　两个人顿时如一阵风般，穿梭在道路之中。
　　“嗯？”
　　柳凝然回头一看，看到方羽竟不仅没有脱队，甚至还紧追不舍，有点要反超自己的意思。
　　顿时有些不服的双手往腿上一拍。
　　原本交错奔跑的双腿，忽然变成兔子般同步跳动作。
　　两腿同步的一蹦一蹦的，一跳就好几米远，且只需在落点轻点一下就再次起跳，咋看之下，竟如灵兔跃步般，快的有些不可思议。
　　方羽脸上闪过惊讶之色，犹豫了下……
　　嘭！！
　　双腿骨粉爆开。
　　几乎在双腿爆开白色骨粉的瞬间，整个人的已经刷的一下冲向了前面，与一群人我交错而过。
　　双方甚至都没看清各自的模样。
　　“好快！？”
　　“什么人？！”
　　“看不清人影！但至少有两人！他们在干嘛！”
　　“公然挑衅规矩！来人，去报告副队长去！”
　　几人的声音，眨眼间就被甩在两人的后面，都听不到响了
　　柳凝然只觉后方一阵狂风袭来，脸上的得意表情都还没收回呢，一张脸就突兀的映入眼眸，与她并排而行，保持着某种相对静止的怪异状态。
　　“你？！”
　　柳凝然脸上闪过惊讶错愕之色。
　　他竟能这么快？！
　　腿脚功夫都快赶上我了！
　　柳凝然暗暗咬住下嘴唇，可爱的脸蛋上流露出不服和倔强之色。
　　怒瞪方羽一眼。
　　“新来的，你别激我！”
　　“……柳师姐，我只是不想被你甩下而已。”方羽无语的小熊摊手。
　　装什么装！！
　　情绪上头，柳凝然的裤腿忽然嘭嘭嘭的膨胀出一团团的形状，像是裤腿塞了一团团大棉花似的，变成灯笼裤般的造型。
　　方羽正惊讶间，就见柳凝然忽然莫名的猛地一停。
　　原本膨胀起来的裤腿也跟着缩水般缩了回去。
　　方羽也跟着停下，撤掉骨腿，落下一地骨粉，疑惑地看向柳凝然。
　　“柳师姐？”
　　“哼！已经到了。”
　　方羽转身一看，这才发现，后面是一栋大房子，牌匾上写着[平安阁]三个大字。
　　“算你运气好，跟着我进去吧。”
　　到了平安阁，这家伙倒是一下子规矩了起来，率先走了进去。
　　方羽跟在后面。
　　进了里面，方羽发现里面是很大的一个大厅。
　　里面人流不多，方羽扫了下。
　　【乘和：560/560。】
　　【斐子濯：513/513。】
　　【楚明抱：732/732。】
　　【龙泽惠：1000/1000。】
　　【经灵秀：555/555。】
　　【……】
　　零零散散十几人，都是有些实力的人。
　　其中最显眼的，就是那个1000血的[龙泽惠]，周围人似乎对其比较恭敬。
　　这群人都围在一个大大的板子前，似乎在权衡着什么，对于刚进来的两人都没关注一眼。
　　方羽仔细一看，那个大板子上，贴着各种小纸条。
　　每个纸条，都写着不少文字，好像是各种任务的具体内容。
　　“这个任务才三天时限……”
　　“……要去下面的村子，不太想去啊，听说都闹鬼了呢。”
　　“[长河庄]的调查案，报酬是[沫泡妖]的心脏吗，灵秀，我记得你说过你的功法需要……然然？！”
　　虽然最后那人声音响起，那群人才朝方羽两人齐齐投来视线。
　　方羽立刻注意到，那个叫[经灵秀]立刻挽住了旁边[龙泽惠]的手腕。
　　而出声喊柳凝然名字的，赫然就是千血的[龙泽惠]。
　　千血武者啊。
　　方羽不由有些感叹。
　　他前脚才刚被千血武者的全恒和尚揍过，所以对这个血量的强者，还是保有一定的警惕的。
　　“……惠哥，这么巧。”
　　柳凝然动作了下，视线落在经灵秀身上停留了一秒，暗暗咬牙地快步往前走去，与那几人交错而过。
　　“我要带新人来办手续，有点忙，回头再聊。”
　　“然然！”
　　[龙泽惠]往前走了一步，立刻被身旁的女子抓紧手腕，便停下了动作，露出苦笑摇头的无奈状。
　　“那就是惠哥的青梅竹马？果然如惠哥所说，小巧可爱。”
　　“听说她前两月才勉强入了三堂，比不得我们的灵秀姐。”
　　“那是当然，灵秀姐未进三堂前，就已是草境中阶的实力，早早破格入选，被那位灰刀大人所看好。”
　　几人的议论声传来，方羽像是局外人般，默默路过。
　　他闻到了八卦的味道，却是兴趣不大。
　　倒是对那任务板一样的东西，挺好奇的。
　　不是说，养神堂只负责天圆镇安全吗，怎么还有那玩意。
　　“身份牌拿来！”
　　到了柜台前，柳凝然立刻没好气地回头低声喊道。
　　方羽刚从腰侧掏出来，就被她一把夺过。
　　啪的一声，就拍在柜台前，就好似赌气般，故意拍这么响亮，给后面的人听的。
　　果然，后方众人视线再一次投来，然后吃瓜的低声窃窃私语，只有龙泽惠面露尴尬，旁边的经灵秀则满是敌意的看向柳凝然，并抱紧了龙泽惠的手腕，肉感十足，几乎要将他的手腕淹没。
　　嗯，好身材。
　　方羽收回视线，看向旁边的柳凝然。
　　矮冬瓜，小短腿，没长开，就只占了可爱。
　　输得不怨啊。
　　“养神堂新人，刁德一，你那边应该有记录的。”
　　柳凝然头也没回，完全一副办事的模样。
　　柜台负责办事的人员，也感觉出气氛的微妙，默默处理。
　　很快，方羽手上就多了一叠衣服，几瓶丹药，还有几份包好的药材包。
　　“巡司的官服，不强制穿，除非有上面要求，平日随便你穿什么。”
　　“[都疗丹]，治疗伤势的，加上那颗[都敷丹]，捏碎为粉末外敷配合，对恢复伤势有帮助。”
　　“剩下的就是几天份的药补，还有类似你那颗[两清补血丹]作用，有补血效果的[培血丹]，但实际功效远远不如你那颗[两清补血丹]。”
　　方羽记下，分类，收好。
　　别的不说，有人帮忙带着走流程，省心是真的省心。
　　啥也不用管，跟着人后面收东西就好，还有人给你专门解说。
　　这要是让柳凝然跑了，自己连上哪找人领东西都不知道，要么到处找人问，碰一鼻子灰，麻烦的要命。
　　要么就等明日再来，找卓雪儿处理。
　　现在让柳凝然带着搞定流程，倒是省心了。
　　“别的没了，每月来领俸禄就是了，走吧！”
　　说完，她就带头往外走出去了。
　　“然然！”
　　与那几人交错而过时。
　　[龙泽惠]又喊了一声，柳凝然像是没听到般，快步走出去了。
　　“惠哥……都是我的错……”
　　那经灵秀开口了，颇有点茶里茶气的赶脚，被方羽一下子就抿出来了。
　　没办法，谁让他也进修过茶道，同类的气息呢！
　　哼哼！
　　在其他人安慰[龙泽惠]的时候，方羽走了过去。
　　几人视线顿时投来。
　　[龙泽惠]也好奇的打量这个跟着柳凝然一起来的少年。
　　“这位朋友，你和然然是……”
　　“我叫刁德一，今天刚入养神堂，然然师姐她是带我来走手续的。”
　　方羽立刻撇清关系。
　　这时候不说清楚，那就是陷入无尽漩涡啊。
　　一看就关系乱的很，他才懒得管呢。
　　微微行礼，做过姿态，方羽诚恳地问道。
　　“几位师兄，这板子上的纸条，是什么东西啊？”
　　原来是新人。
　　众人恍然，[龙泽惠]则好心地开口道。
　　“原来是刁师弟，你问的这个东西，叫做[妖花榜]，上面会有天圆镇乃至镇外的一些势力，发布的各种任务。”
　　“有时候，我们三堂内部，有需求的人，也会在留下任务，等待有能力的人接取。”
　　“像我们三堂里的人，平日事务不多，不像下面的三府每日都要操劳。所以闲暇之余，来这里接点任务，换取报酬，提高修炼进度，也是寻常之事。”
　　“今日是有些晚了，你若早点来，就能看到一堆人围着这[妖花榜]转了。”
　　还真是任务榜啊，而且还不止是天圆镇里的，连镇外的一些势力的任务，也能接取。
　　那岂不是说接着任务要出镇？
　　不过转念一想，养神堂日常巡逻都已经开始包括野外了。
　　离开天圆镇去外面做任务，好像也没什么不妥。
　　只是这风险，恐怕不小。
　　方羽仔细看了一些任务细节，有些要求实力，有些要求功法特性，还有些要求能常驻目的地一个月之久的。
　　大部分还都是天圆镇里那些势力发布的任务，少部分才是需要外出的任务。
　　但相对的，外出的任务，因为高风险的原因，所以报酬也相当诱人。
　　“[判令神笔]，[千年血粒参]，[白萝汤]……”
　　有些是给功法秘籍，有些是给高级药材，还有些奇怪的名字，方羽也不知道具体是什么，更多是珍贵的妖魔材料。
　　就像方羽的两心锁，大部分武学材料，在修炼的时候，都需要妖魔材料辅助，才能事半功倍。
　　如果单纯靠资质去磨，去硬修炼，反而进度会落下。
　　另外一些丹药材料，也会需要妖魔材料做药引之类，所以妖魔材料还是相当珍贵和有用的。
　　方羽平日都是靠系统加点，无脑提升实力的。
　　所以对于这方面还真没什么研究，不像土著NPC，对妖魔材料需求极大，还特别苛刻。
　　就像[龙泽惠]提过的，什么[经灵秀]的功法，需要[沫泡妖]的心脏。
　　特定的功法，还需要特定的妖魔材料，才能大幅度提高修炼进度，这其中环环相扣，也是大部分人修炼进度缓慢的原因之一。
　　像是五大家族的那些天才，直接家族就给了资源，也就没必要如他们这般还要做任务才能保持进度。
　　方羽还在看任务，研究着呢，外面忽然响起一声充满威胁怒吼。
　　“刁！德！一！！”
　　好家伙，柳凝然也有点河东狮吼的感觉了。
　　别这样，你越破防，那什么[经灵秀]就越得意啊。
　　茶意什么的，咱还是懂的。
　　果然，看那[经灵秀]嘴角微扬的模样，心中都不知道开心成什么样了。
　　啧啧啧。
　　柳凝然姐妹。
　　轻功，你行。
　　茶意，你不行。
　　啥时候我传你两手，保你能和这小妮子斗上一斗。
　　和几人礼貌告辞，快步走出去。
　　门口等着的柳凝然果然已经快气炸了，颇有点要迁怒于人的赶脚。
　　方羽连忙开口。
　　“今日多谢柳师姐帮忙带路，我看天色不早了，今日我就先回去了。”
　　说完，也不等柳凝然开口，他转身就走，脚下动起来，虽没用上元体功，但还是很快的。
　　看着方羽一溜烟跑了的背影，柳凝然顿时懵了下。
　　反应过来了时，方羽早跑没影了。
　　“房子还没看呢！”
　　她郁闷地喊了一声，但早跑没影的方羽，自然是听不到的。
　　在坏女人那也受气，在新来的那也受气！今天真是气死我了！
　　柳凝然气鼓鼓的瞪了眼[平安阁]，转身也走了。
　　……
　　出了养神堂，刚回愚地府的区域，方羽就看到前面有人在等着了。
　　是米恒鹏。
　　方羽才猛然想起来，刚才忘记和柳凝然去看房了。
　　不过也没事，反正也没打算住卓雪儿旁边，自己挑个地，方便处理事务就好。
　　“大人。”
　　米恒鹏上前，先是递上几张资料，然后开口道。
　　“这里是大人要的房子资料，有几处适合之地，我也已经写在资料上，请大人过目。”
　　效果还挺快。
　　方羽拿起来看，密密麻麻的字，却看的他有些晕。
　　全是字的资料下面，还压着一张简陋的愚地府地图。
　　方羽忽然懂了为什么现实里的大公司高领都喜欢看PPT了。
　　比起这干巴巴的文字资料，如果有人图文解说，配上生动的图案，确实方便很多。
　　不过游戏里条件有限，这米恒鹏也不是干秘书出身的，方羽也不能强求什么。
　　打气精神，他正要细看这份资料，就听米恒鹏忽然开口道。
　　“大人，还有一事，要立刻汇报于你。”
　　方羽低头看资料，头也不抬。
　　“说。”
　　“昆山海，昆十户，死了。”
　　方羽手上动作顿时一愣，抬头看他。
　　昆山海？
　　死了？
　　那家伙不是200多血吗？
　　在十户里也是相当能打的了，居然就这么死了？
　　啥情况？
　　方羽有些懵。
　　那家伙虽然不讨喜，还整天想着扳倒礼百针，想着投靠寒梦玉那边的，一副二五仔魔怔人的模样。
　　但实力是实打实的，相当于礼百针名下的二把手呢。
　　这是唱哪一出啊？
　　而且……昆山海身边不是还有个胡树升吗？
　　难道……那家伙终于是忍不住了，集结其他妖魔，把昆山海给吃了？？
　　好家伙，偷偷摸摸行动是吧，不把我这个新老大放在眼里了？
　　方羽微微眯眼。
　　“怎么死的？”
　　“还不知道，车林芳大人得到消息后，就立刻赶过去调查了，让我留在这给你传话。目前只知道，昆山海是死在[小调酒馆]，根据消息，现场应该是死了十几人，昆山海只是其中之一。”
　　方羽表面不动声色，心中已经确定了大半。
　　这么凶残的手段，不用想了，肯定是妖魔出的手。
　　这胡树升在干嘛啊，搞事是吧。
　　不是说好留着昆山海的命，当疯狗用的吗？这么转头就把人弄死了。
　　而且你要动手也和可以，和我说嘛，我来安排啊。
　　事情脱离掌控，会变得很麻烦的。
　　方羽对胡树升有了点想法，这货这么搞事，留着是不安稳的因素，得想办法除了。
　　正想着呢，就听[米恒鹏]说道。
　　“另外，这次事件里，除了昆山海外，还有跟着昆山海一起的[胡树升]，应该也死在了[小调酒馆]。他的尸体模样惨烈，传消息回来的人不太好确认，等车林芳大人过去，应该就能确定尸体是不是[胡树升]的。”
　　尸体模样惨烈？
　　那不用想了，不然是胡树升啊。
　　他是死跟着昆山海的呢。
　　看样子是撕裂人皮，把人吃完了就溜了？
　　该死啊！
　　吃完也不把自己人皮尸体带走的？失踪都比你这留着惨烈尸体要好。
　　没了青妖，人皮撕裂可就没有完美修复的说法了，身份必然不保。
　　也不知那[胡树升]是怎么想的，他身份，这么多年潜伏下来的，竟说撕破就撕破？
　　还和自己人前一套背后一套，前脚和自己说要稳住昆山海，后脚就自己把昆山海吃了。
　　好烦，这破摊子自己要怎么收场。
　　回头等胡树升参加妖魔聚会，我自己出手把他弄死算了，正好缺经验值。
　　方羽心中心思翻了几番，基本断定就是胡树升搞事。
　　“知道了，我等会过去看看。”
　　低头继续研究房子。
　　这可是自己的房产呢。
　　可不能随便乱选，得选个值钱的，面积大一点的。
　　以后若是不要了，还能直接卖回去给愚地府呢。
　　仔细看过手头的资料，方羽发现[米恒鹏]是用过心的。
　　综合起来，看起来不错的位置，都特意标记出来，详细说明了理由。
　　方羽本来就对这方面没什么具体的想法，只有大概的方向。
　　他这一落实，方羽就索性在这几个房子里挑了。
　　两间不带院子，但面积更大，屋子更多些。
　　四间带大院子，面积稍小一些，有的给假山流水，有的带种植区域，有的则是小的练武区域。
　　各个细节都有所不同，看挑房子的人更喜欢和偏向哪一种。
　　这很容易就方羽做出判断。
　　必须带院子。
　　甜花巷那个家，就是因为没院子，好多事都很麻烦。
　　而且礼百针那套房子也是带院子，大部分时候都让人在院子里集合办事的。
　　自己也有点习惯了，就沿用着呗。
　　确定要院子这个大方向，剩下四套里，纠结了一会，也很快做出决定。
　　最后是在西南方向，临近养神堂与愚地府交界的位置，挑了个占地面积不小的大房子，带假山流水院子的那一套。
　　“就这套吧，你是帮我跑一下手续。”
　　方羽给了他身份令牌。
　　“人手要雇吗？”[米恒鹏]问道。
　　“暂时不用。”
　　方羽也不住那，下人什么的用不到。
　　目前就是个办公区域罢了。
　　问了下[小调酒馆]的位置，方羽就让[米恒鹏]去办事，自己则去牵了匹马，出了愚地府，就直奔[小调酒馆]去了。
　　离开愚地府的方羽，并没有发现，愚地府门口不远处的一个角落，有一个人，目光随着方羽离去的身形而移动。
　　“那就是你的执念吗？桀桀桀！”
　　“有意思，如果将他除掉，精神的侵蚀程度，就能超过半数了吧。”
　　那人影慢慢退去，消失于人群中。
　　而如果若是有元体武馆的人在场，就必然能一下子认出，此人赫然就是……已经几天没来武馆报道过林悟师弟！
　　……
　　元体武馆。
　　众人发现出门多时的宋东门回来了。
　　连忙纷纷都围了过去。
　　自妖魔祸乱之后，他们元体武馆的人退了不少，有些干脆不来了。
　　再加上师傅这月已经招过弟子，得等下月才再招人，因此武馆里人数看起来有些凄凉。
　　人少了，八卦就变得容易传播了。
　　一点小事，都变成了大家一起吃瓜的内容。
　　像宋东门昨日在刁德一受伤吃瘪的消息，更是在今天爆发出来，武馆里不少吃瓜人都知道了。
　　再加上宋东门出门前压根就没隐瞒自己的行踪和目的，自然又提高了一波热度。
　　现在宋东门回来了，吃瓜群众自然不会放过。
　　只是不知为何，回来的只有宋东门一人，而且其神色有些怪异。
　　“大师兄，你又找刁师弟决斗了？赢了没？”
　　“那还用问吗？大师兄出手，哪里会输！”
　　“对啊，那可是大师兄，一手元体两零剑法，使得神鬼莫测，那刁德一如何是对手。”
　　“不能这么说，昨天不就是大师兄没打过，才没把刁德一押回来的吗。”
　　“师傅唤他回来，他还敢不回，反了他了！进了愚地府就忘了本了，没有我们元体武馆，没有师傅的栽培，他进得去愚地府吗！”
　　众人议论纷纷，但宋东门却像是没听到般，推开人群，往练武场而去。
　　众人顿时错愕。
　　“大师兄这是怎么了？”
　　“别说了，你们还没发现吗？大师兄是一个人回来的。那刁德一没跟着回来，决斗的结果自然不用多说了吧。”
　　“不可能！那可是大师兄！怎么会打不过刁德一。”
　　“昨天没打过，今天难道还能有什么奇迹？”
　　“瞎说！必然是那刁德一使诈！大师兄是不会败的！”
　　“其实吧，我觉得大师兄也不强，只是师傅传的那套元体功法，他练的很熟练而已。”
　　“不准你……”
　　那人还要再说，却忽然像是看到了什么，惊恐的连忙闭了嘴，低头恭敬地做行礼状。
　　其他人见状，纷纷一愣，回头一看，这才发现师傅元红心，不知何时就站在了他们这群人的身后。
　　“师，师傅！”
　　“师傅！”
　　“师傅，您怎么出来了……”
　　元红心微微一笑，一脸慈祥。
　　“算算时辰，东门也该回来了，便来看看。你们大师兄呢？”
　　“那边！”
　　“朝练武场去了！”
　　众弟子纷纷指了个方向。
　　元红心摆摆手，让他们继续，不要管自己。
　　转过身，背对众人时。
　　脸上的表情如变脸般快速收敛，大步走向练武场那。
　　练武场里。
　　宋东门在对着龙桩，施展元体两零剑。
　　剑法由慢到快，很快走完一套。
　　但他并没有停下，而是很快打了第二套，第三套。
　　可等第四套完整的剑招即将结束时，宋东门的剑招，出现了一些变化。
　　那如机器般紧密的剑招流程，出现了一丝波动，改变了几个剑招顺序，一些剑招变化。
　　有点脱离剑招，但又能契合的与其他剑招融为一体。
　　整个剑法，在这微妙的改动下，竟一下子变得丝滑了起来。
　　就好似，这剑法本来就应该是这么用的，而那些死板的剑招，只是提供一个基础的模板，灵活的使用串联，才是发挥剑法真正该有的威力。
　　“原来……竟是这样？”
　　宋东门呆呆地看着自己手中的子母剑，任由脸颊上的汗水掉落在地。
　　“但师傅为什么，要我只按照剑招练？从不教导其他？”
　　宋东门不解。
　　明明只是几个简单的变招，一些简单的变化，就能让自己千锤百炼的剑法，一下子变得真正具备杀伤力，得到十足的进步。
　　可师傅却从来没教过，还一直都让自己死练剑招，一板一眼的练就行。
　　“如果是现在的自己，说不定能战胜那刁德一！”
　　宋东门感到有些兴奋，如发现了新大陆。
　　元体剑法，加入这样简单的变化，就有如此巨大的成长。
　　那其他武学呢。
　　同样注入简单的变化和变招，应该也能有更多的可能性。
　　想到就做，宋东门很快就要操作起来。
　　但还等他刚刚摆出起手式，背后忽然响起清脆的鼓掌声。
　　啪。
　　啪。
　　啪。
　　谁？
　　宋东门回头一看，顿时停下动作，恭敬行礼。
　　“师傅！”
　　来人，赫然就是元红心。
　　此刻的元红心，如和蔼的老者看着自家的孩子般，露出欣慰之色。
　　“东门啊，你成长了。”
　　“师傅看出来了？”宋东门面露喜色：“我这剑法，加入了一点自己刚刚领悟的东西，一下子就感觉变厉害了，我再耍一次，师傅你帮我看看？”
　　元红心微笑点头。
　　“好。”
　　宋东门开始舞剑，剑招进行拆分使用，用一些技巧衔接，虽然略有生疏，却开始有了更多的领悟，变得越发熟练，剑招也一下子变得凌厉了起来。
　　每每舞动，都带着一阵厉风，整个人完全沉浸其中，进入了一种微妙的感悟中。
　　“妙！”
　　忽然，一声喝彩声，断了他的那种状态，让他猛然从那种似醉非醉的梦幻之感里惊醒出来。
　　一瞬间，宋东门有一种强烈的惆然若失的感觉，心中空荡荡的，隐隐有一种自己错过了什么极为重要的事情的感觉。
　　他双手拿着子母剑，摆着的剑招姿势。
　　他想要继续舞下去，但一下子竟不知道这一招后面要用什么剑招来衔接了。
　　甚至他都不知道，自己是如何走到这一招变化的，已经完全脱离了元体两零剑的范畴，好似走向了更为厉害的剑法，好似只要继续琢磨下去，就是一套感悟出一套，脱胎于元体两零剑的更高级的剑法。
　　但现在，没了。
　　他的灵感，他的剑道感悟，他的厚积薄发，所有的一切，在那一声喝彩声中，戛然而止。
　　一时间，宋东门心情变得极为复杂，有一种说不出来的惆怅感。
　　他强行舞剑，强行施展元体剑法，周身开始骨粉缠绕，但却不是平日的三色骨粉，而是……四色！
　　除了平日的紫色，蓝色，红色外，还多了一层深青色粉末。
　　几乎在看到宋东门四色粉末出现的瞬间，元红心猛然变了脸色，厉喝道。
　　“够了！”
　　“师，师傅？”
　　宋东门连忙停手，缠绕周身的粉末也随之落地飘散。
　　而那平日永远温和的师傅，此刻却脸色阴沉如水，竟看起来有点吓人。
　　“师傅，怎么了？是我的剑法施展的不行吗？我，我加入了一些最新的感悟，我感觉，感觉会更好一点……”
　　宋东门声音低了下去，因为他发现，师傅的眼神，仿佛要吃人般凶恶。
　　“东门，你跟我来！我有事要和你说。”
　　话落，元红心转身就往里面走。
　　“……是。”
　　宋东门心头有些疑惑，但还是跟在了后面。
　　虽然师傅今天有些怪异。
　　但他跟随师傅这么久，师傅绝不可能害他的。
　　定然是我刚才的剑法哪里除了问题，师傅要指点我啊。
　　宋东门安下心来。
　　跟随着元红心，宋东门发现师傅要去的，是炼丹房。
　　“师傅。”
　　门口守着的[祈香旋]立刻恭敬出声。
　　元红心微微点头。
　　“昨天让你查的事，还有眉目了吗？”
　　“有点线索了……”
　　[祈香旋]正要继续往下说下去，却被元红心突然开口直接打断。
　　“不急，你先去书房等着，我先处理了这里的事。然后再过去那边找你，到时你再那事详细汇报于我。”
　　“是。”
　　[祈香旋]有些疑惑看看的宋东门，似乎在想什么，但很快压下心思，默默应声退下，离去。
　　[祈香旋]离开后，宋东门则跟着元红心进入了炼丹房里。
　　炼丹房里，热气腾腾，让宋东门不太舒服。
　　虽然加入元体武馆已经好多年了，但来炼丹房的次数，却屈指可数。
　　这里就像是武馆的禁区，是师傅长待的地方之一，平时都会有人看守在外，是禁止任何弟子随便进入的。
　　师傅久违的让我来炼丹房，莫非是研究出了什么新的丹药，帮我突破境界，好打败那个可恶的刁德一，为师傅长脸？
　　在宋东门想到这的时候，背对他的元红心，开口了。
　　“东门，你觉得炼丹这个过程中，什么材料，是最重要的？”
　　宋东门不太懂这些，迟疑道。
　　“珍贵的药材？”
　　“错！”
　　元红心猛地一个转身，看向他，双目直视他的双眼。
　　“是‘人’。”

第208章 尸体如泥
　　“人？”
　　宋东门不解。
　　人也能算材料吗？
　　元红心则是侃侃而谈。
　　“炼丹所有的材料，所有的炼化过程，最终都会随着丹药，进入人的体内。所以，人也是炼丹的一环，重要的一环。”
　　是指吃下丹药后的反馈效果吗。
　　宋东门若有所思。
　　他对这玩意一窍不通，师傅也没有教过，也不知师傅现在突然提这个干什么。
　　正疑惑呢，就见师傅在炼丹房里忽然触动了什么暗门。
　　轰隆隆。
　　地板微颤，露出一个向下而去的台阶暗门。
　　“师傅，这是？！”
　　“东门啊，我老了。”
　　元红心过来拍拍宋东门的肩膀，露出几分疲惫之态。
　　“天圆镇武馆何其之多，我创立了元体武馆时，意气风发，但随着岁月流逝，就算如我，也不得不服老……这间武馆继承了我所有的心血，我老了，但它还在茁壮成长。或许，是时候给它寻一个新的领班人了。”
　　说着，元红心已经率先大步走向密室台阶。
　　“师，师傅？！”
　　宋东门心中一颤。
　　莫，莫非师傅的意思是……要让我当元体武馆的馆主？！
　　他的心情一下子激动了起来。
　　之前因为感悟剑法而被打断的那种惆怅感被抛之脑后。
　　虽然之前就有过种种传闻。
　　但宋东门一直没怎么放在心上，而是专心研究武道，日复一日的练习着师傅教导的元体武学。
　　一是因为师傅实力高深莫测，且身体健康，完全没到需要找下一任继承人的样子。
　　二是宋东门自认为自己实力还不够，距离师傅还有巨大的实力差距，也从没想过会有一天能继承武馆。
　　但事情就是这么奇妙。
　　宋东门虽然自己没怎么想过，但看今日师傅的说法，似乎就是那个意思啊。
　　仔细想想……整个元体武馆，除了自己这个大师兄，还有谁有资格继承馆主之位？
　　至于那刁师弟，根本就已经不算是元体武馆的人了，整日混在公家那边，也不来武馆报道。
　　连师傅唤他回来都不听命令，实在太过叛逆了。
　　不像自己，每日服侍在师傅身边，随叫随到。
　　没有那方面的想法也就算了。
　　一旦起了心思，仔细一思考，宋东门是怎么想，都觉得自己继承馆长之位，合情合理。
　　唯一的问题是……自己实力还远远不足。
　　如此看来，师傅今日带我进密室，是要让我增加实力？为我传功？还是有什么特殊的丹药赐予我？
　　宋东门心中充满期待。
　　待我得师傅传承，再去那刁师弟战上一场，将其击败，让他心服口服，然后再把带回师傅这请罪。
　　想到那个画面，宋东门心潮澎湃。
　　尽管密室台阶有些黑漆漆的，但他还是跟随者元红心一路下去。
　　台阶沿着的墙壁上，隔一段距离，就有火把照明。
　　元红心走在前面，说道。
　　“东门，时间过得真快啊。一晃眼，你也成了能独当一面的强大武者了。我至今都还记得你出入武馆时，眼里的那份清澈，现在都不曾改变过。”
　　元红心的声音，在密道里回响。
　　突然的叙旧，让宋东门思绪拉回到很久以前的记忆里。
　　恍惚间，他仿佛看到自己初入武馆时的那份稚嫩。
　　而现在，已经变得足够强大！成为武馆里所有的仰仗，是武馆里的大师兄！
　　“一切，全靠师傅的尽心栽培！”
　　宋东门恭敬说道。
　　“哈哈哈哈！我只是略加指点，还是你天赋好啊。”
　　元红心的笑声传来，而在这时，宋东门感觉到了炙热。
　　像是滚滚热浪，从下方飘上来。
　　他低头往下一看，顿时愣住。
　　只见下方，隐隐能看到一个巨大的熔炉，冒着热气腾腾的泡沫。
　　“师傅，那是……”
　　“那是，我真正的炼丹炉。东门，今日我便开始教你真正的炼丹之术，这也是继承武馆的必要条件之一。”
　　果然！
　　宋东门面露喜色。
　　师傅是要传我馆长之位！
　　顺着台阶一路向下，两人走到了巨大熔炉的面前。
　　说是面前，也不太对。
　　准备来说，应该是熔炉的上方。
　　台阶的尽头，就停留在熔炉口位置，从边缘往下看，就能看到巨大熔炉的滚滚红水。
　　周围没有任何的防护，看起来颇为危险。
　　“师傅，下面这是在练什么丹药？”
　　顺着边缘，宋东门神头往下看，却丝毫没有注意到，元红心不知何时，悄然来到了他的背后。
　　“师傅？”
　　啪！！
　　一掌。
　　只是一掌。
　　宋东门就被震的吐出血来，往下坠去。
　　“师傅？！！”
　　宋东门瞪大眼睛，怎么都不敢相信，这一掌竟是他敬爱的，一直慈祥待人的师傅给的。
　　人往下坠，他的意识，思绪却还很茫然，不解，无措。
　　看着上空的视线不断远去，看着站在悬崖边般位置的师傅，那平静冷漠的眼神。
　　宋东门才慢慢意识到。
　　这，不是失手。
　　也不是什么传授武学。
　　而是……有预谋的谋杀！
　　师傅，竟要杀我？！！
　　宋东门不理解，很不理解。
　　在元体武馆这些年的经历如走马灯般快速闪过。
　　师傅平日里的细细照顾。
　　每每武学遇到困难的都会细心指点。
　　开小灶般哪怕深夜求访询问武学之事，师傅也会夜起帮忙解答。
　　那份慈爱，那份关照，那份温暖，是如此真切。
　　为何，为何现在却……
　　“为什么！！！”
　　他大吼中……
　　噗通！
　　人，落入滚烫的熔炉之中。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　身上衣服立刻如着火般溶解，皮肤如被腐蚀般疼痛难耐。
　　他伸手浮出滚滚熔水的表层，怒吼地看向上面的元红心。
　　“师傅！师傅！！为什么这样对我！！！我到底做错了什么！！”
　　怒吼中，四色骨粉震动。
　　覆盖关键的几个部位。
　　忽然，他发现，周围的温度在极度下降，或者说，骨粉汇聚周身后，竟像是能与这滚滚红水融为一体了似的，变得不分彼此。
　　“这，这是？！”
　　宋东门当场愣住。
　　难道，难道师傅不是要害自己，而是在用炼丹术的方式，给自己增加功力？？锻炼我的武学？？
　　是了！
　　肯定是这样了！
　　就是这样的！
　　宋东门面露喜色。
　　师傅没道理要害自己啊，原来只是虚惊一场！
　　宋东门变得安全下来。
　　然而很快，他就发现，自己体内，武学带动的那种震动，在逐渐失控。
　　全身震感都在放大，仿佛如一整锅的滚滚红水，产生某种联系，在逐渐同步频率。
　　这是什么修炼方法？
　　就连吞下武馆特供的肉丸，丹药，都远没有如今这般强烈的震感。
　　身体，好像在朝着某种更强大的方向发生微妙的变化！
　　力量……力量涌上来了！
　　宋东门兴奋的抬起四色骨粉覆盖的右拳。
　　他只感觉滚滚红水里，好像有什么东西，疯狂涌入他的体内。
　　震感越发强烈，好像即将到达某种峰值。
　　“更多……更多！！！”
　　宋东门兴奋的眼睛发红，感觉浑身上下全都是力气，庞大无比的力气！
　　哗啦！
　　就在这时，一股洪水浪潮拍打而来，打在他脸面上时，那些洪水竟仿佛红了般，穿过骨粉的障碍，顺着毛孔深入他的体内。
　　就在他微微愣住的时候，浪潮忽然变得猛烈，一下子将他陷入如狂风暴雨般的境遇中。
　　每一下浪潮拍打来，都会有不少洪水顺着他的口鼻进入体内。
　　嗡嗡嗡嗡嗡！！
　　共振变得越发强烈，像是发出诱惑的声音，滚滚红水变得越发激烈，将宋东门吞没在炼丹炉中。
　　宋东门这才感觉到有点不对劲。
　　几次翻腾的浮出水面，有很快被淹没下去。
　　“等，等等！太激烈了！师傅，太激烈了！快让这些沸水停下！我们慢慢来！我有点承受不住！！”
　　他大喊，却发现上面的元红心，只是平静地看着他，那居高临下的平静眼神，仿佛在看……一具尸体。
　　哗啦！
　　又是一个大浪袭来，将他吞没。
　　宋东门拼命想要往上游，却发现炼丹炉的洪水里，好像有什么无形的存在，不断的将他往下拖去。
　　不！等等！
　　让我上去！让我上去！！
　　他拼了命的挣扎，身体不断翻腾，却还是被这股庞大的力量往下拖去，越来越下沉，越来越下沉，将他拖向熔炉之底。
　　而在这时，宋东门才发现，这巨大的熔炉之下，竟……有着尸体！
　　一具两具三具……
　　密密麻麻的尸体，黑漆漆一片，仿佛积沉多年的淤泥，重重叠叠的积压在一起，成了一种厚泥般的存在。
　　虽然尸体明明看起来都沉浸多年，但却没有太多的腐蚀痕迹，保存着相对完整的尸体状态。
　　因此宋东门依稀能看出这些人的大概模样。
　　“绕冰雪，集又青，雁凡……怎么会，怎么会！！”
　　宋东门瞪大眼睛，情绪激动。
　　这些人，赫然竟全都是元体武馆往年失踪的那些优秀弟子，又或者战死在外，被送回武馆里的弟子尸体。
　　他们，原来没有被送回家人身边埋葬入土？而是被沉在了这里，当成了某种养料，供给。
　　师傅……师傅到底在研究什么，在炼制什么丹药！太邪性了！太邪性了！！
　　宋东门不敢置信，他从来没有想过，师傅竟还有这样邪恶可怕的一面！
　　而现在，当发现真相时，他也已经身不由己。
　　不管如何挣扎，都无法上浮半寸，仿佛深陷泥潭，无法动弹分毫。
　　噗通。
　　他终于沉底了。
　　和那些师兄师弟们的尸体，混在了一起，成了这一大片尸体中，不起眼的一员。
　　“我要死了吗……”
　　宋东门终于意识到，死亡的临近。
　　那种来自内心深处的恐惧，让他怦怦直跳，情绪激烈。
　　生死攸关之际……
　　嗡！！
　　某种共振，到达了巅峰，身体仿佛与这滚滚洪水彻底融为了一体。
　　也就是这时，宋东门看到了虫子。
　　对。
　　就是虫子。
　　密密麻麻的虫子，半透明的模样，像是水中的寄生虫般，放眼看去，竟是整个炉子里全都是！
　　那些半透明的虫子，像是狼闻到肉般，疯狂朝他这边涌来，在他惊恐地张大嘴巴时，纷纷钻入他的体内。
　　有些从嘴巴钻入，有些从眼睛挤入，有些从鼻子乃至头皮，任何皮肤表层……只要接触到他身体的瞬间，就全部都能挤入他的体内！
　　这是什么东西？！这是什么东西！！
　　宋东门吓坏了，疯狂运转元体功法，却发现毫无作用，甚至反而让它们有一种如鱼得水般的自在。
　　低头看向自己的胸口。
　　密密麻麻的半透明虫子，甚至都已经要从胸口的毛孔里挤出去了。
　　太多了！太多了！他的身体像是到达了某个承受的数量极限，已经塞不下更多的虫子了！
　　一想到自己体内现在塞满了这种虫子，宋东门就恶心想吐，有一股强烈的反胃感。
　　但随即他就发现，自己已经感知不到胃的存在。
　　身体只有咕噜噜的，虫子在体内大量蠕动的声音。
　　我……我到底变成了什么东西……
　　宋东门感到了绝望，伴随着这些虫子在体内来回穿梭，意识开始逐渐模糊。
　　这一刻，他忽然明白了为何刁师弟一直不愿意回师门复命……
　　师傅，有问题！
　　伴随着一个大大的气泡，从滚滚红水里翻出，宋东门没了动静。
　　上面的元红心，这时才收回了视线。
　　“四色……他的心性，被那刁德一影响了啊！”
　　元红心皱起眉头。
　　本来元体功被污染成三色，还是有价值的。
　　但现在变成四色，价值就大打折扣了。
　　也就是兼修了多种元体功，每种功法境界都修炼的还可以，才值得自己多费点心思，否则早就开始处理了。
　　“先沉浸沉浸，等把刁德一抓来，再一起进行最后的封装炼化。”
　　“还有那昙花一现的灵，得想办法抓来。”
　　想到这，元红心转身，顺着台阶原路返回。
　　让[祈香旋]去探的事情，已经有消息了，如果能确定灵的方位，自己这边能开始行动。
　　三位一体的实验中，灵也是重中之重。
　　只不过研发的过程中，一直卡在第一步，容器的问题上，所以灵那边进度一直不怎么样。
　　勉强抓过几只非常弱小的灵，却也是失败收场。
　　为了研究的顺利，元红心是从不碰强大的灵，或者强大的信仰者。
　　毕竟只是研究阶段，还没到实际操作的时候。
　　如果能顺利进行到那一步，那自然也可以为自己挑一个适合的[灵]，耗费大代价去强行捕捉。
　　否则的话，就没必要招惹太麻烦的家伙。
　　出了密室，关好暗门，到了炼丹房外面，去找到[祈香旋]。
　　很快，元红心手中多了一份资料。
　　看完资料后，他微微眯眼。
　　“小调酒馆吗……倒是不远，我亲自去一趟吧。”
　　[祈香旋]微微一愣。
　　“师傅，那我安排下人手……”
　　“不用，我自己一个人去。”
　　有些事，可不方便给门下弟子知道。
　　不等[祈香旋]再说什么，元红心已经大步走了。
　　[祈香旋]只能目送师傅离去，等回去守着炼丹房了，只是并未见到大师兄从里面出来，也不知是个什么情况。
　　或许，大师兄已经离开了？
　　她暗暗想着，继续坚守房门，完美的遵守师傅吩咐的事情，不会逾越分毫。
　　……

第209章 酒馆打样
　　亿凉生。
　　这是个好名字。
　　进游戏后，他就觉得这个名字很不错。
　　全新的游戏，让他很有新奇感。
　　隐瞒身份，按部就班的打工，攒钱，颇有种第二人生的赶脚。
　　但很快，亿凉生就发现，按照正常的打工速度，他怕在游戏继续打工三五年，都凑不齐加入武馆的资本。
　　垃圾武馆，倒是可以混进去，但亿凉生看过网上的攻略贴。
　　那些垃圾武馆，都有各种各样的隐性的坑。
　　给一本垃圾武学随便修炼，那都是好的了。
　　更坑的是各种套路。
　　什么首付入武馆，每月打工还债，成为卖身人。
　　什么劳务派遣，直接送去给别的帮派当冲锋在第一线的炮灰人。
　　只有想不到，没有做不到。
　　底层生活之艰难，简直各有各的凄惨。
　　唯有那些一次性付款，或者门槛高一些的武馆，才有点正常的模样。
　　但价格昂贵，亿凉生根本付不起啊。
　　游戏头盔什么的，都是他用私房钱，偷偷买的呢。
　　就这，还被老婆上跳下闹，骂了足足三四天才消停。
　　这时候还想用钱买游戏里的银两，简直不可能，家里得翻天了。
　　无奈下，亿凉生只能从游戏里的原生家庭想办法。
　　游戏里的‘家’，有五口人，他是家中老二，在外人里属于老实人，平时和邻里还有一起做木工的同事们也关系不错。
　　这就给了亿凉生操作的空间。
　　首先是经典的借钱，先把周围的同事借了一遍。
　　然后是家里存钱的位置，也已经被他知晓，在家里人都出去的时候，直接偷偷拿走了部分。
　　东凑西凑下，大概凑了足足二两银子。
　　这远远不够啊。
　　一咬牙，他乘着老婆出去的功夫，偷偷拿了老婆的一些金首饰，去朋友的金店卖了换钱。
　　还和朋友约好了，月底前就赎回来的，不要卖出去了。
　　他听说了，这游戏很赚钱的，只要习了武，实力上去，这点投资分分钟赚回来。
　　金首饰足足卖了三万块左右。
　　一下子暴富的他，立刻发动钞能力给游戏充钱，找人兑换银两。
　　瞬间就有了五两银子左右的钱财。
　　再加上之前的二两银子，堪称暴富，足足有了七两银子傍身。
　　这个数额，虽还没资格加入元体武馆那种中等体量的武馆，但加入一些稍微低级一些武馆，已经绰绰有余。
　　不过等晚上进入游戏，在亿凉生携带巨款准备挑个武馆加入的时候，忽然被一个人拦下了。
　　那是一个很有扮相的老头，腰侧挂着酒葫芦，背着剑，一脸仙气。
　　“年轻人，我乃新剑门长老，游历至此，看你资质不凡，像剑仙转世之资，你可有兴趣拜入我的名下？拜我为师？”
　　奇，奇遇？！
　　他在论坛可没少刷这些内容，立刻意识到这就是游戏奇遇啊。
　　莫非我这人物天生资质非凡，只是一直没被挖掘出来？
　　也对，一直没机会习武，自然就不知道资质如何！
　　当即，亿凉生就激动了，但心中，还是有点疑惑。
　　“老头……你真是新剑门的长老？”
　　“这还有假？”
　　那老头哼了一声，耍了几下剑法，果真凌厉的厉害，还会把剑甩出去收回来的。
　　剑仙啊！！
　　夜黑风高，亿凉生丝毫没有发现，剑仙手上缠着丝丝若隐若无的银线。
　　只觉奇遇降临，他纳头就拜，直接拜师。
　　“师傅在上，受徒儿一拜！”
　　师傅有了，但随即，亿凉生发现，学艺是要钱的。
　　“十两都没有？你有多少？七两？那便七两吧，先给我，等以后有钱了再补上。刚入我名下，怎么能没点技艺傍身呢！来，我这就给你剑谱，教你剑法。”
　　亿凉生激动了。
　　钱全交，剑谱卖了，剑法跟着学，但就是学不明白，系统也没跳出个熟练度什么的。
　　亿凉生郁闷了，但师傅很有善心地教导道。
　　“这新绝剑法，不是一天两天就能学会的，剑法之高深莫测，可直斩大妖！”
　　“今日你且先回去，明日再来此地，我继续教你。”
　　亿凉生激动点头。
　　“是！师傅！”
　　然后，第二天，亿凉生来了。
　　但，没有看到他的便宜师傅。
　　第三天，他再来，还是没有。
　　第四天，还是没人，与此同时，他听到了一些不好的传闻。
　　“听说了吗，天圆镇来了个外来的骗子，每天装高手要教人剑法，实则就是在骗傻子的钱。”
　　“这种骗术会有人信吗？”
　　“不好说，那骗子也不知发现了什么，每次出手，总能骗到钱，听说还是受骗者的家人去报的官，受骗者本人丝毫没觉得被人骗了。”
　　“骗钱骗财这种事，可比不得妖魔祸乱，愚地府那边就算查案，估计也不会太放心上。”
　　等，等等！
　　这怎么和自己的经历这么像？！
　　亿凉生过去一打听，果然吻合！
　　师傅是骗子？！天上没掉馅饼？剑法也是假的？？怪不得练了这么久一点反应都没。
　　亿凉生怒了。
　　他要去找那混账师傅算账！
　　问题在于，那家伙人在那？
　　现在手头没钱，想招人都没地方找。
　　忽然，亿凉生想到了一个能获取情报的地方。
　　那就是本地的玩家帮派，惊梦帮。
　　之前是觉得麻烦，现在是有需求了，果断就加了帮派。
　　只要说明自己是在天圆镇里的，很顺利就入了群聊。
　　混入群聊里，亿凉生才发现，帮派里要搞事情啊。
　　好像要把玄家家主给弄死，让下面的玩家取而代之，简称玄家斩首行动。
　　目前还在火热筹备中，很需要人手，所以什么人都要收。
　　许下的承诺也很诱人。
　　任何参与者，都可以直接获得玄家的功法一本，或者一件等价的东西，丹药武器材料随便挑。
　　话放出来，颇有点土豪的感觉。
　　迟迟没入武道的亿凉生，很是心动。
　　但在那之前，他想先把钱从骗子手里拿出来。
　　最近游戏里的同窗开始讨债，家里也已经发现账目对不上，从怀疑家里遭贼报官，到怀疑自家有人监守自盗。
　　现实里，老婆也说几天后要参加同学会，打算把那几套金首饰拿出来戴身上去参加。
　　被他以金价涨价，送到朋友那估价去了暂时给稳住了。
　　但这种理由是站不住脚的，这几天老婆已经疑神疑鬼了。
　　各方压力，逼得他继续那笔钱回来。
　　幸运的是，纯玩家帮派的惊梦帮里，居然也有不少人被这狗东西骗过钱。
　　套路还都是一样的，什么武林高手，传授剑法，刀法，拳法，全是同一个人。
　　那家伙给的秘籍根本学不会东西，一眼假，但当时谁都没反应过来，被‘奇遇’砸晕了头。
　　亿凉生马上加入了这个小团体，讨论如何抓到那家伙拿回属于自己的钱。
　　同仇敌忾间，亿凉生与小团体的人也建立了不少友谊。
　　而就在今天，亿凉生得到了群里的情报。
　　那骗子师傅，有消息了！
　　当即，亿凉生连班都不上了，直接请假回家，挨着老婆的骂，当场上线！
　　“哪！那混蛋在哪！”
　　他与惊梦帮受骗同伴集合。
　　“在小调酒馆。”
　　那人神色复杂地说道。
　　亿凉生因为年龄偏大，在这团队里被尊称一声生哥。
　　他立马带头，带着人杀过去。
　　在小调酒馆，一群人围着指指点点的门口，往里看去，终于看到了那个可恶至极的混蛋师傅。
　　只不过，这一刻，那混蛋师傅，已经成了一具尸体，和其他尸体一起放在酒馆里，毫不起眼。
　　“死，死了？”
　　亿凉生傻眼了。
　　那个提供消息的人叹了口气。
　　“对，死了。”
　　“钱呢？？”
　　七两银子啊，要人命啊！
　　“不知道，多半被那家伙花完了。听说他最近混迹在各种高端的青楼场地，花钱如流水，喝都是醉花酿这种好酒，一坛子一坛子的喝。”
　　“……”
　　亿凉生沉默了。
　　随即，便感觉到怒意。
　　这些NPC，把老子当猴耍啊！
　　怎么办。
　　没钱啊。
　　窟窿填不上了。
　　游戏里还好，大不了死了算了。
　　但现实里，那些金首饰可就赎不回来了啊。
　　就在亿凉生一筹莫展的时候，旁边的同伴忽然说道。
　　“要不……我们也参加玄家的斩首计划？听说帮主又加了一条福利，活动开始的时候，可以在玄家随便抢东西，抢到就算自己的。”
　　“玄府怎么说也算是大院子吧，应该有不少值钱的东西……”
　　抢了玄府东西，卖了换钱，然后兑换成现金，去把金首饰赎回来。
　　思路被打开，亿凉生心一狠，对周围的同伴喊道。
　　“走！我们去找帮主，也参加那什么斩首计划去！”
　　这批人本来就被骗钱遭受了损失，现在有人带头，自然也不会拒绝，甚至有些人早就已经报名了。
　　一群人正要离开。
　　忽然听到远处响起一阵急促的马蹄声。
　　天圆镇的大街上，可不是什么人都能骑马的。
　　亿凉生好奇地朝那边看去，只见一个少年，鲜衣怒马，驾马而来。
　　“是愚地府的人！”
　　“不对！那衣服，是养神堂的大人！”
　　“管他愚地府还是养神堂，都不是我们能惹得起的，快散开，别被他马蹄一脚踩死了！”
　　周围的人群纷纷散开。
　　亿凉生自然也不例外。
　　人群让开一条道，那少年则直接骑马过去。
　　到了门口，守在门口的愚地府队员，纷纷行礼。
　　“刁大人！”
　　“刁大人！”
　　那少年下马，直接就进了酒馆里面。
　　亿凉生注意到，里面本来正在查案的愚地府队员，全都停下动作，朝那少年靠拢了过去。
　　鲜衣怒马，位高权重。
　　一时间，亿凉生羡慕不已。
　　他玩游戏，不就是想要有这个感觉。
　　可惜，自己不是欧皇，肝帝，也不是氪金大佬，更不是土著NPC，这种高高在上的机会，怕是很难混到了。
　　“等我抄了玄府的家，还了债务，习了武，也加入愚地府去，我也要当个什么大人玩玩！”
　　亿凉生暗暗想道，跟着同伴离开了。
　　去和帮主报告，亿凉生这才知道，帮主就是玄家的人。
　　所以才想干掉玄家的家主，借此上位，来个鸠占鹊巢，吞下玄家这块大肉，当做帮派的大本营去发展。
　　这手段，竟和游戏里的妖魔怪物有点相似。
　　更令人惊讶的是，帮主竟是准备今晚就行动，还让人留了手机号，到时候有情况可以线下紧急联系。
　　当做彩头，还给他们几人都发了五百块小钱钱呢。
　　亿凉生当时就激动了，感觉跟着帮主混，好像也不错？
　　那就……今晚，目标，玄府！干票大的！
　　……
　　小调酒馆。
　　方羽一脚踏入，就闻到一股浓郁的尸臭味。
　　“刁德一！”
　　“刁大人！”
　　“是刁大人来了！”
　　车林芳带着的那批人纷纷围了过来行礼，方羽的视线则看向了地上那十几具尸体。
　　大部分尸体都还算完整，只有一些致命伤。
　　但唯有昆山海和胡树升的尸体，模样有些惨烈。
　　啥情况？
　　胡树升吃了昆山海，却只是杀了店里的其他人？？
　　这是什么操作？
　　你这不符合妖魔的核心价值观啊。
　　都撕破人皮了，还有肉不吃，不对劲啊。
　　“现在是个什么情况？查到他们是怎么死的了吗？”
　　方羽看向车林芳。
　　后者神色似乎有些难看。
　　“除了昆山海和胡树升外，其余人的尸体都相对完整，恐怕是冲着我们愚地府来的。”
　　“胡树升的尸体如被野兽撕咬般，七零八落的。”
　　“昆山海的尸体则身首分离，里面的内脏等器官不翼而飞，而且血液干涸，尸体扁平，极为怪异。”
　　“看起来……像妖魔所为。”
　　车林芳下了定论，让方羽微微一愣。
　　好家伙，你搁这自曝呢？
　　“大人，我们的判断，也与车十户大差不差。”
　　“可能是我们愚地府最近手段太过激烈，引起了妖魔那边的反扑，终于朝我们愚地府的人出手了！”
　　几人纷纷开口，基本与车林芳说辞差不多。
　　方羽这才意识到，车林芳那是不得不这么说。
　　现场一切的痕迹，都在指向妖魔，她若说出个可能是人类凶犯所为，反倒惹人怀疑了，不如用这套随大流的说法。
　　等会私下再找车林芳问问胡树升的下落去。
　　杀完人就跑了，留下烂摊子给我？
　　作为我手下的妖魔，这么不听指挥，等会就拿你祭天！

第210章 不详来客
　　方羽听完手下报告，就走到尸体前，开始仔细查看。
　　基本和车林芳说的差不多。
　　胡树升自不用多说，尸体都不完整了，也就靠点特征才认出人的。
　　倒是那昆山海，尸体有点怪。
　　整个尸体干瘪下去，像是被吸干的果冻只剩一点外包装似的，看起来怪怪的。
　　胡树升吃人还有这爱好？
　　再看打斗现场，木桌碎了不少，但痕迹并不激烈的样子，好像战斗结束的很快。
　　莫非是那胡树升破体而出，偷袭秒了昆山海，然后再把这一酒馆的垃圾一扫而空？
　　方羽感觉流程大概就是这么回事了。
　　由于看不到死者的生命值，所以也不清楚酒馆里死的这批人实力怎么样，既然团灭了，多半都是普通人居多了。
　　又将酒馆前后检查了一遍，感觉没什么其他线索后。
　　方羽给了车林芳一个眼神，而后开口道。
　　“这案子有点蹊跷，可能真是妖魔的报复行为，看我们失去了礼百针大人，就以为我们愚地府变弱了。”
　　“你们放心，这事我一定会查个水落石出的。海哥虽然最后与礼百针大人闹得有点不愉快，但到底也是我们的人，我会让他走的明明白白。”
　　“还有你们，最近都小心点，妖魔报复，肯定不会就杀了一个就收场，最好都抱团行动。”
　　听到方羽的关心，众人纷纷激动应声。
　　“是！”
　　方羽也不知道这波收买人心有没有成功，也就是那么随口一说罢了。
　　他视线落到车林芳身上。
　　“车林芳，这案子你来进行跟踪调查，全权交给你负责，有消息第一时间来和我汇报。”
　　“是！”
　　车林芳大声应道。
　　这就是一人得道鸡犬升天。
　　车林芳心情微妙。
　　随着刁德一平步青云，她不仅在自己的妖尾队伍里地位水涨船高。
　　连带着在人类圈子里也地位连升几级似的，亦然就是接替了昆山海叛变前的江湖地位，队伍里的大姐头身份，礼百针队伍的二把手。
　　甚至比之前还要如鱼得水，地位稳固。
　　毕竟之前还有礼百针在上面压着呢。
　　现在没了百户压人，还有养神堂的刁德一力挺，直接就是接管队伍的节奏啊。
　　卧底卧到这一步，车林芳是属实没有想到的。
　　没了礼百针，没了青妖，跟着刁德一，直接走上妖生巅峰了要。
　　这感觉，非常微妙。
　　最重要的是，她本人压根没什么努力，就和之前一样混日子潜伏，只是跟着的老大换了个人，然后就起飞了。
　　周围几个愚地府的队员，看向车林芳的眼神也莫名变得微妙了几分。
　　之前还听闻刁老大和研魔府的丁惠大人眉来眼去，原来都是假的，这边才是真的暧昧对象。
　　车林芳变成方羽的小红人，再加上养神堂的大人不可能经常来愚地府管事，这只队伍最后归谁在管理，显而易见。
　　“你们几个，把门口那些看戏的人都驱赶了，聚在门口什么样子。”
　　“剩下的去找人打听下，昨晚有没有什么目击者看到酒馆具体出什么事了的。”
　　“再留两人守在门口，别让人进来。车林芳，你跟我上楼一趟，我还有事要单独吩咐你。”
　　事情吩咐下去，其他人都有事做了。
　　方羽则带着车林芳上了楼，找了个包间进去。
　　门一关，方羽就直接开口了。
　　“说吧，到底怎么回事？胡树升现在哪里？”
　　“不知道。”
　　车林芳皱眉，微微摇头。
　　“刁德一，你觉得这是胡树升干的？”
　　方羽摊手。
　　“除了他还有谁？你我知道他的底细，你也看过他的尸体了，分明就是……”
　　方羽没再往下说，车林芳自然能懂自己的意思。
　　“是，现场痕迹来看，确实像他撕破人皮，胡乱杀人所致。但……胡树升实力不强，而且那张人皮他潜伏了这么久，没道理突然就撕破了。”
　　方羽微微皱眉。
　　“或许，他被昆山海看破了？被逼急了就自爆身份了。”
　　“可能吧……只是我印象中，胡树升的实力，也不像能做到这一步的。而且你也应该注意到了，那些其他的酒馆客人，尸体是完整的。”
　　“以我对他的了解，如果撕破了人皮，肯定不会留人全尸，只会吃的干净，换个人皮重新潜伏。”
　　“最重要的是，酒馆惨案是今早报的案，事情发生在昨夜。这中间有充足的时间，让胡树升来找我们商量，如何处理后面的事，但他……没有出现。”
　　车林芳的怀疑，好像有点道理，又好像没什么道理。
　　方羽说道：“或许他偷袭了昆山海，再和酒馆的人死斗，受了伤，现在躲起来了。又或许他也叛变了，跟了红月妖或者别的大妖，现在直接投靠别人去了。”
　　“可能性多了去了，反正肯定是他干的。”
　　车林芳叹了口气。
　　叛变吗……也有道理。
　　终究，刁德一上位，地位不稳，手下妖魔还有些存有异心也是正常的。
　　“可能正如你所说，单纯拿就是他杀人后叛逃了。我只是觉得此事多有蹊跷，让我感觉有点不安。”
　　方羽耸了耸肩。
　　“那就查查他的下落，你去吩咐下去，让我们下面的妖魔，找找胡树升的下落。你应该知道他本体是什么妖，不管它现在是妖魔形态，还是人皮形态，找到他，我需要他给我一个交代。”
　　车林芳神色一愣。
　　“你的意思是……”
　　方羽淡淡开口：“没有规矩，不成方圆。他贸然行事，总要给个理由。”
　　车林芳微微垂目，不知在想什么。
　　“知道了。”
　　“嗯，愚地府的力量，还有妖魔的力量，你都可以动用，尽快查出他下落来。”
　　“是。”
　　方羽看她神色有些微妙，便上去拍拍她的肩膀。
　　“车林芳，我虽成了妖尾之一，却势单力薄。没有青妖罩着，我这种小妖魔只能靠斗勇斗狠去镇住场，不然下面那么多厉害的妖魔等着看好戏，外面还有其他妖尾虎视眈眈，我又能在这位置坐多久，能安稳多久？”
　　“你我都是从下面爬上来的，你知我底细，你知我情况。汤杉和胡树升接连叛变，青妖陨落，我身边能信任的，只有你了。”
　　“你帮我，我便帮你，有我一天，便有你一天，我们只有互相扶持才能走下去，你能懂吗？”
　　方羽发挥了CPU的特质，成功让车林芳的情绪稳定了下来。
　　“我知道的。”
　　是的，都已经潜伏在愚地府这么危险的地方了，还老想那些有的没的，没有意义。
　　想办法活下来，在一次危险的行动中，保住身份的秘密，探到情报，跟着刁德一一起苟活下来，才是最重要的。
　　至于失去潜伏资格的胡树升，只能表示遗憾了。
　　“你明白就好。”方羽收回手：“那这事就交给你了，有情况和我说。”
　　看车林芳点头，方羽便重新打开门，带着她下楼了。
　　这时候外面清场结束，队员们都等在下面了。
　　他们稍微汇报了下，也没什么有用的信息。
　　方羽果断把车林芳留在那，自己就溜了。
　　从卓雪儿那混了本秘籍，回去练一练去。
　　早点练出来，用属性点学会，试试效果。
　　还有妖化也得再掌握掌握。
　　与全恒一战，他越发感觉自身实力不足了。
　　还说什么和青妖一起往上爬，这边连个千血信仰者都打不过呢，更别提其他。
　　回去路上，随手买了个猴哥面具，找机会戴上，悄悄进了家当铺。
　　没多会，他就出来了。
　　钱包瘪了下去的同时，账户也到账了十几万块。
　　……
　　车林芳对于查案，还算熟练。
　　毕竟在愚地府潜伏这么多年，该会手段都已经会了。
　　不过小调酒馆这案子，线索实在不多。
　　冒头基本全部指向妖魔的大前提下，根本查不出什么东西。
　　虽然抽空出去了一趟，去了凌云客栈。
　　但并没在凌云客栈见到胡树升。
　　“他躲哪去了？又能躲哪去呢？”
　　车林芳不解。
　　吩咐让下面的妖魔调查。
　　妖魔这边的手段，可比愚地府靠谱多了。
　　而且肆无忌惮，这些外围的妖魔也没不能随意更换人皮的困扰，所以行事也可以更激烈一些。
　　再加上那片区域，基本已经被车林芳带领的愚地府控场，将其调走一部分，觉得有些可疑的人，让妖魔这边去查。
　　果然，很快，有了消息。
　　“一个少年，一身黑衣？”
　　车林芳愣住。
　　根据消息，有人昨夜曾听到酒馆传出惨叫，最后声音平息时，只有一个黑衣少年从酒馆走出的。
　　之后就是第二天愚地府查案了。
　　“我倒是不能理解，既然那人类有小调酒馆的情报，为什么不直接报告给愚地府呢？”
　　那传来消息的妖魔，舔了舔残留在嘴角的血迹。
　　“人类也不是铁板一块，他们喜欢互相猜忌，互相提防。若那人告知愚地府情报，必然会带来给自己一系列麻烦，所以没有足够利益时，很多人宁愿什么都不说，也不愿做冒险的事情。”
　　在愚地府混了这么多年，车林芳也见识了不少事，比这些外围的妖魔更懂一些。
　　“另外在普通人类里，和我们不对付的愚地府，其实在普通人类并不受欢迎。”
　　这是愚地府的工作性质所决定的。
　　为了找出妖魔，有时候他们会误杀人类，甚至乱杀人，引起公愤。
　　所以愚地府和普通民众的关系，其实相当紧张。
　　“不懂。”
　　那妖魔耸了耸肩，似乎也对这些不感兴趣，有人吃就行。
　　“你刚吃了人，幻化成对方的人皮，最近安分点，止音妖。”
　　“行啊，反正吃饱了，我在客栈住着呗。”
　　车林芳看着眼前这个灰色瞳目，披着少女人皮的妖魔，微微皱眉。
　　这家伙，明明势力不强，但手段却比其他的妖魔要激烈不少。
　　若非刁德一钦点，其实她不太想重用这种性格的家伙的。
　　不知是不是因为潜伏在愚地府多年养成的习惯，车林芳也更喜欢偏向稳重性格的妖魔同伴，比如刁德一那种。
　　稳健，靠谱，有着和青妖类似的安心感。
　　而且该出手也绝不含糊，连灵都敢硬撼一二，胆气魄力实属不简单。
　　或许他真的有机会爬到更高的位置？
　　车林芳微微摇头，感觉想的有点远了。
　　让妖魔这边也查一下胡树升的下落，她往小调酒馆而去。
　　那黑衣少年，应该就是胡树升最后的人皮形象。
　　在小调酒馆干了票大的，他应该不敢再乱来，这个人皮形象应该会暂时保持的。
　　想到这，她加快了脚步，等回到小调酒馆。
　　意外的，她听到了人群中有人惊呼。
　　“是元馆长吗？！”
　　“元体武馆的馆长大人！”
　　“元馆长，我家小女一直想拜入您的名下，可否赏脸移驾来熊家大院一叙……”
　　元体武馆的馆长？
　　好像是叫元红心什么的？
　　车林芳有点影响，疑惑地看向骚乱的人群里，却只发现元红心的背影，好像已经要走了。
　　有几人追了过去围在他身边说些什么，但好像没得到想要的结果，都露出失望之色。
　　刁德一好像和元体武馆有点牵连，难道是来找刁德一？
　　车林芳微微皱眉，问个下，却发现元红心根本没来问过他们愚地府的人，关于刁德一的任何事，单纯就会混在人群里围观了会而已。
　　车林芳也没多想，到时候汇报情报时，和刁德一提一嘴就是了。
　　将这事暂时抛之脑后，车林芳吩咐下去，让愚地府的人也查一下，附近的住户里，有没有符合黑衣少年形象的人。
　　愚地府比妖魔那边，有一个优势，那就是能从三府里调案牍出来，从居民户籍层面查资料。
　　人类这边，一边资料齐全。
　　妖魔那边，手段丰富。
　　算是各有各的好处，两者结合，查起东西，竟有种微妙的反应。
　　事情进展，竟意外的顺利。
　　很快，车林芳手头就多了几份资料。
　　至于队员如果疑惑自己的所为，乃至疑惑自己哪来的情报来源时，只要表示是有人匿名提供的，就可轻易遮掩过去。
　　这就是位高权重的好处，没有人敢反驳和当面质疑她，黑幕操作变得格外轻松。
　　看着天色快暗了，车林芳带着这些资料，朝方羽的家中走去。
　　胡树升的事，越快处理越好。
　　一个叛变的妖魔同伴，就如一个定时炸弹般，让人感到不安。
　　一个不慎，不仅是她，刁德一这个刚上位的妖尾都得完蛋。
　　虽然有修嬷嬷的前车之鉴，乃至各种大妖的严明禁止。
　　没人敢背弃妖魔立场，给人类透露他们的潜伏者身份。
　　但被其他妖尾队伍的妖魔，使鞭子玩阴招什么的，也是相当麻烦的。
　　所以不管如何，先让刁德一那边知道这个情报先，后续怎么操作，让他来想办法就是了。
　　无论是激烈手段找出胡树升，还是慢慢设网请君入瓮，又或者和其他妖尾试探情报，总要做出个决定来的。
　　这时候，就相当考验领袖者的能力了，一个的错误决定，会让下面的妖魔寒心，一个正确的决定，胜利的成果，会巩固领导者的地位。
　　这也算是对刁德一新一轮的考验了……
　　想到这，车林芳加快了脚步。
　　前方，已经能看到甜花巷了。
　　据说刁德一就是住在这一片的。
　　……
　　一二三四五……六！
　　六位数！！
　　方羽坐在电脑前，看着手机里的银行卡短信提示，一遍遍反复的看！
　　虽然手握几十两银子，一直清楚只要卖出去就是大几万的钱。
　　但钱还没到手，还没变成现金前，总是没有实感的。
　　直到现在，看着真金白银的钱，就在账户里，方羽有一种莫名的安心感。
　　随即涌现的，则是浓浓的成就感，满足感。
　　咱也终于出息了！
　　靠自己的辛勤与劳动，赚到了大钱！
　　哗啦！
　　他直接打开大众评评软件，搜索本市最好的西餐厅。
　　很好，五位数起步。
　　降低档次！
　　这家人均三千块的西餐店不错啊，环境也好，就是需要预约。
　　又多翻了几家，方羽确定了下来。
　　就这家西餐厅了。
　　打电话，预约定位置，运气还不错，位置有而且是露天的，很有格调。
　　说好请瑾姐吃饭的承诺，总算能兑现了。
　　时间是定的月底，倒是还不急，只是先预约了。
　　“回去！努力！继续奋斗！”
　　方羽给自己兴奋的喊口号，然后忽然想到今天晚饭还没吃。
　　奢侈点！点个火锅外卖！199套餐！
　　刷了会论坛，等了半小时，火锅套餐到位了。
　　开吃！
　　肥牛肉，羊肉卷，下锅，几秒后上来粘上外卖送的沾酱，一把送入口中，方羽瞬间感觉人生到达了巅峰。
　　“爽！”
　　将其他菜风卷残云的吃完，方羽摸了摸肚皮。
　　“上线！”
　　之前和在游戏里换了钱后，他就直奔家中，和丁惠和二姐打过招呼，练了会[扎根入土]。
　　然后就以休息为由，出来看银行存款了。
　　现在回去，刚好继续练[扎根入土]，把这玩意学会了，实力又能提升一些。
　　养神堂出品，怎么也不能太垃圾吧？
　　进了游戏。
　　刚上线，方羽就闻了一股香味，从房间外面传进来。
　　咕噜噜。
　　肚子立刻发出了声音。
　　刚在现实里饱腹的感觉，在进游戏的那一瞬间，直接没了。
　　取而代之，是一种垂涎欲滴的欲望。
　　二姐在弄什么好吃的。
　　出了房间，往厨房一看，只见二姐正用大火翻炒着什么，那大铁锅很是陌生，崭新的不像是这个家会出现的东西。
　　“二……姐？这个锅是……”
　　他刚才回来，只顾着练武，还练的有点心不在焉，满脑子出去看银行到账短信，所以完全没发现厨房里铁锅换了一个新的。
　　再仔细看，不只是大铁锅，还有碗筷，其他一些杂物，也都焕然一新，或者说变了模样。
　　“你发现啦？这些丁大夫买的，我都说了不用啦，她却一直坚持……”
　　话虽如此，可二姐却满脸的开心。
　　这些基础的东西一换，她好像连心情都好了很多。
　　与那夹子音的厮杀，还在二姐身上留着点痕迹，不过有丁惠的膏药涂抹，倒是不算严重，恢复的很快了。
　　“你出去陪丁大夫聊会天，再等会就能吃饭了。”
　　到客厅里，丁惠正盯着她的大小炉子，拿着扇子扇来扇去的。
　　被全恒和尚一刺激，她的积极性倒是被激出来了。
　　果然有竞争才有压力啊。
　　垄断是没有前途的！
　　要说唯一的问题，就是大厅里被弄得都是药味，有点不舒服。
　　不过没办法啊，谁让咱家没院子呢。
　　“起来了？才这个点就去睡觉，亏你还是习武之人呢！”
　　丁惠看了眼方羽，方羽鼻尖微微一热，丁惠的声音就从脑海里响起了。
　　好大的攻击性。
　　莫非是忙的晕头转向，只能对我开火释放压力了？
　　方羽怀疑这货是不是因为懒得开口，才把能力用到自己头上的。
　　翻了个白眼，方羽没理她，直接在找了空一点的地方，开始继续练习[扎根入土]。
　　他已经将这门功法读了好几遍，还找丁惠讨教了会，理论方面基本算是领悟了。
　　剩下就是实践的练习。
　　虽然卓雪儿说过妖武者在练习和血脉相关的功法时会进度一日千里什么的。
　　但方羽实际练起来，感觉也没什么特别的。
　　和普通功夫差不多，就硬耗，硬磨，慢慢的练，一次次的练。
　　最重要的是熟练度迟迟不弹出来，就很郁闷。
　　想了下，方羽点开属性面板。
　　【属性点：27→20。】
　　【体魄：43→50。】
　　【生命：4346/4346→4416/4416。】
　　气血微微一震，方羽体魄到达了草级初阶的巅峰。
　　此刻再去练习[扎根入土]，感觉立刻好了很多，好像熟练了不少。
　　趁热打铁，方羽立刻抓住感觉，继续练习。
　　丁惠在旁边一边看药炉子，一边看他练习武功，两人一人各占一边区域，倒还算和谐。
　　时间慢慢流逝，大概夕阳西下的时候……
　　嘭！
　　方羽忽然虎躯一震，双腿猛然深入地上泥地，没入到脚裸位置，一种与大地浑然一体的感觉从心头升起。
　　还未来得及细细感受，这种感觉就悄然流逝了。
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[扎根入土]，熟练度+1。】
　　【花级高阶技能：扎根入土[未入门]。】
　　成了！
　　方羽面露喜色，双脚从土里拔出来。
　　深蓝，加点！
　　【属性点：20→17。】
　　【扎根入土[未入门]→扎根入土[花级高阶/初窥门径]。】
　　这就是高级功法的好处，一学会就是花级高阶起步，加点也方便，升级也快。
　　到底是养神堂出品的好东西，起步还是非常高的。
　　方羽没有急着加点，而是试着施展出[扎根入土]。
　　砰！砰！的两脚入土。
　　刚刚有过一瞬的，那种与地面融为一体的感觉再次涌现。
　　而且这次，是一只都有这种感觉。
　　随着双脚稳稳扎入土里，他感觉自己像是化身了一颗大树，任凭风吹雨打都不会曲折倒下。
　　这就是扎根入土？
　　虽然能理解了，但实战效果如何，却还是未知数。
　　“丁惠。”
　　“……”
　　“丁惠！”
　　“干嘛！”
　　丁惠怒瞪过来，她那边药炉子可没有停下的时候。
　　弄了一下午好像有点火气了。
　　人设，别忘了你的人设啊！
　　你可是喊我相公的人呢！二姐还在厨房做饭呢，你忍一忍啊……
　　“咳！打我一下看看。”
　　“啊？”
　　“打我一下看看，我好像练成了。”
　　丁惠立刻反应过来了。
　　“当真？！你居然一下午就练成了？？”
　　丁惠大为惊讶，那扎根入土的功夫，其实颇为复杂，最重要的，修炼起来也不是一时半会就能练会的。
　　结果刁德一居然真就半个下午就学会了？
　　难他天？？
　　莫非他真是天才不成？？
　　将信将疑过去，丁惠抬起手。
　　啪。
　　一巴掌拍在方羽胸口。
　　-0。
　　方羽：？
　　方羽就差缓缓打出一个问号了。
　　你没吃饭呢？？
　　方羽疑惑地看向丁惠，后者却正低头看着有些微微发红的手掌。
　　“不打了，你身体硬的跟块大理石板似的，打得我手痛。”
　　有吗？
　　方羽面露疑惑。
　　他自己没什么感觉啊。
　　就觉得与大地有点融为一体的赶脚，身体皮肤硬化什么的，一点征兆都没。
　　该不会是丁惠太弱了吧？
　　想了下，反正[扎根入土]已经学会了，以后有的机会用，就不为难丁惠了。
　　说到底，丁惠也就是100血的科研人员，她自己都对武道不上心，就是个最低保障罢了。
　　甚至她主要的战斗手段，也不是武道这方面。
　　收了[扎根入土]，双腿从坑里拔出来，方羽就感觉肚子咕噜噜的饿。
　　似乎这功法对这方面的消耗挺大。
　　看着地上的几个又小又深的脚坑，方羽挠了挠头。
　　明天得找人把坑填了，不然谁路过还得绊一跤呢。
　　正想到这呢，外面忽然响起了声音。
　　“刁德一！”
　　“刁德一你在家吗？”
　　方羽听声音感觉耳熟，丁惠也难得好奇地往外探，甚至二姐都从厨房里探出了可爱的小脑袋。
　　恰好这时，门口出现了一道倩影。
　　“车林芳？”
　　方羽愣了一下，然后往外走了出去。
　　“你怎么来了？”
　　“刁德一大人，下午的案子，有进展了。”
　　有外人在，车林芳行了个礼。
　　这时候，丁惠和二姐都看到了车林芳的愚地府衣服，一下子就明白了个大概。
　　公事啊。
　　查案子什么的，最麻烦了。
　　丁惠暗暗想道。
　　以前她还被礼百针拖着去帮忙查案，流程麻烦死了，最后那礼百针还猜错了凶手，隔壁妖魔都被人砍死了，真凶都没了，他才后知后觉的意识到案子查错方向了。
　　丁惠不喜欢查案，自然也对方羽的公事兴趣缺缺。
　　二姐倒是颇为好奇，但厨房里传出滋滋声，她立刻就得回去继续操作了。
　　方羽到了家门口，看了眼车林芳。
　　“这里不是说话的地方，跟我走。”
　　方羽在前，车林芳在后，很快离开了甜水巷，拐了个弯，进了个没人的死胡同，他才开口道。
　　“找到胡树升了？”
　　车林芳微微摇头，将手中资料递了过去。
　　“他换皮了。根据仅有的目击者的描述，昨晚最后从酒馆出来的，是一个黑衣少年的形象，应该就是他最后的人皮样子。”
　　“我从愚地府的案牍库里调出来，酒馆附近的几家住户，符合年龄的少年资料，都在这里。”
　　“要不要动手，要怎么动手，如何处理他……刁德一，你来决定。”
　　方羽微微皱眉，接过资料，但没拿起来看。
　　“昨晚？他今天能有一天时间变个模样。”
　　“应该不会，他不敢这么招摇的。而且只要调查资料上这些少年的情况，确认他们都还活着，就能知道胡树升在不在里面。如果少了一个，那就说明找对人了，往下查就查出东西来。”
　　方羽有些惊讶。
　　没想到车林芳想的这么周道，全面。
　　沉吟了下，方羽开始翻看资料。
　　车林芳这时候道。
　　“另外你不是怀疑过胡树升有没有投靠别人吗？你可以派人去见那些妖尾大人，或者直接上门找他们要人，先声夺人，虚张声势。”
　　方羽停下翻阅动作，看向车林芳，神色间更加惊讶了。
　　好家伙，你怎么突然成了我狗头军师了。
　　方羽挠挠头，他倒是还没想到那么远的事情。
　　毕竟左右也就是个胡树升而已，几百血的小妖，杀了也就够塞个牙缝，单纯为了立威，清楚威胁罢了。
　　不然他都懒得管那家伙。
　　“见其他大妖吗……对了，那游藤妖回来没？红月妖是什么反应？”
　　车林芳微微摇头。
　　“游藤妖没反应，不过红月妖也没给我们信息。只是游藤妖没能回来，其实也已经代表了一种信息，对吗？你应该早就猜到了的。”
　　这么高看我的？？
　　好吧，确实，游藤妖没能回来，多半是被红月妖杀了。
　　都说不要命的来一个帮我送信了，死亡也在预料之中了。
　　不过这样的话，双方就算是彻底撕破脸面了。
　　虽不用担心红月妖揭自己老底，但明里暗里的算计，怕是少不了。
　　不对啊！
　　我上面可是有青妖的啊。
　　和青妖打个小报告，吹吹枕边风，他现在可是舒鸟妖身边的红人，弄你个小妖尾不是轻轻松松？
　　方羽微微眯眼，那红月妖最好别惹事，不然我这小报告上去，你可不一定受得住，青哥对我那是相当的护短！
　　“红月妖那边，暂时别管，她若有什么行动和我汇报就是。”
　　“至于胡树升……”
　　方羽微微沉吟，这时候他已经将资料看的差不多了。
　　“明天我带人去把这几个都抓进牢狱好了。对了，那目击者还在吗？明天抓人时把他也带着，让他认领胡树升。如果胡树升当场反抗，撕裂人皮，就把他杀了。反之，就在牢狱关着，探探他的口风，现在是个什么态度。”
　　方羽的处理，竟颇为稳妥和温和，让车林芳微微有些惊讶。
　　看方羽之前的态度，车林芳还以为方羽会用雷霆手段灭杀胡树升呢。
　　至于目击者……
　　“已经死了……准确来说，是已经被吃了。”
　　“吃了？”
　　方羽一愣。
　　“止音妖吃的，我让下面的小妖也参与在里面了。”
　　“是吗……别暴露了就行。”
　　“我有分寸的。”
　　“嗯。”
　　方羽微微点头：“那便明日再行动。你准备下人手，另外外围安排点小妖，当做眼线，以防万一它逃脱了。”
　　“好。”
　　手下有了人，办事确实方便了很多。
　　不用事事亲力亲为了。
　　车林芳本来都已经要走了。
　　忽然像是想到了什么事，回退道。
　　“对了，元体武馆的馆主，也来过小调酒馆。”
　　方羽心中猛地咯噔一声。
　　元红心？！
　　他去小调酒馆干什么？！
　　莫非……是来找我的？？？
　　方羽心脏扑通扑通的跳动起来。
　　假装漫不经心的，他开口问道。
　　“是吗？他是来找我的？”
　　“不……只是在人群里待了一会，就走了，没找我们问过你的情况。”
　　啊？
　　这是什么意思？
　　方羽有些不理解。
　　单纯来看戏的？
　　不对啊，元红心可是元体武馆馆长，哪有空来看戏啊。
　　怎么想，都是冲着我来的啊。
　　养神堂的名号都镇不住他？这么狂？？
　　由于车林芳也不知道更多细节，方羽也就没再多问。
　　等车林芳离去，方羽没有急着回家。
　　他在加点。
　　元红心的出现，让他感到紧迫感。
　　这老怪物给他的压力太大了，必须时刻准备好全力以赴才行。
　　只是对于加点的武学，方羽加的，不是[扎根入土]，而是……元体两零剑。
　　这元体功，终究是一体的。
　　有一门拖后腿，总感觉哪哪有点不对。
　　说不得铠化后总是容易碎，就是这个原因。
　　【属性点：17→0。】
　　【元体两零剑[花级中阶/初窥门径]→元体两零剑[花级高阶/略有小成]。】
　　身躯微微一震，方羽立刻能感觉到元体功之间的了联系变为更为紧密。
　　双手放在白鹭子母剑上，感觉出招会更快，剑法更熟练。
　　还不错。
　　希望铠化后的效果也能提升一些。
　　属性点清零，但是体魄拉满，新学一门功法，元体功也在如补齐木桶短板般慢慢拉高，所以收获还是很大的。
　　返回家中，丁惠终于是已经停下那破扇子，坐在桌前等着开饭了。
　　二姐也是坐在桌前等着。
　　看到方羽回来了，两人都露出了喜色。
　　“刁德一！”
　　“相公，怎么这么慢，快进来吃饭了！”
　　两人似乎都有点饿坏了。
　　方羽进门坐下，她们就吭哧吭哧的开始吃饭。
　　二姐因为受伤，以及练武需求，胃口越来越好了。
　　丁惠是单纯扇药炉子给扇累了，继续一口饭补充热量。
　　今天的饭菜也异常丰富，光肉就有三盘，简直让人胃口大开。
　　方羽也加入战场，很快将一桌饭菜消灭干净。
　　丁惠和二姐去厨房洗碗，方羽则在门口继续练习[扎根入土]。
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[扎根入土]，熟练度+1。】
　　熟练度竟又提升了1点。
　　熟练度到达最大值，也可以提升武功的等级。
　　只是这玩意是靠勤学苦练，走的是NPC土著的升级路线，没几个玩家能受得了的。
　　基本都是想办法通过日常的劳作苦练等各种操作，获取经验值，经验值在转化为属性点，最后靠属性点去点武功，提升武功等级。
　　论坛上倒是有人提过一个观点。
　　说是属性点可以全部存起来，等将武功等级通过日常的修炼，以数量度慢慢提升等级。
　　提升到一定程度后，需要的数量度到达几千几万点后这种夸张的数额时，在以属性点去点技能，最大化的利用系统机制，达到收益最大化。
　　不过，这种就是理论。
　　没有属性点也就算了，有属性点，谁还愿意受那个罪，靠每日勤修苦练硬修啊。
　　所以玩家的主流，还是加点流。
　　至于以后会怎么样。
　　那就没人知道了。
　　好像那些加入大门派，有奇遇的人，都比较偏向苦修方向，也不知是不是资源好，资质好，随便修炼都可以比拟属性点的加点效果了，自然也没必要浪费属性点了。
　　“或许，我在这木系武学的资质方面，也能做到光靠勤修苦练，就能快速提高技能等级？”
　　方羽暗暗想道。
　　继续练习，直到二姐都在旁边打拳，被丁惠喂药，淬炼身体了，方羽才探出第二次熟练度提示。
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[扎根入土]，熟练度+1。】
　　方羽：……
　　这效率，比一般武学是快一些。
　　但好像……也没什么一日千里啊，或者提升速度很快啊？
　　或者说，在NPC眼里，好几年才能提升的武学，像这样一晚上就能有好几次微妙变化，已经是超强资质的体现了。
　　但系统加点比，这算个屁啊！
　　方羽看着[扎根入土（3/2000）]的熟练度提示，叹了口气。
　　算了吧，咱就不是苦修的命，没那个资质懂吧。
　　要说放弃的话，好像也没必要，练什么不是练，练这个熟练度比一般武学加的快，说不定积累下来，哪一天就突然升级功法，剩下好几点属性点呢。
　　看了眼二姐。
　　【刁茹茹：6/6。】
　　好家伙，血量又高了一点。
　　丁惠这家伙真有点东西啊。
　　只不过给二姐灌的汤药是不是多了点，感觉二姐肚皮都有点小涨……
　　“唔唔唔？！”
　　二姐似乎猛拍丁惠手腕，似乎要被呛到了。
　　“丁惠？！”
　　方羽喊了一声，丁惠却没有收手的意思。
　　咕噜咕噜咕噜……
　　二姐强撑着全喝下去了，大口喘息，眼角带着点点泪花。
　　“丁，丁大夫，今晚的汤药会不会太多了啊，我，我肚子有点不舒服了。”
　　“还有三碗，乖，再坚持下。”
　　方羽有点看不下去了。
　　“丁惠，明天再继续吧，二姐都不舒服了。”
　　“……”
　　丁惠斜眼看他，似乎在衡量什么，最后叹了口气。
　　“行，那今天就先这样，明天我们再继续。”
　　“太好了！”
　　二姐欢呼了一声，然后趴在了桌子上，眼皮仿佛在打颤，慢慢合上。
　　“我感觉……快散架了……今天……”
　　话音落下，她已经开始打呼噜了。
　　“你看你都把他累成什么样了。”方羽郁闷地看向丁惠，后者却竖起食指抵在嘴唇。
　　“嘘。”
　　什么？
　　方羽微微一愣。
　　嘭！！
　　红色的滚滚蒸汽，从二姐身上溢出，将她沉睡的身躯托起在半空。
　　“你给她喂了什么？！”
　　“闭嘴！我说了我有分寸，她的灵粉压太久了，只会和她身体融合的更深入。适当的释放，后面才能更好的分离两者。”
　　“……”
　　可恶啊！
　　一提专业的，自己这边就没办法多说什么了。
　　谁让自己不懂技术呢。
　　“那，那你忙……”
　　“废话！我把她带回房间去，你自己继续练功吧。”
　　说完也不管方羽，如推气球般，把浮在半空的二姐推向了房间里去，关上门，就什么都听不到了。
　　方羽郁闷继续练功，反正武者精力充沛，今夜练个他一夜，当个小肝帝，把熟练度肝一肝看看效率。
　　拿着青哥的妖魔血脉，总不能一点武学天赋都没吧。
　　在方羽沉浸的修炼[扎根入土]，感觉就快又提升一点熟练度的时候……
　　咚咚咚。
　　门外，响起了敲门声。
　　方羽当场愣了下。
　　因为现在，已经是深夜了。
　　他们家里都已经是点着油灯，提供点微弱光照了。
　　外面街区更是应该黑暗一片的。
　　这个时间，这个节点，竟然有人敲门？
　　这属实是有点不正常啊。
　　方羽微微眯眼，看了眼二姐房间方向。
　　看来丁惠还沉浸在研究中，两耳不闻窗外事。
　　那就让我来看看，是谁大晚上的来敲门。
　　莫非是车林芳去而复返？又或者其他愚地府的人来查案查到自己这边波及到了？
　　来到房门口。
　　咯吱……
　　打开大门。
　　门口站着的，是一个穿着黑色衣服的少年。
　　而且，方羽认识他。
　　“林……悟？”
　　林悟的脸，移动到林悟的脑袋上面。
　　那里，有着林悟的最新血条。
　　【林悟：150/150。】
　　150血？
　　上次见林悟他是什么血条来着？
　　好像就30多点血吧？
　　啥情况？有奇遇？
　　不对啊，你个林悟能有什么奇遇？
　　该不会是投靠元红心，吃了大把的钻心妖了吧。
　　方羽微微眯眼。
　　“林师弟，这么晚来找我，有什么事吗？如果是为了元体武馆的事，就不用说了，我已是养神堂弟子，师傅他老人家应该能体谅我的难处的。”
　　反正别想我回去，元红心那怪物，我是见都不想见一面。
　　月光下，林悟缓缓抬头，睁眼看向方羽。
　　“不用伪装了，刚才那一下已经将你暴露，波动了[灵间路]。我原以为，只有我一个人偷渡[灵间路]来此，没想到还有同族竞争呢。僧多肉少，我想我们得划分一下地盘，你觉得呢，同族？”
　　什么？
　　方羽一下子愣住。
　　这口味，怎么有点妖魔的赶脚。
　　方羽心中咯噔一声，此刻再看林悟，月光下，林悟的打扮，分明就是车林芳提过的黑衣形象。
　　黑衣，少年，昨夜，同族……
　　方羽脑海中仿佛灵光一闪。
　　“你是胡树升？！”
　　话音落下，方羽就感觉不对。
　　因为血量对不上啊。
　　胡树升虽然只是垃圾妖魔，但也有大几百的血量，根本不是100的整数血量。
　　那这是什么情况？
　　他懵了。
　　林悟也微微错愕。
　　像是不理解方羽在说什么。
　　只是眉头也开始慢慢皱起。
　　“不对……不对……那不是你……那个气息，和你没有关系！”
　　像是嗅到了什么，视线从方羽身上，慢慢移动到方羽的后方，那扇关着的房门。
　　林悟的眼神，逐渐明亮。
　　“原来藏在里面。”
　　林悟笑了，声音一下子拔高了几分。
　　“同族，无需再躲，我已经发现你了。出来吧，你我和平商讨，解决此事。可以的话，我也不想与同族为敌。”
　　什么……意思？
　　方羽懵了。
　　同族？
　　后面的房间里的同族？
　　等等！
　　难道？！
　　方羽瞬息瞪大眼睛。
　　“你是……灵？！信仰者！！”
　　只能这么解释了！
　　二姐之前就是被信仰者的全恒和尚误会过了。
　　现在林悟这家会，这么怪异的表现，和全恒和尚的反应差不多啊。
　　等等！
　　林悟不是胡树升。
　　同时他又是小调酒馆的凶手形象。
　　那岂不是说……小调酒馆的人，是林悟杀的。
　　林悟是信仰者，那胡树升还有活命？？
　　所以……一切全是林悟所为？！
　　然而方羽的话，根本就被林悟无视。
　　就好似被林悟正眼看一眼的资格都没有。
　　从头到尾，他都只是在和屋里的某人对话。
　　但现在，林悟终于像是发现了不对劲。
　　“不对……不对！不对！！！里面的到底是什么东西！它不是我的同族！！”
　　林悟忽然暴怒的大吼出声，踏的一下一只脚大步踏入屋里。
　　啪！
　　在他身体即将彻底踏入屋子里时，他的手，被方羽牢牢抓住。
　　林悟暴怒的眼球，斜眼看他。
　　“蝼蚁。”
　　嘭！！！
　　只是一瞬，狂暴的冲击力直接方羽弹飞出去，砰的一声撞到了家里的墙壁上。
　　-100！
　　【生命：4316/4416。】
　　“安静！”
　　几乎在方羽撞上墙壁的瞬间，丁惠刚好打开房门低吼出声。
　　但门一开，丁惠就愣住了。
　　只见前方，滚滚红色蒸汽，正将一个黑衣少年托起在半空中，居高临下地看着自己。
　　而在其旁边留有坑印的墙壁上，则是慢慢话落的方羽。
　　“发生了……什么事？”
　　丁惠，懵了。
　　“也不是你！！”
　　那飘飞在半空的黑衣少年，伸手凭空一扭。
　　哗啦啦！
　　从黑衣少年周围四溢出去的滚滚红色蒸汽，就听到了命令般，如红色潮水般疯狂涌向了丁惠！
　　“丁惠？！”
　　“什么情况啊啊啊啊啊！！”
　　铠……化！！！

第211章 螳螂在前
　　这一瞬，时间流速仿佛都慢了下来。
　　丁惠几乎眼睁睁地看着红色蒸汽如潮水般袭来，却动弹不得。
　　不是她被控制住了，又或者别的什么，单纯就是她的身体反应速度，完全跟不上那红色蒸汽浪潮的攻击速度。
　　就好似慢动作版，她动那么轻微一下，那滚滚红色蒸汽就已经快冲到面前了。
　　那窒息的感觉，仿佛如死神的镰刀般，令人心悸惊悚，死亡的恐慌从心头涌现。
　　嘭！！
　　就在这时，旁边猛然爆发出一声巨响。
　　在海量的白色粉末炸开的瞬间，一道人影轰然从白色粉末中冲出，保持与蒸汽气浪相同的速度，甚至更快的速度，猛地冲向她这边。
　　刁……德一？
　　砰！！
　　时间流速仿佛恢复正常。
　　丁惠只觉眼前所有景物忽然一瞬模糊，如利刃般的滚滚红色蒸汽，像流光般与她边角擦身而过。
　　紧接着人就被撞入旁边方羽的房间之中，整个人摔倒在地，晕头转向的。
　　“呆在这！”
　　留在这么一句，在外面那怪人响起‘咦’的一声的时候，刁德一已经冲出了房间。
　　“刁德一！”
　　丁惠紧张的大喊一声，连忙冲到房门口探头看向那边。
　　只见那信仰者看着落空的攻击，以及从房间出来的方羽，轻蔑开口。
　　“竟是和之前吃掉的几个废物，用的是同一种……”
　　踏！！
　　信仰者话还没说完，忽然加速的刁德一已经停在了他的面前。
　　像是感觉到了什么，又像是发现了什么，那信仰者猛然间脸色大变。
　　好快的速度？！
　　下一瞬，丁惠就见刁德一那白骨包裹的拳头，猛然间变成了西瓜般大小的骨锤，一锤砸向了信仰者。
　　砰！！！
　　急速涌动的红色蒸汽如护盾般护在信仰者的面前，却在一瞬被刁德一的骨锤以蛮力炸开。
　　嘭！！
　　“不可能？！”
　　红色蒸汽如气浪般四散炸开，刁德一的骨锤崩裂的只剩些许白骨粉末还覆盖在拳头上，却还是在那信仰者露出错愕震惊之色的瞬间，一拳打在信仰者的脸上……
　　砰！！！
　　拳入脸颊，印入拳印，刁德一以纯粹的武道力量，将信仰者打飞出去。
　　信仰者人在半空飞，红色蒸汽在后面追。
　　等信仰者被击飞的撞破大门，滚落到了大街上时。
　　红色蒸汽立刻如毛毯般将他团团包裹起来，重新托起在半空。
　　只是这一刻，信仰者脸颊已经凹进去部分，右半边的眼睛也红红的，肿胀的厉害，像是眼球被打坏了一样，看起来颇为可怕。
　　“刁……”
　　丁惠兴奋的要喊，却被刁德一头也没回地地说道。
　　“在家里待着！”
　　说着，刁德一已经砰的一脚裂开地面泥土，整个人如炮弹般冲了出去，半空中海量的骨粉从身体抖动中涌现，重现覆盖全身，将右拳破裂的部分完全弥补回来，回归完整的骨铠形态。
　　好怪的功夫！
　　虽然怪，但莫名的强，莫名的有安全感！
　　丁惠心情激动，又有些微妙。
　　她对刁德一的实力，还停留那一夜器具审问的时候。
　　那时候，刁德一可是任凭自己拿捏的小弱鸡。
　　没想到，一转眼，这家伙已经强到可以和信仰者对抗了？
　　我平时是不是对他说话太大声了点？
　　丁惠正反思呢，忽然像是想了什么，连忙转身，跑向隔壁的房间去。
　　冲入二姐的房间，第一时间，丁惠看到了房门旁边，有一个大窟窿。
　　赫然就是被刚才的信仰者，用红色蒸汽气流给硬生生炸开，留下的痕迹。
　　这导致，丁惠连关门的动作都显得没有必要了。
　　这么大的个洞，关不关门，好像没区别了。
　　而且想到刚才的画面……
　　“若是刚才那一下攻击将我打实了……”
　　丁惠打了个哆嗦。
　　她对自己的实力还是有点自知之明的。
　　她志不在此，自然也不会有什么特别的长进。
　　若被那种攻击打中，多半就交代在这了。
　　后怕的感觉，这才从丁惠心头涌现，回味刚才与鬼门关擦肩而过的感觉，心脏怦怦直跳。
　　轰隆！！
　　就在这时，地面忽然猛地震动了一下。
　　丁惠虽有些站不稳，但还是连忙看向门口。
　　却见那两人还在对峙，并未出手。
　　那这震动是怎么回事？
　　还未细想呢，刁德一已经抓住这个机会，撞向了信仰者，信仰者则惊疑不定的猛地后退。
　　两人动了起来，一下子就从街道消失了。
　　“刁德一……别出事啊！”
　　她双手合掌，紧张的手心都是汗水，目不转睛地看着黑漆漆的街道。
　　忽然，丁惠像是想起了什么，连忙回头一看。
　　只见刁茹茹已经从半空慢慢落下，但还未从沉睡中苏醒过来。
　　这是她药量下的多，没意外的话，至少得是刁茹茹才会醒来。
　　还好如此，否则让她看到今晚这一幕，怕不是要尖叫连连。
　　即使是她，今夜这一下，也是吓得不轻。
　　正想着呢，忽然，她听到后面有脚步声响起。
　　谁？！
　　心中一惊，丁惠猛地一个转身，却见一只大手，几乎覆盖了她视线的全部。
　　“唔？！”
　　丁惠刚发出短暂而急促的声音，就被大手猛地捂住嘴巴。
　　惊恐的瞪大眼睛，丁惠发现这只大手正准备扭断她的脖子！
　　一夜之间，连遭两次死亡威胁，饶是她此刻也神经紧绷。
　　透过手指的缝隙，与那人视线对上的瞬间……
　　支……配！！！！
　　咔嚓！
　　丁惠脖子一扭，心中呐喊中断。
　　如垃圾般被那只大手扔到了旁边，砰的甩到墙壁上，慢慢滑落，没了动静。
　　“竟还有如此古怪的灵。”
　　那人如欣赏一件艺术品般，气息吐在昏睡的刁茹茹身上。
　　“倒是一条我从未设想过的道路，有意思，真有意思！”
　　那人语气中透露着兴奋之色，好像看出了刁茹茹的些许不同之处。
　　抓起刁茹茹，扛在肩头，一个转身，地上被打翻的蜡烛，其烛光交错间，刚好照到了此人的模样。
　　赫然就是……大名鼎鼎的元体武馆馆长，元红心！
　　出了门，元红心看向了远处冒起大火的方向和前方某处的打斗声，微微皱了皱眉。
　　“养神堂吗……啧，真麻烦。”
　　与朝打斗声响的反向而去，元红心的身影很快消失在夜色中。
　　大约几秒后，忽然，他去而复返，身影猛地出现在门口，看向了房间里的某具歪了脖子的尸体。
　　“错觉？”
　　本准备大步再次返回屋中，忽然看向了前方的黑暗处，迟疑了下，收回脚步，快速离开了此地。
　　这次，是真的走了。
　　没一会，就有几名打更人挑着夜灯，结伴出现。
　　看到前方光亮，几人齐齐一愣。
　　他们是冲着那边火光大冒的玄家大院去的，却没想半路还有情况。
　　“出事了！前面有状况！”
　　过去一看，顿时脸色大变。
　　“死，死人了！”
　　“速去通报愚地府！”
　　“应当是妖魔作乱！”
　　“等等！你们听，那边好像还有动静！”
　　“妖魔还在附近！”
　　几人面面相觑，忽然像是有默契般，齐齐四散而逃，但最终目的，都是找最近巡逻的愚地府队伍报告情况去。
　　几人离去，现场只剩逐渐熄灭的烛火，已经躺在地上的，某个女子的尸体。
　　……
　　“喝啊！！”
　　方羽一锤下去，红色蒸汽炸开的同时，直接打的‘林悟’踉跄后退。
　　-15！
　　【林悟：95/150。】
　　‘林悟’瞠目结舌，震惊地看向方羽。
　　好恐怖的力量！
　　一锤锤下来，虽每次都能靠灵盾化解大部分的力量，将骨粉瓦解，只剩拳脚余力打来，却依旧让人心惊。
　　但可怕的是，此子一拳结束，另一拳已经砸来，澎湃的体力像是源源不断般袭来，骨粉连续不断的汇聚双拳，打的他应接不暇。
　　砰砰砰砰！！！
　　连续的攻势让‘林悟’疲于防御，竟隐隐被此子压制住了！
　　不可能！
　　区区人类！！
　　虽这几天力量才吸收了一些，但此刻的力量，划算成人类的境界，也已经堪比草级中阶的武者！
　　从轮级初阶，提升到现在的轮级中阶，普通人类小镇，应该已没多少人是我对手才是！
　　林悟不解，愤怒。
　　在节节败退中，[侵蚀度]急速提升，滚滚红色蒸汽反向的侵入他的脑海。
　　“啊啊啊啊啊！！刁师兄……山师妹呢，你有看见山师妹吗！！！”
　　像是被刺激的激活了什么，‘林悟’的声音忽然变得像是某种重音，厉吼咆哮出声。
　　如同混乱的记忆，纷乱的涌入脑海，林悟……变回了自己。
　　他通红着双眼，周身的红色蒸汽像是失去控制般一瞬停顿。
　　看着疯狂攻向自己的方羽，死亡的威胁，生死存亡的本能，让他猛地怒吼出声，豁然出拳迎上。
　　丝丝红色蒸汽如同本能般，极其浓郁的依附在他的双拳上。
　　砰！！！
　　红色蒸汽缠绕的拳头，与方羽的骨锤正面碰撞的在一起。
　　轰！！！
　　恐怖的力量爆发，让两者齐齐后退滑行十几米距离，落在街头各自两侧。
　　-5！
　　【林悟：90/150。】
　　-135！
　　【生命：3919/4416。】
　　方羽微微喘息，看着随着骨粉洒落，露出的手腕上的数十道细密的如灼烧般的黑色条纹状伤口，微微皱眉。
　　这林悟越打越肉是个什么情况？
　　而且伤害还提高了。
　　之前都是几点血到十几点血的互殴，这次直接突破了骨铠，伤到我本体了。
　　擦掉额头汗水，只剩骨粉的右拳，再次覆盖上骨铠。
　　元体两零剑等级上来了，骨铠坦度果然又提升了一些，这方向还是没错的，就是有点耗技能点。
　　深一口气，方羽调整好战斗状态。
　　他的背后是二姐和丁惠，他不能退，必须在这里……杀了林悟！
　　“刁师弟……刁师弟，为什么……为什么你要杀了山师妹！为什么！！”
　　林悟抱着大脑说着胡话，让方羽微微皱眉。
　　什么意思？
　　山师妹死了？
　　那和我有什么关系啊，你别乱污蔑人啊。
　　还有你这人不人鬼不鬼的模样，怎么看都是你弄死的山师妹吧，或者这货亲眼见证了山师妹死亡，精神失常发疯了。
　　不对啊，就算精神失常也不会变成信仰者啊。
　　这家伙到底啥情况啊，以前都是扮猪吃虎？？
　　方羽正想着呢，林悟已经拖着长长的红色蒸汽尾气，朝他猛地冲来。
　　好快？！
　　方羽脸色微变，对方的速度竟也又提升了不少！
　　方羽注意到林悟每一脚下去，都有红色蒸汽在脚底板荡开，似乎这货对于红色蒸汽的运用越来越熟练了。
　　在距离方羽还有一米多的距离时，林悟忽然一爪子横向拍来。
　　在方羽错愕间，那爪子如幻化出虚影般，红色蒸汽顺着林悟的右手，猛然化作血色巨爪，朝他侧面刮来。
　　突然的招式变化，让本做好肉搏战的方羽来不及做出应对，只能双臂抬起格挡。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　血色虚爪，如滚烫的岩浆般，触碰的瞬间就让骨铠发出不堪负重的破碎声，碎裂的白骨碎块如砂砾般落下。
　　方羽眼睁睁地看着双臂的骨甲被寸寸突破，临近双臂皮肤，心中一动。
　　双脚悄然入土半寸。
　　扎根入土！
　　砰！！
　　血色虚爪穿过方羽的身体，爆出大片的白色粉末。
　　-20！
　　【生命：3899/4416。】
　　方羽身体微微颤了下，低头看向自己的骨铠。
　　血爪的攻击，几乎在骨铠下留下了破防的穿透痕迹，已经能看到里面被撕裂衣服了。
　　但皮肤上，却只是留在了浅浅的白色痕迹。
　　像是长长的指甲，在浅浅的划过双臂后，在胸口位置也留了点微弱的印记一样。
　　好像……我也能这么肉？
　　林悟似乎愣了下，他捂着脑袋……
　　“痛……太痛了！！”
　　“刁师弟，全是你的错，全是你的错！！是你害死了山师妹！！”
　　激烈的情感，让大脑的缠斗变得疯狂，他好像到达了某个临界时，一圈火环状的纹路，出现在林悟的额头。
　　侵蚀度……100%。
　　林悟，浮空而起，滚滚红色蒸汽，如漩涡般将他衬托在半空。
　　林悟，不痛了。
　　或者说，他，已经彻底不是林悟了。
　　力量，涌出来了！！
　　面对急速冲过来的方羽，林悟只做了一件事。
　　“窒！”
　　噗通！！
　　像是失去意识般，冲过来的方羽忽然摔倒滑地十几米，停在了林悟的脚下。
　　林悟缓缓飘下，脚踩方羽脑袋，淡淡开口。
　　“吾名不漏，锁死气息，凝而不漏。”
　　咔嚓！
　　他一脚踩下，骨铠头盔裂开大量的裂缝。
　　再要加力下去时……
　　啪。
　　一只手，抓住了他的脚。
　　“刚才甜晕过去了，你刚有说什么吗。”
　　淡淡的声音，从他脚下传来。
　　不可能？！
　　100%侵蚀度的身躯……已经足够我发挥全部的力量了！
　　这家伙怎么可能还能醒的过来！
　　等等！我的灵之力……怎么好似被那副骨铠吸收了似的，渗透到这家伙里面的力量，已经变弱了很多！
　　这骨铠有问题！！！
　　林悟瞪大眼睛。
　　这骨铠，这武学，就好似天生就是为了克制灵所存在的一般，竟能隐隐与灵的力量进行角力，竞争，拉锯。
　　这种武学，不应该在人类中流传！必须将其消灭在源头，遏制一切发展的可能性！！
　　林悟第一次意识到了方羽那套骨铠的不凡。
　　那竟不是普通的防御武学，而是仿佛是专门针对灵而存在的东西。
　　“人类！你们到底在偷偷研究什么！给我去死！！”
　　林悟怒吼着爆发红色蒸汽，咔嚓一声就将方羽胸前的骨铠踩碎，崩裂地板，将他整个人深深踩入地里。
　　但随即，他就听到了方羽发出低语声。
　　“扎根入土。”
　　整个人埋在土里，也能施展武学？！
　　-1！
　　【生命：3898/4416。】
　　砰！！
　　人入土，手却还抓着林悟的脚。
　　像是感觉到什么，林悟忽然被那大手用力往下一拽，一个失衡，人倾斜倒下的瞬间，西瓜的的骨锤忽然从土里钻出，迎面砸向了他的脸。
　　等等！？
　　红色蒸汽疯狂地想要往回收缩护住脸面，却已经晚了。
　　只有从体内晋级溢出的红色蒸汽能勉强挡住些许。
　　但防御效果，根本无法与完整的灵盾相提并论。
　　砰！！！
　　只听一瞬爆响，骨锤突破刚刚凝聚浅薄的灵盾，砸在了林悟的脸上。
　　林悟瞳孔收缩，这一瞬竟感觉无与伦比的惊悚之感，仿佛直面死神的威胁。
　　他想要做什么，却做不了什么。
　　穿透浅薄灵盾后的恐怖力量，在林悟脸上爆裂。
　　脸骨咔嚓咔嚓的疯狂碎裂，剧烈的疼痛蔓延开来，整张脸仿佛裂成无数碎片，整个人本该被狂暴的力量打的往后飞去，却因右脚被方羽抓着的向后滑倒在地。
　　-85！
　　【不漏灵：5/150。】
　　砰。
　　林悟摔的浑身是泥，血肉模糊的脸上有着肉眼可见的慌乱。
　　“不！等等！我们可以……”
　　他仓促起身却见西瓜的骨锤再一次朝他脸上砸来。
　　砰！！！
　　狂涌的红色蒸汽化作汽盾，却伴随着一声爆响，红色气浪朝周围炸开。
　　无头尸体，也跟着无声倒下。
　　-5！
　　【不漏灵：0/150。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[不漏灵]，获得经验值1500点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为15点属性点。】

第212章 骗子
　　【系统提示：恭喜玩家吸收[不漏灵]的残韵气息，与体内的妖魔血脉发生特殊反应。】
　　【系统提示：[妖魔化]程度下降5%。】
　　【系统提示：[青妖血]血脉纯度隐隐波动……血脉提纯失败，已转化为经验值。】
　　【系统提示：恭喜玩家获得经验值500，总计转化为5点属性点。】
　　一股若有若无的气息，好似从地上林悟的无头尸体漂出，被身体吸收转化。
　　方羽只觉头脑清明了些许，身体里好像有了点什么反应，很快消失。
　　然后就是那一系列的系统提示了。
　　【妖魔化：3%。】
　　妖魔化程度下降到3%了？
　　方羽神情有些微妙。
　　说实话，他这妖魔化程度太低了，压根就没到需要降压的时候。
　　而且他还有精神属性点可以加，有很大的弹性空间在呢，用不着走这种降压路线。
　　不过对于那些已经到达极限的妖武者而言，这种[灵]就是救命稻草。
　　毕竟精神……是有极限的。
　　一个境界，一个极限。
　　就算是方羽，精神点50点，还压不下妖魔化的话，也得摊手没辙。
　　只是现在还有很大弹性空间，才觉得无所谓而已。
　　而且妖魔化程度越高，一定程度上还决定了自身的战斗力。
　　结果这一波下来，赢是赢了，可妖魔化程度也被降低了，属于战斗力莫名下降了一些。
　　好在应该影响不大，这种妖魔化，多用几下妖化应该就能涨回来了。
　　“要不是有20点属性点进账，这波怕不是要亏本了。”
　　方羽暗暗想着……
　　轰隆！！
　　就在这时，远处又闹出一声轰隆响声。
　　方羽往远处举目看去，依稀能看到什么大院子里在冒着大伙，好像乱成了一团。
　　不过方羽是懒得多管闲事了，他自己这边都差点出事呢，今夜是没心情再管别的了。
　　换成平日，说不定会去分一杯羹，混水摸鱼看看，有没有能赚点经验值的机会。
　　低头看着林悟无头的尸体，方羽神情有些微妙。
　　初入武馆时，与林悟的些许接触，那些画面从记忆里翻出。
　　严格来说，林悟和他还算是有点交情的。
　　只是没想到，林悟会变成了信仰者，甚至最后完全变成[灵]。
　　连五大家族的武者，最后都能落得这个下场，其他普通人的日子，艰难程度可见一斑。
　　幸好自己这边，还有丁惠帮着二姐压制灵粉什么的，否则二姐这种情况，如果真的是没有背景，没有实力的人，早就已经死翘翘束手无策了。
　　感应二姐的心跳，倒是没什么波动的样子，只是似乎因为距离远了，两心锁的感应不太强烈。
　　二姐没出事，那丁惠自然也不会有事。
　　不过方羽还是加快了回去的脚步。
　　“以后晚上丁惠行动的时候，可得小心点了。”
　　“先有全恒和尚，再有林悟。灵与灵之间的感应，似乎更敏锐一些，不知是不是和林悟说过的什么[灵间路]有关。”
　　想到丁惠今晚差点出事，方羽心中也有点怪不好意思的。
　　要不是为了治二姐，丁惠可不用遭遇这种危险。
　　“回去让她咬我两口肉，留给她研究去，给她压压惊。”
　　方羽暗暗想道。
　　倒不是他变态，而是丁惠就好这一口。
　　这种方式，估计就是对丁惠最大的奖励了。
　　“玄锦画！你今夜杀父弑母，勾结外人，屠戮同族，违反天伦，丧心病狂，你觉得今夜所做之事，就能天衣无缝，就不会被世人所知道吗！！”
　　“我玄云云记得！我们玄家所有人都会记得！记你一辈子！”
　　“只要我玄家正统血脉还在，你这旁系砸种就没资格……呃啊！！”
　　后面忽然传出已经变得微弱，像是很远地方传的咆哮怒吼声。
　　声音像是扩大喇叭传出去的最后余音似的，已是强弩之末。
　　当然，这是按照距离来算是的。
　　如果是那声音的原点，玄家大院附近的话。
　　那基本只要不是离得太远，周围那一片的人，应该都能听到。
　　方羽这个位置，已经离得有些够远了，奈何武者听力不错，所以还是依稀听到了这吼声。
　　最后声音是伴随着惨叫戛然而止的。
　　不过已经晚了，那声音都已经传出去了，今夜本来就冒了大火，玄家动静闹得这么大，周围该醒的，不该醒的，都已经醒了。
　　再加上这一嗓子，任谁都知道是家族内乱，带头的还是什么玄锦画。
　　不说会不会被抓紧牢狱去，就这脸就已经丢尽了。
　　这让方羽想到一个段子。
　　虚假的篡位：各种阴谋诡计，手段层出不穷，运筹帷幄，玩弄人心于股掌之间。
　　真实的篡位：酒碗一甩，脑袋一拍，今夜弄死家主，我来当老大！
　　事情搞得如此明目张胆，那新上位的玄家人，能不能镇住场，让这些知情人都默契闭嘴，恐怕很难说了，要看看那人的手段了。
　　但这些事，就和方羽无关了。
　　玄家只是小家族，他压根没放在心上。
　　当务之急，还是赶紧回去看看二姐她们。
　　前方。
　　已经能看到甜花巷的街道。
　　方羽快步走进去，直奔自己家中。
　　月光之下，整条街上，只有自己家还门户大开，闪着若隐若现的烛光。
　　方羽心头微微一暖。
　　脚步放缓些许。
　　不管刚才与林悟战斗有多凶险，只要家里还有人在等着自己，这感觉就还不错，有一种现实里绝对体会不到的微妙感觉。
　　说起来，这连续几番战斗下来，方羽对自己的实力也有了个大概的认知。
　　比之黑傲，左绿这类五大家族的500血怪物，是比不了。
　　但寻常500血的武者，也绝不是他对手。
　　甚至700，800血的寻常武者，也应该拿不下自己。
　　只有到了千血武者这个层次，才开始胜负难料。
　　在方羽想到这的时候，他已经一脚踏入家门。
　　“丁惠，我回来了，问题已经解决了……”
　　进门的同时，他随意地朝里面喊了一声。
　　然后才是视线扫向屋里。
　　那个扫视的动作，是如此的随意，漫不经心。
　　就好似每一个平凡日子里的平凡段落一样。
　　就应该会有一个骄傲中带着古怪，古怪中带着些许可爱的直爽姑娘，用奇奇怪怪的手段，在自己脑海里响起声音，一顿臭骂。
　　然后在互相扯皮中，将事情安排的妥妥当当。
　　然而随着方羽眼球随意的移动，视线随意的扫视过去时。
　　他，看到了……一个，让他无法接受，甚至感觉到荒诞，不可思议，不应该出现的画面。
　　他，看到了丁惠的尸体。
　　扭曲的脖子，像是被人为折断般，歪曲了九十度的角度。
　　脑袋低垂下来，仿佛没了支撑，脸色苍白的可怕，好似死了已经有一会了。
　　【丁惠：0/100。】
　　方羽的动作，僵住了。
　　或者说，一瞬之间，犹如严酷的寒风吹过，彻底冻结了一般。
　　僵硬，迟钝。
　　他的思绪，动作，乃至记忆，在这一瞬仿佛出现了一瞬的断层。
　　他只觉得荒诞，不可思议，不真实。
　　但在游戏里说不真实，这本身就已经是问题了。
　　方羽不知道该做什么了，也不知道该说什么。
　　他只觉麻木，麻木的好像行尸走肉，一下子心中被掏空了一部分般，空洞洞的。
　　“哈啊……”
　　呼吸，开始变得困难。
　　“哈啊……”
　　气，喘不上来。
　　“丁惠……”
　　方羽走过去了，走到了丁惠的身边。
　　“别吓我啊……别搞啊……你可是天才啊！你怎么死了呢……你怎么就死了呢！！”
　　方羽握紧了丁惠的手，仿佛在压抑着什么，低头咆哮道。
　　怎么会这样……怎么会这样！！
　　到底发生了什么！
　　是谁杀的丁惠！！！
　　刷——
　　方羽猛地抬头，看向丁惠的尸体。
　　第一次，他在游戏里，没用[润目瞳]，眼眶却湿润了。
　　双目发红，方羽用颤抖的手，为她慢慢合上双眼。
　　“无论是谁做得，我会让他付出代价。”
　　方羽只是咬着牙，说了这么一句话。
　　但他自己清楚，他一定会做到！
　　无论那人是谁！
　　忽然，方羽猛然想到了什么，连忙起身，冲向了屋内。
　　几秒后，他跌跌撞撞的走出来，脸上露出似笑非笑的癫狂表情。
　　“真敢啊……”
　　他喃喃低语。
　　像是说给别人听，又像是说给自己听。
　　“真他妈敢啊！！！”
　　砰！！
　　抬拳往后一砸，墙壁上直接被砸出个洞来。
　　透过这个洞，能看里面的房间里，空无一人。
　　这一拳之后。
　　方羽表情收敛，取而代之，是冰冷。
　　死寂般的冰冷。
　　他踏步，往外走。
　　人。
　　妖。
　　灵。
　　不重要了，都不重要了。
　　钱，我已经赚到了。
　　这游戏，后面的钱，我不赚了。
　　我要天圆镇三族，为今天这件事付出代价。
　　人？妖？灵？
　　不！
　　我是……第四天灾，方羽！！
　　广发传单。
　　曝光林家家主之死。
　　曝光所有潜伏妖魔人皮名单。
　　曝光林家礼家妖魔扎堆。
　　引起人妖大战。
　　滋养瘟疫，投毒水源，神豪红名钓鱼，大妖灭镇……
　　除了青妖，天圆镇任何人都……
　　“咳！”
　　方羽：……
　　方羽的情绪，中断了。
　　因为后面，传出了奇怪的声音。
　　“咳咳咳咳！！卧槽！差点没缓过气来，还好老娘底牌多，不然真死了！咳咳咳咳！哇哇哇哇，好痛好痛啊，脖子，脖子怎么这样了……喂！刁德一！你在那干嘛呢？快过来帮我！”
　　好像……不是奇怪的声音。
　　方羽情绪复杂，回头一看。
　　【丁惠：1/100。】
　　眼眶一红……
　　“你他娘真的诈尸啊啊！！”
　　方羽冲了过去，紧张的怒骂，脸上却带笑。
　　草！
　　连系统都骗得过，我刁德一愿称你为系统之上第一人！
　　情绪激动中，方羽看到丁惠头上冒出个‘+1。’
　　【丁惠：2/100。】
　　方羽这才意识到一个问题。
　　那就是别人死了一会，血条会自动消失的。
　　但丁惠的尸体看起来死了挺长时间了，血条却一直还在显示着。
　　感情连系统都有漏洞可以钻的是吧。
　　果然还是系统提示靠谱点，以后看到别人没血条了，不跳系统提示自己不收手！
　　方羽是又喜又气。
　　只见丁惠这时也回骂道：“别碰我别碰我！我现在金贵的碰一下就要没命。还有你有没有搞错，我好不容易躲过一劫你还骂我诈尸！你还有人性吗！咒我死啊！”
　　“那我该怎么帮你？我要怎么做？”
　　“我衣服里面藏着一瓶药，你帮我拿出来。”
　　“怎么拿？”
　　方羽愣住了。
　　“手，伸进去，拿出来！你三岁小孩吗？？”
　　不得不承认，方羽紧张了。
　　“快啊！真当我不死的啊，这状态我撑不了多久！”
　　方羽这才连忙伸手拿药。
　　结果拿出来的，是三瓶药。
　　“红色那瓶，拿三颗，喂我嘴里。”
　　方羽连忙照做，三颗药下去，方羽发现丁惠的血条又开始涨血了。
　　【丁惠：10/100。】
　　回到10点左右，丁惠的气色明显好了很多。
　　丁惠这时才算是彻底缓过劲来。
　　与此同时，她也早注意到，方羽的眼睛红红的，似乎哭过了。
　　为了我？
　　丁惠感觉有些微妙。
　　长这么大，自父母离世后，好像再没人为她流过眼泪了。
　　丁惠感觉有些别扭，不自然，但到底是活了这么多年，很快调整好状态。
　　“行了，你歇会吧，我暂时没事了。”
　　她看向刁茹茹房间墙壁的破洞。
　　“你二姐不见了对吧。”
　　方羽一愣，微微点头。
　　“你……看见凶犯模样了？”
　　丁惠笑了。
　　“我不仅看见了，我还知道他是谁。”
　　“是谁！”
　　方羽立刻凑了过来，脸近乎贴在丁惠前。
　　粗重的喘息，让丁惠微微别开脸。
　　“你别急，那家伙好像知道[灵]的事，有一种同类的味道。”
　　“又一个信仰者？！”
　　方羽脸色阴沉。
　　这些信仰者都不要命了是吧，一个接一个踩我头上？
　　上一个踩我头上的，已经横尸街头了。
　　要和我碰一碰，那就看看你有没有这个本事了！
　　“不是！准确来说，我也不确定。我说的同类的气息，是和我类似的研究者，他似乎对你二姐的情况很感兴趣，这不是一个正常信仰者会表现出来的反应。”
　　“研究者？”
　　方羽心中猛地闪过一个名字。
　　他盯着丁惠。
　　“到底是谁带走了二姐！多拖一分钟二姐就多一分危险！你该知道的！”
　　丁惠揉了揉还是歪着的脖子，斜眼看他。
　　“我不能告诉你，虽然只是短暂交手，但我能感觉出来，你不是他对手。”
　　“如果你不介意的话，这事可以上报上去，只是什么时候派人能处理，能不能处理，那就两说了，多半只能是去收尸的。”
　　“你若信得过我，这事就交给我处理，我私下有一些朋友，如果他们愿意来一趟天圆镇，应该能拿下那家伙。”
　　方羽眉头紧皱。
　　他知道丁惠的担忧。
　　但丁惠太看轻自己了。
　　她根本不知道我有多强！
　　方羽盯着丁惠的双眼，缓缓开口。
　　“是元红心，对不对？”
　　在丁惠脸色一变的瞬间，方羽就知道，猜中了！
　　心头，松了一口气。
　　确实，比起其他不知道的凶徒，元红心算相对温和的，有研究精神的。
　　而且他抓走二姐，应该还有一层意思，是想用二姐威胁我。
　　这样，二姐的安全还是有那么一点保障的。
　　但，也只是那么一点。
　　性命捏在别人手里，就不算安全。
　　方羽嘴角挂起冷笑。
　　元红心，你想和我掰头掰头是吧？
　　行！今个，我随你的愿！就让我们看看，谁的手段更硬！
　　方羽眼眸中有着狠厉与疯狂，是丁惠从未在方羽身上见过的一面。
　　丁惠微微心惊，竟一时有种莫名的惧怕感，但等方羽要抱她上床，动作一点都不温柔时。
　　什么恐惧感都被丁惠甩在脑后。
　　“你会不会抱啊！轻一点！老娘我是伤员！！”
　　“……”
　　你是伤员你最大好吧。
　　方羽已经很小心了，只是他确实不怎么会抱人。
　　平时没那个机会啊，这不在实践中学习嘛。
　　将丁惠小心的放到二姐的床上。
　　“你在这待着，哪都不要去，也不要下床，不要乱动！总之，等我带人回来前，你别给我动弹一下！”
　　方羽认真的吩咐道。
　　说完，方羽转身就走。
　　丁惠连忙喊道。
　　“等等！刚才说的事，你考虑的怎么样？要么交给我处理，要么上报上去，你别给我乱来！”
　　方羽停步，但没回头。
　　“……我自己有办法。”
　　“办法？什么办法？”
　　“我不能说。”
　　不能说的办法？
　　能是什么好办法？
　　反正不可能是正途！
　　眼看方羽又要走了，丁惠急忙大喊。
　　“刁德一！别走歧路！你是官！一步踏错就没办法回头的！！刁德一！！”
　　她还在喊，却已经见不到方羽背影了。
　　大约十几分钟后，门外响起了急促的马蹄声。
　　十几人下马冲入屋中，分散在屋子各处，将丁惠保护得严严实实的。
　　这十几人，丁惠认识不少，都是愚地府的人。
　　但这十几人里面，唯独没有方羽。
　　“什么等我带人回来……骗子。”
　　躺在床上的丁惠，深深叹气。
　　……

第213章 太碍事了
　　方羽在走，走的很急。
　　每耽搁一秒，二姐那边的危险就徒增几分。
　　元红心只是相对温和，一个敢随手弄死丁惠的人，又怎么能说他一定会保障二姐安全呢。
　　一旦发现研究不顺利，或者觉得这份筹码对我构不成足够的威胁时，他做出撕票之类的行为，可能性很大。
　　方羽不会把希望，放在元红心身上。
　　任何时候，选择的权利，都应该捏在自己手里。
　　“刁……大人？”
　　在愚地府门口吃着早餐，坐在摊位上的米恒鹏，就看到本准备直接进入愚地府的方羽，像是突然发现了他，转身大步朝他走来。
　　米恒鹏连忙起身行礼。
　　任何三府之下的人，见了养神堂的大人，都得乖乖行礼，这是明面上的规矩。
　　没人追究也就罢了，如果有人追究起来，多少会带点责罚。
　　轻则扣点薪水，重则要被请去谈话。
　　谈话这事可大可小，小的话就是去喝喝茶，严重的话，当成妖魔附体，直接抓去牢狱审问都不用走程度的。
　　进了牢狱，事情就更难说清楚了。
　　就和大多数地方一大堆有的没的规则制度一样，没人记起的时候，没人认真的时候，就是一堆口头说明。
　　但如果有人深究，有人叫真，有人要整治你，要完全要按照流程走。
　　这时候，任何小的失误，过错，都会被极大的放大，可能莫名其妙的就变成迁怒的对象，替罪羔羊之类的凄惨下场。
　　米恒鹏不是无得放矢，在愚地府混了几年，多少还是听过一些离谱的传闻的。
　　因此他对于愚地府里的规矩，都是严格遵守的，哪怕如这样小小的称呼，小小的行礼规矩，在已经和刁德一有些关系的情况下，都不敢轻易忽略。
　　最重要的是，他从刁德一身上，看到了戾气，怒气，以及……杀意。
　　这股杀意，不可能是针对自己的，但也够自己喝一壶的，必须小心应对。
　　在刁德一大步走来的时候，米恒鹏心头疑惑。
　　新官上任三把火，他不明白是是哪个不长眼的敢在这个时候，得罪刁德一。
　　要知道，刁德一可是礼百针力保上去的，上面也明确有养神堂的卓雪儿大人保着了。
　　卓雪儿这个层次，在他们这种小人物眼里，已经是平日接触不到的三堂高层了。
　　这么力保都敢针对，恐怕惹怒刁德一的对手，也不会简单，或者干脆就是无脑？
　　米恒鹏不理解，上面的斗争实在太复杂了，在信息未知的情况下，任何参与进去的人，都要做好被碾死的准备。
　　在刁德一站在自己面前时，米恒鹏深吸一口气，他明白，今日可能要做出一些改变愚地府职业生涯转折点的决定了。
　　如果刁德一的对手针对刁德一，而自己却选择继续跟随，那便是对面需要清理的对象，会变得极为危险，生死未卜。
　　但若不表忠心，以后就别想在刁德一下面，能安稳干活了。
　　不怪米恒鹏在短短一瞬，做了如此多的心理准备和心理博弈。
　　实在是如他这样的小人物，想要在愚地府安稳的干下去，一些必要的眼光和长久的思考，是必须要有的。
　　心里闪过犹豫，思考，做好心理准备，米恒鹏才开了口。
　　“大人，是出什么事了吗？”
　　“丁惠出事了，叫上一批信得过的弟兄，去我家保护她。”
　　方羽盯着米恒鹏，加重语气：“除了我们的人外，不准任何人接近她！在回来前，保证她的绝对安全！”
　　米恒鹏闻言，脸色一变。
　　还真是我想的那样？
　　斗争激烈到如此地步，甚至波及了与刁大人有绯闻传言的丁惠大人？
　　这简直是触人底线，一来就是要掀起腥风血雨啊！
　　“大人，我这就去安排。”
　　说着，米恒鹏低头就要走，却被方羽喊住。
　　“等等！”
　　“大人还有什么吩咐？”
　　米恒鹏连忙停下。
　　“昨天让你办的院子，手续走完？”
　　“大人，已经弄好了，身份牌在我这，各种手续资料，都在放在屋子里，您过去直接过目即可。”
　　米恒鹏连忙将身份牌递给方羽，刚有点紧张，差点忘了这事。
　　“好，你先去把车林芳，还有其他弟兄都叫到我屋子里来，然后再去办我说的那事。”
　　“是！”
　　方羽收好身份牌，直接进入愚地府里。
　　一路进入里面，直奔自家的四合院。
　　因为确定过住址，倒是没有迷路。
　　看着气派的四合院，方羽心情有些微妙。
　　当初的礼百针大院，再到如今的自己，这一切好似一种精神上的传承？
　　这种情绪来的突然，去的也突然。
　　他进入四合院里，简单巡视了一下，确认没什么问题后，进入屋子里收好资料。
　　再返回大厅，开始思考接下来的行动，是否还有什么纰漏，需要注意什么地方。
　　而在这时候，门外已经开始陆陆续续的进来人了。
　　见到方羽，他们都恭恭敬敬的行礼，然后站在大厅里疑惑地交头接耳，不知道方羽是什么意思。
　　等到车林芳进来时，人已经来的差不多了。
　　迎着车林芳蔓延困惑的眼神，方羽没有拐弯抹角，直接面朝众人开口道。
　　“昨夜，我和丁惠遇到了袭击。”
　　只是这么一个简单的开场白，就让现场掀起轩然大波。
　　众人纷纷瞪大眼睛，简直不敢置信。
　　“大人遇袭了？！”
　　“是谁要杀害大人！”
　　“大人没事吧？可有受伤？”
　　“丁惠大人怎么没和您一起，她怎么样了？”
　　“该死！先有昆山海，胡树升，再到刁大人和丁大人，是真有人在特意针对我们这一脉啊！”
　　丁惠为什么会被卷进来，虽然方羽没有明说出来，但大家都听说过关于两人一些不清不楚的传闻，关系暧昧什么的，自然不用多说。
　　更别提，礼百针还在位的时候，丁惠与礼百针的关系也挺好的，可以算半个礼百针系的人。
　　这么一看，任谁都忍不住多想。
　　毕竟愚地府这么大，这么多人，怎么就偏偏找上了刁德一大人和丁惠大人。
　　真就运气这么差？在昆山海和胡树升接连遇害后，运气差到下一个就是刁德一大人和丁惠大人？
　　就算不是阴谋论，这接连的遭遇也难免让人忍不住多想。
　　而今天能是他们的老大刁德一受伤遇害，明天就能轮到他们这些在礼百针手下干了多年的老干部消失的无声无息。
　　这件事，必须要有个说法！
　　明白，或者说意识过来的人，纷纷情绪激动起来。
　　既是表忠心，亦是为了自保，此事必须严查，要有个结果出来，不能这么不明不白的当做普通妖魔遇害事件算了。
　　就算真是妖魔所为，背后也必然会有点什么阴谋在！
　　所有人之中，唯有车林芳，神色古怪，心中满是疑惑不解。
　　刁德一……遇到袭击了？
　　昆山海不是胡树升杀的吗？
　　昨天所有的资料，也全都指向胡树升。
　　结果今天刁德一就遇到袭击了，这说明什么……
　　要么，是自己青妖死后的妖尾队伍，遭到了针对。
　　要么就是胡树升投靠了别的妖魔，设计了计谋，针对了刁德一。
　　毕竟刁德一的身份，只有妖魔内部一些人清楚。
　　如此明确的针对，显然是有预谋的啊。
　　车林芳暗暗着急。
　　她非常想要立刻与方羽进行私下的交谈。
　　但是眼下的情况，还不适合她场面打断，或者私聊。
　　“安静。”
　　方羽抬手，将杂音压下。
　　下面众人这才纷纷止声，齐齐抬头看向方羽。
　　经过这一系列变动，他们现在基本都拿方羽当老大了。
　　没办法，礼百针被礼家带走，生死不明，能不能活着回来都是两说。
　　现在他们这一系的命脉，可就全在这位刚刚提拔成养神堂巡司的刁大人手中了。
　　一损俱损，一荣俱荣，他们某种意义上，利害已经高度绑定了。
　　方羽看着下面众人，缓缓开口。
　　“昨夜我遇袭时，就已经试探过，几乎以肯定，那人就是前天夜里，在小调酒馆，杀死昆山海和胡树升的凶手！”
　　“虽然只是短暂的交手，但我已经在那人身上留下伤口痕迹，他应该跑不了太远。”
　　“现在，我需要你们停下手头的工作，全力巡逻和搜索那边的区域！找到那名凶手！”
　　说着，方羽开始将那凶手的形象，简单告诉了众人。
　　从方羽的描述来看，凶手形象不算具体，只是个大概的轮廓。
　　几乎与车林芳昨日的情报，大致相同，但细节上有不少偏差。
　　比如是个成年男性，又比如穿着同样是黑色衣服，但是却佩戴着武器，大概的身高。
　　车林芳越听越疑惑。
　　这不几乎可以推翻昨天那些人的证词了？
　　虽然她也没上报过这些具体细节到愚地府里，就是调查过后，私下给方羽汇报去了。
　　所以这里基本也没几人知道这事。
　　但大变活人，难免不会让一些知情的人，往妖魔方向去想，虽然基本也确实是如此就是了。
　　“这里，这里，还有这里，你们今天所有的精力，都给我投入到这几片区域里，进行加强搜寻，决不能放跑那家伙！”
　　“是！”
　　众人虽然大声应道，但还是有人忍不住提出疑问。
　　“刁大人，这几片区域范围有点大，想要封锁搜查的话，我们可能人手不足……”
　　方羽抬了抬眉头，好似早就在等有人问了。
　　“说的有道理，你，去一下寒梦玉那边，把情况和她说下，找她借点人手来帮忙。”
　　“这……适合吗？”
　　那人顿时有些迟疑了。
　　方羽视线投去，看清了那人的名字。
　　【曾贤呈：85/85。】
　　他直接开口：“我现在就写封信，你给她送去，她若这样都不肯帮我，那就算了。”
　　说完，方羽提笔在桌子上刷刷刷的写了几行字，墨迹没干，就折叠好，让曾贤呈拿着去跑腿了。
　　其他人则在知道方羽遇袭后，也纷纷义愤填膺的带着任务，出门去那几片区域搜查去了。
　　一群人浩浩荡荡出了方羽的大院，气势汹汹的就杀出去了，一副随时要找人麻烦的模样。
　　连路上看到的愚地府的同行，见了这批人都愣了愣神色，不知道发生了什么，连忙避开一条道，避免被这群气势凶恶的家伙缠上，惹上什么麻烦。
　　这群人离开方羽的宅院后，只有车林芳一人，被方羽单独留下了。
　　“杀死胡树升和昆山海的凶手？请寒梦玉帮忙？刁德一，你到底想要干什么？你说的事都是真的吗？昨夜到底发生了什么？胡树升去找你了？”
　　那些人一走，车林芳就忍不住连珠炮般的发问。
　　她实在不知道，方羽这般浩浩荡荡的行动，到底是为了个什么，到底是个什么情况。
　　以前车林芳觉得刁德一很简单，什么行动，什么行为，基本都能看出个大概，能看出背后想要做什么。
　　但今天，她不理解，刁德一的一切行动。
　　今日的刁德一，竟颇有种那些高高在上的大妖，在上面运筹帷幄，拨弄浪潮的感觉。
　　好似在那一层层行为的背后，有着另一种她所无法理解的目的。
　　而在这时，方羽开口了。
　　“胡树升已经死了。”
　　“死了？！”
　　车林芳当场瞪大眼睛。
　　她当然知道，方羽说的胡树升，并非是人类胡树升，而是……那个潜伏多年的妖魔同僚！
　　“你杀了他？昨天晚上？不对啊，既然如此，你又何必再演这一出？直接偷偷处理掉他的尸体就是。胡树升有招供说为什么叛变吗？”
　　能袭击方羽，找上方羽，还是在那了，那多半就是叛变了。
　　车林芳虽然感到遗憾，但有汤杉在前，多少已经能够接受这种结果了。
　　但方羽的下一句话，却让她当场愣住。
　　“胡树升，是在前夜，小调酒馆就已经死了。而且是死在了……信仰者的手里！”
　　什么？！
　　车林芳脸色大变。
　　信息量太大，她一时有些懵了。
　　胡树升那一夜就已经死了，死于信仰者之手。
　　等等！那岂不是说？！
　　她猛地看向方羽。
　　“昨夜你遇到敌人是……”
　　“没错！就是那个杀死了胡树升的信仰者！他的名字叫做……元红心！”
　　元红心？！
　　车林芳心中大惊，那不是元体武馆的馆长？！
　　好家伙！藏得好深啊！
　　原来胡树升，不是变成了叛徒，而是被信仰者所杀！
　　车林芳脸色阴沉如水，一股怒火涌上心头。
　　这种结果，让她有了充足的理由，为昔日的妖魔同伴报仇，为妖魔同僚的死亡，感到愤怒！
　　而不是如汤杉那次那般，扭曲和别扭。
　　这次的情绪，非常清晰且明确！
　　但随即，车林芳想到了一件事。
　　“不对啊，你刚才给他们这批人划分的区域里，根本没有元体武馆！甚至偏离元体武馆所在的……”
　　车林芳话还没说完，自己就猛地先意识到了什么，抬头看向方羽，后者只是肯定的微微点头。
　　“掩人耳目，愚地府的人，太碍事了。”

第214章 来，让我碾死你
　　愚地府的人，太碍事了。
　　潜台词就是，妖魔的事，妖魔自己处理！
　　车林芳感到了兴奋。
　　刁德一这是要手刃元红心这个信仰者立威啊。
　　确实，如果能将元红心这个信仰者斩杀，对于刁德一这个新上位的妖尾，作用巨大。
　　能有杀鸡儆猴，稳定军心之效。
　　而且信仰者，乃是妖魔天敌，早除早安心啊。
　　“你打算怎么做？”车林芳问道。
　　信仰者不同于妖魔。
　　妖魔即使被发现身份，也能蜕皮跑路。
　　而信仰者，一般情况下是和人类身躯绑定的，无法轻易脱身。
　　这就意味着知道了信仰者的身份，针对起来就会简单很多。
　　不过涉及到了信仰者，一般都是上面的大妖下令进行处理的，像刁德一这样私自行动的，反而是少数。
　　原因无他，信仰者太强了，一般妖魔打不过，得有大妖镇场，才有机会取胜。
　　冒然行动，只会打草惊蛇。
　　就像之前的那个和尚，以一人之力，镇压他们四妖，还外带一个刁德一，简直强悍到令人窒息。
　　天生的克制，再加上强悍的实力，信仰者对妖魔的威胁太大了。
　　关于和尚那事，也不知刁德一上报了没有。
　　当时刁德一和那和尚没有撕破脸皮，处于被信任的状态，也不知是个什么情况。
　　车林芳是刁德一的下属，信息都在刁德一那，她自然也没什么好补充的。
　　无论是上报大妖，还是另做处理，完全听从刁德一的吩咐即可。
　　除非另有想法，不然没必要做多余的事情。
　　“我要怎么做？”
　　听到车林芳的问话，方羽露出冷笑，缓缓开口。
　　“很简单，我要他死。”
　　“先杀胡树升，再袭击我的住处，这是闻着味来了啊。不给他点颜色看看，真以为我们这些妖魔是吃素的了！”
　　车林芳露出担忧之色。
　　“信仰者具备灵的力量，很强的。”
　　方羽斜眼看她。
　　“我们，也不弱。”
　　顿了下，方羽说道。
　　“通知[别祜子]，[容秋露]，[卜安歌]，[止音妖]，还有其他下面的所有妖魔，来凌云客栈集合。”
　　“我要召开……妖魔会议！”
　　车林芳瞪大眼睛。
　　“我们下面的所有妖魔都来？”
　　“都来。”方羽看着车林芳的眼睛，肯定的重复道。
　　人类方，他有养神堂卓雪儿的人脉。
　　但没有用，1500血的卓雪儿，方羽还真不知道她是不是元红心的对手。
　　更别提，养神堂的人出面，最多也就是帮自己找回场子。
　　而方羽要的，是元红心的脑袋。
　　只有死人，才能让人安心。
　　俗话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　找回场子，只能将二姐暂时救回，却无法斩草除根。
　　一个发现二姐秘密，整天惦记着二姐的家伙，不能让他活下去了。
　　方羽双眼微眯。
　　青妖留给自己的后手，也该动用起来了。
　　相比起人类方那点微薄的人脉。
　　妖魔这边的手牌，才是他的底气所在。
　　“突然召集这么多妖魔聚集凌云客栈，会不会太显眼了？”
　　一般开启妖魔大会，都是提前通知，各自做好准备，后手，然后在特定的日子进行集合的。
　　像这样临时召集的，仓促不说，还容易出问题，实在不妥。
　　刁德一会不会有些操之过急了？
　　既已知道信仰者是谁，徐徐图之即可？
　　谁想方羽听到车林芳的话，却是斜眼看她。
　　“显眼不显眼，那就是他们的问题了。我已将那片区域的愚地府的人全部调走，这样还做不到无声无息的混入凌云客栈，那他们，也没必要继续待在我队伍里了。”
　　车林芳心中一凛，明白了什么。
　　这是一场考验，也是一种抉择。
　　微微点头。
　　“我懂了，我这就去通知下去，召集人手，开启妖魔会议。”
　　“嗯。”
　　方羽点头，表示满意，然后起身，要往外走去。
　　这举动，让车林芳有些愣住。
　　“你要去哪？”
　　“我另外有事要办，你先去集合众妖就是。”
　　“……好。”
　　方羽走了，车林芳看着方羽离去的背影，若有所思。
　　隐隐之中，她竟从方羽的身上，看到了些许类似于蓝大人那般的大妖的风采。
　　她莫名的有一种预感。
　　或许有一天，刁德一的地位将不止步与区区[妖尾]，而是能爬到[妖足]，[妖躯]，乃至……[妖首]！
　　与那些大妖们，平起平坐。
　　压下心中的波澜，车林芳大步离开了愚地府，直奔外面而去。
　　……
　　红柴街，有一个乞丐，老乞丐。
　　整日躺在垃圾堆里睡觉，衣服破烂，白发凌乱，黏糊糊的。
　　像是十几二十天没洗过头一样，盘成一坨。
　　偶有苍蝇飞过，都会在他头上停驻一会，如有大餐般疯狂的吸吮。
　　直至发现吸吮不出东西，才恋恋不舍地一步三回头的飞离。
　　就是这么一个邋遢肮脏的街头老乞丐，手下却养着几个小乞丐，每天会定时送来吃喝，亦然一副街头一霸的模样。
　　偶有其他街区的人路过，不知情赏下几个铜板，都会被老乞丐骂骂咧咧把钱扔回去。
　　直到把人骂出这条街了，才拍拍屁股回来，继续睡在垃圾堆里，打着哈欠。
　　老乞丐的名头，红柴街谁人不知，无人不晓。
　　出了这条街，附近街区的人，也都有所耳闻。
　　就这么一个街头恶丐的存在，今天，却又在碗里，多了一枚铜币。
　　伴随着清脆的铜币声，碰撞在破碗里的声音响起，周围几人的视线刷的一下被吸引而来。
　　几人神情，瞬间变得戏谑，仿佛在等一场好戏开场。
　　甚至老乞丐拿起破碗起身的动作都已经做出，那满口唾沫都要喷出去了。
　　但就在这时，那扔下铜币的少年，张口说了什么。
　　声音很轻，隔得有些距离的看戏众人，根本没听到具体内容。
　　但就在那少年声音落下的瞬间，老乞丐的脸色，变了。
　　动作僵住的同时，那少年已经突然转身离开。
　　老乞丐脸色变幻了数下，连忙紧跟其后。
　　这下子，把这些看戏的众人给看懵了。
　　什么情况？
　　老乞丐今天转性了？
　　平日谁敢投钱，不都被骂的狗血淋头的？
　　骂人其实也不算啥，主要老乞丐实力还强，深不可测的。
　　多少人吃了瘪，只能乖乖挨骂，不然早就有人收拾他了。
　　但今天是个什么情况？
　　众人摸不着头脑。
　　朝那少年看去，已经只能看到背影，也看不出个什么明堂来。
　　方羽无视后方众人，快步离开，直到来到无人区域，才停步转身，看向老乞丐。
　　【红奇林：6300/6300。】
　　老乞丐尊敬开口。
　　“大人，不知如何称呼？”
　　那句暗语，是上面的大妖定下的。
　　听暗语，如见大妖本人，不可违背暗语者的任何命令。
　　“吾名，血魔妖。”
　　“血大人。”
　　老乞丐低头。
　　“不知大人有何吩咐？”
　　“去凌云客栈外潜伏，等候我的命令。”
　　“是！”
　　老乞丐退下，很快没了踪影。
　　方羽双眼微眯，换了个方向，直奔某家酒楼而去。
　　半晌后。
　　一女子，半跪在方羽面前。
　　“大人有何吩咐？”
　　【乐君火：6500/6500。】
　　同样的凌云客栈，同样的潜伏等候。
　　乐君火，很快离去。
　　随后，方羽去找到了第三头妖魔。
　　【勾容：6700/6700。】
　　同样的命令下去。
　　一下子，方羽手中，有了三张手牌。
　　六千血大妖，两三天前，他还是和黑傲和左绿，三人联手才勉强拿下的存在。
　　而现在，一转眼，他手头就有了三头这种级别的，可以随意驱使的存在。
　　当真是，世事无常啊。
　　方羽心情微妙。
　　而他能得到这一切，全都是靠着……青妖的一点‘小小’的帮助。
　　六千血大妖，放在外面直接就是[妖尾]一级的存在。
　　现在却只是当别人的手下，随意驱使。
　　[红奇林]，[乐君火]，[勾容]，这三只六千血大妖。
　　[容秋露]，[卜安歌]，这两只两千到三千血的干部妖魔。
　　[掌晓莉]，[别祜子]，[车林芳]，这类数量颇多的千血妖魔不等。
　　还有我这个……堪比四千血左右，乃至五千血妖魔实力的妖武者。
　　方羽闭目。
　　心头盘算着自己手头这只队伍的综合实力，以及元红心可能具备的实力，进行评估和判断。
　　潜伏，计谋，偷袭……
　　方羽思考着该用的手段。
　　“该……去一趟礼府吗？”
　　方羽心中闪过思索。
　　他脑海中仿佛出现了那一天元红心血量疯涨，体内万虫共鸣的画面。
　　在见识过丁惠的仰卧起床，0血再活后，方羽极有理由怀疑，就算自己偷袭出拳，秒杀元红心，将他血条清零，元红心也能仰卧起床，0血起身，共振回血。
　　所以……答案只有一个！
　　睁眼！
　　方羽已经大步朝外走去。
　　他去往的方向，赫然就是……礼府所在之地！
　　我刁德一，不打没有准备的仗！
　　喜欢和我斗是吧？
　　元红心，来。
　　让我，碾死你！
　　……
　　礼府。
　　青妖缓缓收回染血的右手。
　　在他面前，是刚刚被穿胸而死的礼家‘叛徒’。
　　丝丝气息，从失去的尸体上，飘散出来，转移到他的体内。
　　他变得更强了，也更需要新的厮杀目标。
　　啪。
　　啪。
　　啪。
　　身后，传来了鼓掌声。
　　青妖转身，目视对方。
　　“礼十拳。”
　　在府内，也并非全都是自己人。
　　该有的称呼，不能疏忽。
　　礼十拳微微一笑。
　　“这里，没有外人。”
　　青妖挑了挑眉，甩掉了手上的血。
　　“已经两三天了，这就是你说的礼家试炼吗？只是这种货色，可满足不了我。”
　　“别急，这才是开胃菜。我们的试炼，可是要席卷整个天圆镇，引发整个天圆镇的局势动荡的。”礼十拳一脚踢开地上碍事的尸体，面对面的站在了青妖的面前，伸出手掌，要摸向青妖皎洁的脸颊。
　　“现在只是……必要的清场罢了。”
　　啪。
　　青妖抓住了他的手，神情冷漠。
　　“什么时候有新的行动？”
　　礼十拳收回手，扫兴地耸了耸肩。
　　“明日，我们的十三妹，会带着[黑虎帮]，横扫三家武馆，两家帮派，纳入名下。我要你带人，在她收复所有武馆后，出现。当众杀了她，吸收她的全部势力。”
　　青妖微微皱眉。
　　“有这个必要吗？我不需要那些废物……”
　　“不不不。”
　　礼十拳摇头打断道。
　　“重要的，不是实力。而是……门票。”
　　礼十拳看向他。
　　“曾经的五弟，太傲了。傲的看不上任何一个势力。”
　　“若只是家族试炼，这并没有什么问题，以一敌众，也是一种方式。”
　　“但我们的目的，并非那家主之位，不是吗？”
　　“想要掀起波澜，你得有人。”
　　“不需要你具体做什么，只要你作为‘礼十刀’，向外透露出收人的些许意图，就有源源不断的人手加入你的麾下。”
　　“这样，你我的大戏，才能正式开场。”
　　“你能明白吗？”
　　青妖有些懂了，但看的还不够清晰。
　　即使站在这个位置，这个高度，和这些大妖如此近的距离，却依旧有些看不透这些大妖的想法。
　　“那礼家家主呢？怎么处理？”
　　“他？他会看着，直到我们决出胜负为止。”
　　礼十拳笑，笃定而自信。
　　青妖疑惑。
　　“若他知道我们是妖……”
　　礼十拳摊手，笑道：“那我们就死定了。”
　　青妖：“……”
　　真敢说啊。
　　青妖倒不怕死，但不想死的毫无意义。
　　“有后手吗？”
　　“没有。”
　　礼十拳坦然道：“林家那老东西，是我们几人联手的结果。单打独斗，我不会是对手。而那窝在禁地，巍然不动的礼家老怪物，目前我们暂时还没别的办法。只能是按照之前和你说的，结合礼家林家之力，倒逼那老怪物出山，才能真正除掉。”
　　身居高位，青妖能接触的信息也多了。
　　礼十拳，在这方面，应该不会骗自己。
　　青妖感觉有些微妙。
　　看来投靠了舒鸟妖，也并非高枕无忧。
　　甚至有种进了狼窝的感觉，也是危机四伏，只是危机，来自更高层次的存在而已。
　　而一旦暴露，甚至连蜕皮假死的机会都没，只会直接死的毫无悬念。
　　那位凌驾于天圆镇之顶的老怪物们，哪怕只是其中一个，就足以团灭礼家潜藏的所有妖魔。
　　青妖想到了一件事。
　　“我听闻，礼家家主，日渐年迈，说不定已经衰弱到连禁地都出不了了。”
　　礼十拳斜眼看他。
　　“日渐年迈？衰弱？你敢赌吗？一个能在那种禁地待这么多年的怪物，他真的衰弱了吗？不过不管如何，按照我们的进度，不出意外的话，下一个要除掉的，就是礼家这老怪物。”
　　林一秋那一战，礼十拳的伤势至今还未痊愈。
　　不过在青妖的治疗下，确实好转很多了。
　　还需些时日，应该就能痊愈了。
　　这就是纯血妖魔的潜力，换成其他治愈系的妖魔，可没这般能力，治好那老家伙留下的伤势。
　　不枉自己特意拉拢一番，将青妖拉拢到自己这边来。
　　想到这些日子的治疗效果，礼十拳神情柔和些许。
　　“今日你就先回去修养修养，为明日的行动做准备吧。”
　　“好。”
　　青妖转身离开。
　　发现前面，贴身护卫[礼澜]，已经等候多时。
　　恭敬行礼后，礼澜直接开口。
　　“礼十刀大人，有人求见你。”
　　青妖脸色微沉。
　　“不是说过，任何人都不见了。上次死的人还不够有分量是吗？”
　　话落，他直接大步往外走，根本没见人的意思。
　　若是旁人，听到这话，怕是噤若寒蝉。
　　只因上次，礼十刀将前来寻求合作的长虹教官杀死了。
　　长虹教官，那是礼十拳的奶娘。
　　虽已年迈，却在礼家地位不俗。
　　这种大人物都敢杀，还挑衅礼十拳，这种杀神，没人敢惹啊。
　　不过，礼澜是自己人，知道里面内幕。
　　根本就是舒鸟妖大人找机会，把碍事的家伙送给青妖杀罢了。
　　在外人眼里，两者本就是竞争者，冲突激烈，许多事都有了可操作的空间，自然方便了很多。
　　礼澜没有被青妖气势吓到，只是对青妖背影说道。
　　“求见者，是养神堂巡司，刁德一。”
　　踏！
　　青妖的脚步，停下了。
　　……

第215章 开始集结
　　“刁德一！”
　　青妖推门进来，第一眼，就看到了那个熟悉的背影。
　　冰山般的脸，缓缓融化，露出笑容。
　　这让门外的贴身护卫[礼澜]神色怪异。
　　这青妖来了礼府好些日子，从未对人有过什么好脸色。
　　就连对舒鸟妖大人，都未有什么恭敬，却对外面来的一个小妖，展露笑颜。
　　怪哉。
　　默默关了门，[礼澜]守在了门外。
　　虽然[礼澜]对青妖不怎么感冒，但既然舒鸟妖大人让自己贴身护卫，保他安全，那就好好完成职责就是，其他也不用多想。
　　房间里。
　　“青哥！”
　　方羽转身回头，一眼就看到了青妖显眼的血条。
　　【礼十刀：8245/8245。】
　　方羽忍不住心中犯了嘀咕。
　　上一次见面，青哥好像才4000多血吧。
　　浴血重生也不是这么疯涨的啊。
　　几天前自己还大言不惭的说要跟着青妖一起往上爬。
　　结果转眼青妖就把自己甩到十万八千里外了。
　　青妖倒是没察觉出什么，兴奋直接走到方羽面前，开心地道。
　　“你怎么来了？也不提前和我说一声，我现在就叫人摆个晚宴，咱们兄弟今夜不醉不归！”
　　方羽是来办正事的，自然没应下，只是叹了口气，没拐弯抹角，直接开口。
　　“青哥，我是来向你求援的。”
　　自家兄弟，有困难直接说就好。
　　话音刚落下，青妖笑容就逐渐收敛，表情立刻变得严肃了起来，神情带着几分怒意。
　　“求援？谁敢动你！说出来，我来帮你摆平！”
　　前脚才刚处理了[拨正妖]，后脚就又有不长眼的跳出来了？
　　现在他是舒鸟妖身前的红人，不把他放在眼里，那就不把舒鸟妖放在眼里，是不想活了是吧！
　　“是元红心，元体武馆的馆长，他要弄死我。”
　　青妖脸色一沉。
　　“好大的胆子！敢动我的人！他元红心是什么妖！”
　　“不是妖魔。”
　　方羽皱眉说道：“具体我也说不上那家伙算是什么玩意，但实力很强，可能是信仰者。前天夜里，他杀了[胡树升]。昨夜就来到我家门口，要杀我，我不是他对手，只是侥幸逃了出来。随即元红心就抓走刁茹茹，想用刁茹茹威胁我去自投罗网。我自知不是对手，不得已，只能来投靠你了……青哥，帮我一把！”
　　方羽话都说到这份上了，青妖如何能拒绝。
　　啪！
　　他双手搭在方羽肩头。
　　“放心，你的事，就是我的事！全部交给我就好，我会摆平此事！那元红心，见不到明天的太阳了。”
　　“青哥，我已经召集手下妖魔，等会就要过去讨伐元红心，你帮我压个阵就好。先前你不是送了我三个大妖，我已经叫上了。如果他们联手也无法处理……”
　　方羽顿了下，抬头道：“到时，青哥，你就是我最后的后盾。”
　　“这么急？”
　　青妖微楞，有些不解。
　　方羽面露无奈。
　　“青哥，我现在是妖尾了，下面那么多妖看着。先是胡树升，再是自己，接连遇到危险，如果不及时出头找回场子，下面妖魔私下会怎么看我，我这位置也别想坐得安稳了。”
　　青妖释然。
　　倒是忘了，刁德一已经是妖尾之一了，接替了自己曾经的位置。
　　青妖曾站在那个位置过，自然能明白方羽的意思。
　　身居高位，身不由己。
　　有些决定，有时候不是自己想做，而是局势到了那个阶段，不得不去做。
　　他没有想到，自己留给方羽的妖尾之位，反倒让方羽陷入麻烦。
　　微微皱眉，青妖道。
　　“刁德一，那妖尾位置，你若觉得是个负担，就直接退了吧。有我在，即使没有这些虚名，也没人敢对你指指点点！”
　　“青哥，我不会放弃妖尾之职的。”
　　方羽直视青妖。
　　“这是我的起点。你我虽是兄弟，但我也不想屈居你之下，甘于平凡。更不想让你我关系变质，一直受你庇护，长久以往，我定会没了心气，不再有资格与你平等交往。”
　　“我想要的是，以现在的起点，一路往上爬，直到与你持平，能有一天不借你之手，也能独当一面，甚至能在你需要的时候，全力去帮你。”
　　“倘若我一直这般弱小，又如何有资格当你的兄弟？”
　　开玩笑，妖尾这职位大大的方便，可不能被青哥收回去。
　　自己现在差不多要统治那片区域的黑白两道了，愚地府一霸，妖尾统领，想做什么都方便，这才是最舒服的日子。
　　没了妖尾这身份，变成普通妖魔，就没那么多便利了。
　　青妖不知方羽心中所想。
　　听完他的话，只觉心中有所触动，眼神变得越发柔和。
　　“刁德一，不要给自己太多压力。我和你是不一样的，我血脉特殊，实力可以快速提升。但你没有这方面的优势，想要追上我是很难的。”
　　“而且……”
　　青妖话锋一转，霸道般说道：“谁说当我的兄弟，就一定要是强者了！我青妖岂是这般势利刻薄之人？无论你是什么模样，什么身份，什么实力，你永远都是我兄弟！”
　　无论你是什么模样，什么身份，什么实力，你永远都是我兄弟……
　　方羽听到这话，有些愣住，不知在想什么。
　　再抬头时，眼眶微微湿润。
　　“我也是！”
　　“什么？”
　　青妖一愣。
　　“无论青哥以后是何模样，是何身份，是何立场，你永远是我兄弟！”
　　青妖没想到方羽会说出这话来，回过神来，人已经哈哈大笑的连拍三下方羽的肩膀。
　　“好！今日一言，天地为证，你我永远都是兄弟！”
　　方羽回应：“天地为证！”
　　青妖这几日闷在礼府，颇有些郁闷。
　　今日见了方羽，才心情大好。
　　想到那元红心，青妖说道。
　　“既如此，你便先回去召集群妖，对付那元红心。我也不抢你风头。在后面给你压阵就是，若有情况，我会第一时间出手，帮你解决那家伙。”
　　“多谢青哥！”
　　“诶！你我间何须言谢！”
　　青妖故作不高兴状。
　　方羽会意，立即改口道。
　　“那下次我请青哥喝酒！我们不醉不归！”
　　“好，不醉不归！”
　　事情办妥，方羽告别青妖，离开了礼府。
　　他本想见一见礼百针，但现在不是时候，见了也没用。
　　方羽离开后，青妖也踏出房门，神情已经恢复往日的冷漠。
　　“和舒鸟妖说一声，我要出去一趟。”
　　“礼十刀大人，要去哪里？”礼澜开口问道。
　　青妖斜眼看他。
　　“元体武馆。”
　　“既要出行，我叫些人，准备准备。”
　　青妖皱眉。
　　“我要处理的是妖魔之事，需要低调行事。”
　　“那便叫上同族。”
　　“……随你。”
　　礼十刀这副人皮，麻烦就麻烦在这。
　　去哪都要有人陪着，排场一定要有。
　　即使私下行动，这舒鸟妖派来的贴身护卫[礼澜]，也如牛皮糖般根本甩不掉。
　　无所谓，多个人多个帮手。
　　虽然青妖对拿下元红心，信心十足，但也不介意多点保障。
　　对付人类这种最喜欢耍阴谋诡计的东西，无需谈什么道义，一起上就是。
　　等待[礼澜]召集人手，浪费了点时间，青妖等了好一会，才出了门。
　　未走几步，青妖像是想到了什么，开口道。
　　“派几个人，分别去通知[红月妖]，[绿牛妖]，[晶骨妖]等那附近的几个妖尾，过去协助血魔妖，参与行动，全面听命于血魔妖安排，不得有误。”
　　既然刁德一想要巩固地位，那我就给他办个大场面。
　　青妖暗暗想道。
　　“是。”
　　[礼澜]应声，而后招来随行几人，附耳低语几句。
　　很快，这几人脱离队伍，先一步离去。
　　队伍继续起程，慢慢离开了礼府。
　　舒鸟妖位于屋顶，目送这只队伍离去，若有所思。
　　“大人。”
　　下面的礼府大管家，一跃而起，落在舒鸟妖身旁，低头说道。
　　“大人，这时候放礼十刀大人出去，不妥。”
　　舒鸟妖笑了笑。
　　“笼中鸟，是没有野性的。我要的，也不是那种绣花枕头。随他去吧。”
　　礼府大管家还是坚持道。
　　“大人，若出意外，恐对计划产生影响。”
　　“……知道了，既如此，那我也便跟过去看个热闹好了。”
　　话音落下，舒鸟妖脚下轻点，人已经消失在原地，出现在远处，留下满脸错愕的礼府大管家。
　　怎么……都这般任性？
　　礼府大管家叹气，这些大妖，一个个真是太麻烦了。若不是为了大计，他真不想受这份气。
　　……
　　凌云客栈。
　　“杀！杀！杀！！”
　　“我不知道敌人在哪？我只知道今天要血流成河！”
　　“吼！吼！吼！！”
　　客栈里，群魔乱舞。
　　距离上次妖魔会议才没多久，就突然再次召集，还是如此紧急，必然是要有大事发生。
　　最重要的，是妖尾大人的命令。
　　没办法无声无息混入凌云客栈的，就没资格待在队伍里。
　　这是什么意思，这是要搞事啊。
　　光听命令，就能听出妖尾大人的那一股火气。
　　是谁招惹了妖尾大人，不知道。
　　他们只知道，周围几片区域的愚地府成员，基本都不见了，被调走到不知道哪里去了。
　　这就是高位内应的作用啊。
　　他们也是第一次享受到这种待遇。
　　直接利用人类内部的卧底，调虎离山般抽离碍事的愚地府人员。
　　他们这些妖魔，就能如鱼得水般，在此地为所欲为！
　　虽不知道具体要做什么，但这般大动作，显然是要搞大事啊。
　　众妖跃跃欲试。
　　自青妖死后，新妖上任，他们还没正式搞过一次集体活动，也没真正见过新妖尾的出手。
　　只知道新妖尾有与信仰者战平，全身而退的光辉表现，具体实力如何，还是未知数。
　　[别祜子]面露担忧。
　　“我们前脚才刚遭受人员损失，后脚就要与人开战，是不是有点仓促了？”
　　上面那些大妖搅动风雨，许多慕名而来的妖魔，在源源不断的涌入天圆镇。
　　他们完全可以在这批新的外来妖魔里，挑选适合的人手，加入队伍，壮大队伍，然后再去执行任务。
　　现在，太早了。
　　车林芳自然也知道这个道理。
　　但……
　　“这不是我们想参战，而是别人都欺负到头上了，再不回应，下次我们怕是只能见到刁德一的尸体了。”
　　“……这么严重？”
　　[别祜子]皱了皱眉。
　　他还不知道具体的情况。
　　“车林芳。”
　　“车副尾。”
　　“芳姐姐！”
　　[容秋露]和[卜安歌]这两个队伍干部来了。
　　一同来的，还有[掌晓莉]。
　　自上次救下她后，[掌晓莉]就很黏车林芳，仿佛视为亲人。
　　至于[止音妖]，那是早早在场，发挥作用了，不然大伙也不敢兴奋成这样。
　　人员基本来的差不多了，不少人视线都已经投向了车林芳，似乎在等她出面说明情况。
　　就连[容秋露]和[卜安歌]这种昔日她只能仰望的大妖，也不例外。
　　这就是权利的感觉吗。
　　车林芳真担心自己会不会迷失在里面。
　　明明自己实力不强，却能对这些远比自己强大的妖魔们，随意驱使。
　　这感觉，真不错。
　　而她也非常清楚，自己现在所能拥有的一切，全都是刁德一给的。
　　刁德一如果倒台，一切归于虚无，自己也直接跌回凡间，变回普通妖魔。
　　所以此行，必须成功！
　　袭击刁德一的那什么元红心或许很厉害，但看着这一屋子的妖魔，车林芳感觉，那元红心，必会被碾死在群妖之下。
　　“妖尾大人来了！”
　　“妖尾大人到！”
　　“恭迎妖尾大人！”
　　门口方向，响起声音。
　　众人视线顿时齐齐投向那边，车林芳和[容秋露]等人也不例外。
　　但等她们视线一起投去，却不由齐齐一愣。
　　只见踏步进入客栈的刁德一，身后还跟着三个完全陌生的人。
　　一个满身邋遢的老乞丐。
　　一个风韵犹存的美妇人。
　　一个平平无奇的白面书生。
　　车林芳以前从未见过这三人，自然也不知道这三人是什么身份。
　　不过能踏入此地的，必是妖魔。
　　既是妖魔，又能被刁德一特意带入此地，想来……实力不简单？

第216章 臣服
　　在车林芳暗暗想着的时候，方羽已经站在了众妖面前。
　　环视下方，该来的小弟基本都来了。
　　剩下还没来，也不知是没通知到位，还是不准备来了。
　　反正车林芳那边肯定有记载，等事后再清算了。
　　毕竟他这边是放出狠话了的，来不了的就别在队伍待着了，正好这支队伍实力不足还需扩展，一些别有心思就直接踢出去，找机会另外收人就是。
　　当然，那是以后的事了，现在当务之急，是去元红心那找回场子。
　　看着下方众妖都在等着自己开口，方羽也不墨迹，直接道。
　　“各位，你们能来，我很欣慰。”
　　“往后，大家都是自家兄弟，团结一心。”
　　“多的我不多说，现在我直接给大家说明一下情况。”
　　“前夜，我们在愚地府潜伏的一位同族[胡树升]，突然死在了小调酒馆。”
　　“我利用人皮身份的职务之便，偷偷调查过，并未有什么收获。”
　　“直到昨夜，我在家中直接遇到了袭击。”
　　“至此，我才认出那人身份，赫然就是……元体武馆的馆长，元红心！”
　　“他极有可能，是一名信仰者，乃至已经被[灵]所控制。”
　　“接连两次，精准的找上我们的人，我不知道他是怎么做到的，我只知道，这人，必须除掉。”
　　方羽看向众妖，放慢语速。
　　“所以，我们今天的任务，只有一个。那就是让元红心，死无葬身之地。”
　　“附近愚地府的人，我已全部调走，大家可以尽情发挥，不用有所顾忌。”
　　众妖闻言，这才恍然大悟。
　　怪不得这般紧急的召开会议。
　　感情别人都骑到脸上，差点弄死我们家老大了。
　　连续两次，精准找到自己这边的妖魔同族，很难说是不是有什么深层次的原因。
　　就算没有，单纯只是周边狩猎，他们这只妖尾队伍，就是负责这一片区域，等于对方出动一次，自己这边就要少个人。
　　这种危险的狩猎者，不尽早除了，他们这些底层妖魔也别想有好日子过。
　　更别提死的妖魔多了，妖心散了，队伍也变得难以凝聚。
　　难怪妖尾大人急着要处理此人，确实是个大问题。
　　两天两头妖魔，这信仰者的胃口可不小啊。
　　只是那元红心……实力如何？不得而知啊。
　　连妖尾大人都被惊到直接召集人员，要群起攻之，多半不会简单。
　　众妖面面相觑，交头接耳，说什么的都有，意见上颇有些不同。
　　“这会不会有些仓促啊，还不知那元红心的实力底细，就冒然出动……”
　　“怕个屁啊！我们这么多妖魔在场，还有妖尾大人以及车林芳等几位大人压阵，他元红心昨夜连妖尾大人一人都没能拿下，更别提我们现在这么多人一起杀过去。那元红心必死无疑！”
　　“就是！什么元红心，听都没听说过，可能是刚刚成为的信仰者，才会如此乱来。这种刚诞生的信仰者，一般实力不强，乘早扼杀在摇篮里才是。更别提，我们还有[容秋露]和[卜安歌]两位大人在，他们实力也是深不可测的。”
　　“附近愚地府的人都被调走，我们可以直接撕裂人皮，以妖魔真身上场，又不是往日的缩在人皮下畏畏缩缩的战斗。这般情况下，实力能全力发挥，区区一名信仰者能算得了什么？再不济也有妖尾大人压阵，他敢发起此次集合，必定已经胸有成竹，我们相信他就行了！”
　　几番交谈下来，大部分妖魔都已经开始跃跃欲试，对这次行动充满期待。
　　小部分妖魔，虽然心中还有疑惑和迟疑，也不敢表现出来。
　　这时候若是离队，那就是与队伍割裂，不说以后在妖魔圈子里风批如何，名誉如何，光是在附近的妖尾队伍里，就已经找不到容身之地了。
　　别人要的手下，是勇猛刚烈的，而不是畏畏缩缩，遇事就退的废物。
　　见众人情绪稳定下来了，方羽才再次开口。
　　“看来大家都很清楚我们今天的任务是什么了。有些人可能还有些担心能不能拿下元红心的问题。”
　　“这方面，你们不用担心，除了我们这只妖尾队伍外，我还另外请了三名高手帮忙。”
　　方羽指了指身后三人。
　　“他们三位，全是凶悍的大妖，实力甚至在我之上，有他们压阵，无需担心实力问题。更别提，我另外还有后手，只是暂时还未到场罢了。”
　　听到这话，本来还有些犹豫的众人，纷纷安心了下来。
　　“没想到妖尾大人，安排事情竟如此周道，还另请了外援，这下应该是十拿九稳了。”
　　“何止十拿九稳啊，没听妖尾大人说吗？那三人实力在妖尾大人之上呢，我们这些小妖怕就是过去混个功绩，混个脸熟的。”
　　有心人闻言，立刻会意。
　　“感情这是给我们刷表现的机会啊。”
　　“确实，后方有大妖坐镇，我们只是打头阵，刷刷存在感的。若能顺利拿下自然更好，外界传起此事，可以说是我们这只妖尾队伍单独解决的信仰者。即是没拿下，也有后手保障。”
　　“怪不得别人能当接替青妖大人之后的新妖尾之位，确实有独到之处啊。”
　　如果说之前的信仰者之战，是让众人刷新对方羽的认知。
　　那么这次，就是刷新对方羽的认可。
　　毕竟，战斗方面，他们没现场看过。
　　可这份计谋，安排，种种后手的稳妥之处，他们看的一清二楚，几乎可以将损失降低到最低。
　　将原本只有六七成把握的事，做到了十拿九稳之势。
　　这可是一般妖尾，所没有的能力，是一个人，个人能力的体现。
　　有这般心计，这般计谋谋划的人，也能让人更放心的追随。
　　“看来你们都明白情况了。”
　　“接下来，我们谈谈具体要如何做。即使是杀人，我们也不做莽夫之举。若能以计谋取得奇效，也能大大降低人手损耗。”
　　这话，得到众人认可。
　　明明具备如此强盛的队伍，和实力，妖尾大人居然还要从细节上，以计谋重创敌人，实在稳妥的让人感到安心过头了。
　　这种安全感，是在其他大人手下干活，所从来没有感受过的。
　　再加上妖尾大人之前能与信仰者平战的实力……
　　这种妖尾大人明明很强，却过分谨慎？
　　方羽倒没想太多，将之前在路上就想好的计划，和众人简单说明了一下，在确定众人听明白后，大手一挥。
　　“出发！”
　　“是！”
　　队伍乌泱泱的出了门。
　　结果一出门，他们就看到门外，有人在守着他们。
　　“红月妖大人？！”
　　车林芳瞳孔一缩，惊呼出声。
　　来人，赫然就是洛神布坊的老板娘，红娘！
　　而在红娘的身边，还跟着两名丫鬟，以及一个有着八字胡，管家模样的中年人。
　　红月妖？那不就是之前那什么汤杉叛变过去，还私下和自己接触的妖尾吗。
　　[容秋露]和[卜安歌]立刻反应了过来，齐齐护在了方羽的身前。
　　找的真是一手好时机啊！
　　早不来，晚不来，偏偏在我们要出任务的时候，赶来找麻烦。
　　[容秋露]和[卜安歌]两人微微眯眼，偶有视线在后方众人中扫过，吓得一些人纷纷低头不敢对视。
　　看来，队伍里还有人叛变了啊！把消息传过去了！
　　否则红月妖怎么会来的如此之快，如此之巧！
　　经过刚才的谈话，[容秋露]和[卜安歌]对方羽已经有了新的判断，追随方羽的心变得更加坚定。
　　这等谋划之能，这等稳妥安排，怎么可能屈居区区妖尾，迟早是能爬上去的。
　　这是一个值得跟随的大妖！不乘现在抱紧大腿，以后可没这个机会了！
　　比起下面的那些小妖，他们两人见过更多的场面，自然知道方羽今日之举的不凡之处。
　　车林芳其实也想站在前面，奈何她知道自己实力是个什么样。
　　上去也是帮倒忙，不如安分的躲在后面看着。
　　后方众妖也敌视地看向红月妖一伙，之前红月妖嚣张跋扈的派叛徒骑脸的事，他们可都还记得呢。
　　甚至派回去的信使妖魔，最后也没回来，说明了什么，不言而喻。
　　此刻又卡在如此关键的节点，出现在这，能是什么好事？
　　说不得，今日就得先和妖魔同族火拼一场，然后才能再去除掉那元红心了。
　　在这紧张的对峙中，方羽却忽然踏步而出，越过[容秋露]和[卜安歌]两人，站在了队伍的最前面，直视前方的红月妖。
　　“红娘，游藤妖，为何没有回来？”
　　红娘冷笑回怼。
　　“问得好，那我手下[汤杉]，现在又在哪里呢？”
　　两人视线对视，隐隐有火星于空气中迸发。
　　忽的，方羽话锋一转。
　　“既我们都心知肚明，那红娘今日来，是所为何事？莫非是来砸我场子的？”
　　他问的直接，好似有恃无恐。
　　毕竟又不是看不到红娘的血条。
　　【红竹萱：4750/4750。】
　　连全盛实力都还没恢复，凭什么和我斗？
　　更别提……我后面那三妖全都是6000血大佬，一个就能灭你一队，一群臭鱼烂虾，敢在这时候和我叫嚣？
　　视线看向那两个丫鬟和管家。
　　【旗香天：3100/3100。】
　　【华梦竹：3200/3200。】
　　【庄安：4000/4000。】
　　不愧是老牌妖尾，家底是真的雄厚。
　　在修嬷嬷死后，还能掏出这种阵容，确实不简单。
　　可惜……
　　一只六千血大妖，足以碾死你全队！
　　但令方羽奇怪的是，红娘这时候，却变得神色复杂。
　　在众人以为两人会爆发矛盾冲突时。
　　忽然，红娘朝着方羽单膝跪下。
　　连同她身后的几人也跟着半跪下来。
　　“奉舒鸟妖大人之命，红月妖前来助阵血魔妖大人！”
　　什么？！
　　她是来帮忙的？
　　方羽神色一愣。
　　立刻意识到，这必然是青妖安排的。
　　青哥真的是……我哭死！
　　方羽属实没想到，青妖会来这一手，有点突然，虽说自己这边已经有保障了，但多点人手总是好的。
　　到时候安排炮灰，也能毫不心疼的让红月妖的人上去送死。
　　红月妖的忽然臣服，也引起众人的一片哗然。
　　得亏周围都是清过场的，否则这般场面，不知会引起多少人关注。
　　方羽身后的众妖也是满脸错愕。
　　他们本以为会有一场大战，却没想，对方突然直接臣服了！
　　而且她说什么？
　　舒鸟妖大人的命令？
　　那不是他们连接触都接触不到的超级大妖吗？
　　我们的新妖尾大人，后台好硬啊！
　　一时间，众人心情激动，这是跟对人了啊。
　　连[容秋露]和[卜安歌]两人都不例外。
　　他们想过方羽会有点后台，但属实没想到，后台会硬到这种地步，直接对接舒鸟妖大人。
　　那可不是什么[妖足]，[妖躯]之辈，而是……那高高在上的[妖首]大人啊！
　　车林芳也是当场愣住。
　　她对于舒鸟妖，也只是零星听过一些传闻。
　　毕竟他们率属于蓝大人名下的队伍，甚至关乎蓝大人，她也只是听身死的青妖偶尔听过几句，才知道上面还有这等大妖统领着自己。
　　但现在是个什么情况，明明队伍名义上是属于蓝大人管辖的，却是被隔壁的舒鸟妖大人罩着。
　　这，这属实让人看不懂了。
　　不过对于红月妖的臣服，她倒是能够理解。
　　不管上面是哪个大妖下的命令，命令下来，她们这些小妖就只有听命办事的份。
　　即使队伍不同，也只能事后上报，让上面的大妖出面，沟通此事，而不是她们违背命令，这是找死的事。
　　本以为的危机，如此轻描淡述的结束，甚至为队伍增添了一份助力，这是谁都没有想到。
　　众妖感到了兴奋。
　　好似跟着新的妖尾大人，好事一件接着一件，前途无量啊。
　　方羽这时候也已经回过神来，看着半跪在地，低头看不清神色的红月妖，若有所思。
　　他在思考怎么安排这突然起来的战力。
　　而就在这时……
　　“哈哈哈！红娘，你来的够早的啊。”
　　一个五人小队，从道路上走来。
　　同样来到方羽面前，半跪在地。
　　“这位应该就是血魔妖大人了吧。听从舒鸟妖大人之命，这次联合行动，我[绿牛妖]全权听命于你！”

第217章 钓鱼人
　　来人声音颇大，是一个彪形大汉。
　　跟着他的小弟，也都是身材壮硕之辈。
　　方羽以前没见过此人，但看其血条，确实是和红月妖差不多的实力。
　　【曾山岳：5300/5300。】
　　手下倒是质量差了一点，是一两千血的妖魔干部，不知是不是没带精锐来，还是精锐就是这点实力的。
　　方羽有点惊了。
　　青妖这是给自己安排了多少个这样级别的外援啊。
　　这待遇都要变成头目中的头目了。
　　后方众妖更是惊得瞪大眼睛。
　　一个妖尾奉命来助阵，就已经足够惊人，结果还来第二个。
　　等等！
　　前面又来人！
　　“[晶骨妖]前来助阵！随时听候差遣！”
　　【周家离：4800/4800。】
　　【苗青：3500/3500。】
　　【满城：3500/3500。】
　　[晶骨妖]虽算上他，一共也就只是来了三人，但质量却是不俗。
　　本人4800血的战力，小弟都是3500血战力，相当给力了。
　　伴随着又来了两只妖尾带人来助阵，后方众妖的反应，已经从惊讶到掉下巴，演变成完全麻木。
　　“妖尾大人，高！”[容秋露]开口。
　　“妖尾大人，硬！”[卜安歌]接话。
　　两人看向方羽的眼神，都带着几分偶像滤镜了。
　　曾经投靠的妖魔里，可从来没有过有这么大排场的。
　　这排场，已经可以堪比[妖足]那种层次了。
　　方羽此刻早已波澜不惊。
　　清点人数后，大手一挥。
　　“走！”
　　庞大的队伍，朝元体武馆而去。
　　结果在路上，竟又接连加入二头妖尾级别的妖魔，不过实力上略逊一筹，只有4000出头的血量，而且还都是单人前来，似乎赶来的匆忙，没能及时叫上小弟一起。
　　尽管如此，这两只新的妖尾加入队伍，依旧让队伍气势再度暴涨一截。
　　【愈安白：4100/4100。】
　　【阴和同：4200/4200。】
　　“噢噢噢噢！”
　　众人兴奋的大喊。
　　整个队伍变得气势如虹。
　　还未到元体武馆，就有一种摧枯拉朽般的碾压之势。
　　红月妖越看越是心惊。
　　她怎么也想不明白，区区血魔妖，没有跟脚，没有背景，何德何能，能有如此待遇。
　　看着这只庞大的队伍，她竟感到了一丝庆幸，庆幸自己没有上头，与血魔妖开战，否则这么庞大的队伍，可能就不是去讨伐什么元红心了，而是来讨伐她了！
　　以她的能耐，别说和这只队伍对抗了，随便来两只同级别的妖尾，她就可能要撑不住了。
　　更别提那血魔妖身后一直紧跟着的三人，隐隐散发着某种极度危险的气息。
　　那三人的妖魔真身，绝不简单！
　　“深不可测，深不可测啊！”
　　红月妖神色复杂地看向走在队伍最前面的少年，她怎么也没想到，本只是青妖手下的一头小小妖魔，因下面没人才勉强提拔成妖尾的废物，竟摇身一变，成了如此可怕的存在。
　　这家伙，到底是怎么勾搭上舒鸟妖大人的！
　　红月妖暗暗啃咬指甲，眼里有不甘也有无奈，最终化为妥协。
　　和上面的大妖对着干，那是找死的行为。
　　既然血魔妖已经成了舒鸟妖大人身前的红人，那自己的任何阴谋诡计，都将没了意义，甚至反而会招致厄运，不如顺其自然，降低存在感，免得血魔妖找自己麻烦。
　　之前谋画过的一些小动作，在这番心思下，已经打算回去后全部撤销。
　　识时务者为俊杰，她还是知道自己有几斤几两的。
　　……
　　元体武馆，地下密室。
　　“竟是……这般？”
　　元红心错愕地看着面前被吊着的刁茹茹。
　　眼前这个女孩的情况之复杂，竟让他这个一直致力于研究人妖灵三位一体的人，都感到瞠目结舌。
　　眼前的刁茹茹，她虽是一个人类，但具备[灵]的力量。
　　按理说，这应该就是最常见的信仰者而已。
　　但实施上的情况，却不是如此。
　　或者说，她不是常规意义上的信仰者，而是单纯的具备灵的力量。
　　信仰者，最麻烦的地方，就在于驾驭[灵]这个过程。
　　在使用[灵]，驾驭[灵]的力量时，会被[灵]的力量反向侵蚀，最终从[灵]的走狗，成为灵的容器。
　　脱离容器而出，吸收了容器力量的[灵]，变得更加强大，去寻找下一个适合的容器。
　　此乃[灵]之道。
　　而信仰者，则是需要在侵蚀度到达极限前，换[灵]。
　　换[灵]，很简单的两个字，却蕴含着无穷无尽的麻烦。
　　首先，信仰者在与[灵]完成契约后，需要不断借助精神的力量，压制[灵]的侵蚀。
　　这随着逐次使用[灵]的力量，效果越来越微弱，除非能一直提升精神力量，进行更高层次的压制，否则迟早有一天，会被[灵]反噬，吞噬肉躯，成为[灵]的容器。
　　这几乎是一条死路。
　　因为精神的修炼，是无比困难的，而且[灵]的侵蚀，对人类而言，是不可逆的。
　　这一点，尤为关键。
　　[灵]的侵蚀，对人类而言，是不可逆的。
　　唯一的生路，就在于换[灵]。
　　这意味着，在精神强度固定的情况下，一个信仰者使用[灵]的次数，是有限的，甚至哪怕什么都不做，这种侵蚀也会随着时间而逐渐增加。
　　在无法超越精神的极限情况下，信仰者的寿命，在得到[灵]的那一刻，就已经进入了倒计时。
　　每一次使用灵的力量，都是在加剧这个倒计时的进度。
　　这几乎是一个死局。
　　所以，才有了换[灵]这个操作。
　　在侵蚀度还未到达个人极限前，找到一头新的[灵]，将体内的[灵]排出，将新的[灵]接纳。
　　这其中操作，也极为复杂，因为旧[灵]不可能安然放弃就要送到嘴边的肉，新[灵]也不一定愿意与你签订契约。
　　而且，新[灵]的强度，一定要高于旧[灵]。
　　就如[灵]的侵蚀，是不可逆的一般。
　　经过旧[灵]摧残过的身体，只能接纳更强的[灵]！
　　因为弱[灵]，是无法将旧[灵]的侵蚀度，压制回低位的。
　　就如狗到了新的地方，会撒尿标记一般。
　　强势的新[灵]，会将旧[灵]留下的痕迹，全部清除，打上自己的标签。
　　这就给信仰者，留下了缓冲空间，然后才开启新一轮的轮回。
　　然而这意味着，信仰者之路，注定是一条不归路。
　　当成为信仰者的那一刻起，就必须不断的变强，不断的变强，如被死亡追赶，永远没有终点。
　　信仰者是如此的与众不同，付出的代价也是如此巨大，换来的，自然是无与伦比的强大实力。
　　人，一般是打不过同级的妖。
　　而同级的妖，也是打不过同级的灵。
　　妖武者和信仰者，都略微折中一下。
　　换算成排名，大概是人＜妖武者＜妖魔＜信仰者＜灵。
　　当然，这只是寻常情况。
　　大多数情况下的常态。
　　但正如人分天才庸才。
　　所以实际上的情况，要更复杂一些。
　　就好似大类之下，亦有异类。
　　而异类，是不能以常识去判断的。
　　这时候，实力自然不能按照常规的标准，而是根据个体的具体实力去判断。
　　元红心自到达个人武道极限后，就一直在研究人妖灵的各方面知识，所以了解的也比寻常人更多一些。
　　在其他人眼里无比神秘的信仰者，在他面前也早已褪去了部分神秘面纱。
　　但，正如刚才所说的那般，大类之下，亦有异类。
　　眼前这个刁茹茹，就是一个彻头彻尾的异类。
　　“怪，实在太怪了。”
　　刁茹茹，明明是一名信仰者，但她……没有[灵]。
　　不！
　　准确来说，应该是，她体内的灵，不算活物，甚至[灵]的成分，都非常稀少。
　　“看不出来……看不出来啊！”
　　“这是用了什么技术，竟能将死后的[灵]，以某种技术，保存下来部分的力量，然后融入到此女的体内。”
　　“单单只是这种死[灵]力量的保存技术，我就已经看不出来背后动用了什么技术了。”
　　“其手段之高，对[灵]方面的研究之深，连我都望尘莫及，可见其背后大手，不知侵银了多少年，才有如今这堪称鬼斧神工般的结果。”
　　“然而最可怕的是，还不只是这简单的保存结果，还有那融入手段。”
　　“以一种与前者截然不同，仿佛出自两人之手的高超技术力，将那死[灵]完美融入到此女的体内，手段温和且保守，但又丝丝入扣，简直量身定做般，完美契合！”
　　“将死灵的力量，深入到此女的每一寸肌肤里，与体内的一切，毫无排斥的进行融合。”
　　“这简直又是另一个方向的全新领域。”
　　“前者技术和后者技术，根本不是一个方向的，却都能完美掌握，并完美发挥到一起。”
　　“何等……浑然天成的大师之作！”
　　元红心颤抖了。
　　饶是他在人妖灵三位一体的研究方向里，研究了这么多年，也从未见过如此完美的艺术品。
　　没错，眼前此女，只能用艺术品来形容了。
　　以绝对的死灵之力，避开所有信仰者最终的末路。
　　如绕开既定的规则，找到规则中的漏洞，开辟一条全新的道路。
　　且实施的大胆而细腻，将两种截然不同的天才技术，作用于同一个身躯之中，完成最后的封装。
　　最可怕的是什么，是在已经完成这般完美的融合之后，背后那位大手，居然还在尝试将已经成功的死灵力量，重新从此女身上抽离出来！
　　虽然还只是开了一点小小的苗头。
　　但正如内行懂内行一样，元红心一眼就看出此女身上最新留下的诸多后门，都是为了那最后的抽离操作而做的先行准备。
　　这简直又是一个巨大的挑战。
　　倘若成功，他们会将这份力量用在哪里？
　　这份力量又将发挥什么效果？什么作用？
　　元红心不知道。
　　他的知识太浅薄了，无法看到那么遥远的未来。
　　或许只有规划出这般天才行径，将此女改造成如此模样的那位大能，才清楚这份力量最终的归宿吧。
　　元红心呼吸急促，身体颤栗。
　　虽只是零星看出些端倪，但他仿佛已经预感到，一个全新的体系，一个具备巨大潜力的发展路线，即将在不远的未来，降临这个世界。
　　这个体系，虽然和他的人妖灵三位一体的体系，截然不同，但却同样，能对这个世界，整个人妖灵三族的格局，产生巨大的变化！
　　“原来……也有人如老夫一样，尝试改变这个令人失望的世界！”
　　这个个人资质，个人武道境界会被锁死的世界，实在太令人失望了。
　　哪怕是妖武者和信仰者，也不是完美的解决之法，只是一种饮鸩止渴的短视之举。
　　唯有全新的道路，全新的方向，才是人类的未来，才是……我元红心的未来！
　　元红心感到兴奋，甚至那素未谋面的背后大能，有一种相见恨晚的感觉。
　　唯一遗憾的是，他不知道刁茹茹这个实验个体，其背后的大能，到底是个什么存在。
　　或者说，他不敢去接触。
　　一旦理念不合，或者立场不同，他可能会在顷刻间被那个大能，随手碾之。
　　不是元红心妄自菲薄，而是透过刁茹茹这个实验个体，看到的那神乎其技的技术能力。
　　他能猜出，那位大能实力之可怕，恐怕覆灭整个天圆镇都不在话下。
　　“冷静……冷静！”
　　元红心调整呼吸状态。
　　“我不可能与它见面，也决不能与它见面。”
　　“我要做的，是在它发现我之前，将它的技术，窃取过来，融入我的体系之中！”
　　取他人之长，补我之短！
　　这无疑是一个新的挑战。
　　或者说，是自他决定研究三位一体后，面临过的最大的挑战。
　　万丈高楼平地起。
　　顺着自己的思路，顺着往上研究，虽然缓慢，但总能有所收获。
　　但想拆解别人的思路，窃取别人的技术，哪怕成品就在眼前，元红心也有点两眼一黑，摸不着头脑，找不到适合的切入点。
　　“不急，此女现在在我手里，她跑不了。”
　　“我记得我以前有做过对灵的研究的部分笔记记录。”
　　“那时的诸多想法，都只停留在理论，现在倒是可以拿出来，与之对照一二，看看能不能有所启发。”
　　元红心看着现在都还在昏迷中的刁茹茹，暗暗想道。
　　他的三位一体技术，在某个阶段之后，已经从理论知识困境，变成了实际操作的困境。
　　也就是……符合理论的人才，找不到。
　　在刁德一之前，最符合要求的容器，才是三色骨粉的宋东门。
　　即使如此，宋东门的修炼水平也不高，还在最后因为心态变化，变成了四色骨粉，容器的质量进一步下降。
　　至于纯色的刁德一，则是太偏门了，关键的元体功，只能把元体固本功修的特别高，其他一言难尽。
　　不过将两者结合，再加上我的手段，还是能练出个勉强可以用的容器的，只是具体效果如何，就不得而知了。
　　不管如何，这总算是从理论，再次走到了实践这一步。
　　就是这么一步，卡了自己实在太久了。
　　理论早就完成，实践却无从下手，没有适合的容器，这才是卡住元红心研究进度的关键。
　　不过这一切，在有了宋东门和刁德一后，就有了新的变化。
　　再加上刚刚到手的刁茹茹，这个全新方向全新思路的存在，三位一体的理论还能有新的开拓方向……
　　“今年，或许是我的福运年。”
　　元红心感到兴奋。
　　从密室而出，赶往自己的房间，却见路上，有弟子匆匆忙忙而来。
　　“什么事！慌慌张张的，成何体统！”
　　元红心大声呵斥道。
　　来人，赫然就是[祈香旋]。
　　只见她看到元红心，就连忙说道。
　　“师傅！大，大事不好了！刁师弟，刁师弟带了好多人来，他说，他说，他说要来踢馆！！”
　　踢……馆？
　　元红心嘴角，扬起微妙的弧度。
　　鱼，上钩了。
　　……

第218章 愚蠢的徒弟啊
　　元体武馆的门口。
　　一名少年，闭目环抱子母双剑，如一名绝世剑客，背靠杨柳树，仿佛等待着什么。
　　在他前面，站着一个仿佛对着路边柳树要吟诗作对的白面书生。
　　在他身旁，坐着一个打着哈欠的老乞丐，甚至侧卧下去，仿佛百无聊赖。
　　在他后方，柳树的背面，则站着一个树下乘凉的美妇人。
　　周围，是行色匆匆的路人。
　　今日的元体武馆，门口这条街道，路过之人，似乎格外的多。
　　被这少年怪异举止吸引，有不少人停驻下来，交头接耳地低语着什么。
　　一阵微风吹过，将崭新的柳叶吹落枝头，飘洒在半空中，也将少年的长长秀发，微微吹动。
　　也就是这时，少年，睁开了眼。
　　因为他，听到了脚步声。
　　视线微微高抬，他看向了元体武馆的门匾。
　　那四个大字，在一个月前，还对他意义非凡，是他武道的起点。
　　但如今，他只想砸了这招牌。
　　踏踏踏。
　　急促的脚步声，从武馆里传出。
　　一行人，从武馆里走出。
　　“刁德一！”
　　第一眼，元红心就看到了那个背靠杨柳树，环抱子母剑的少年剑客。
　　“听说你要来砸我场子？翅膀硬了是吧？”
　　元红心双眼微眯，嘴角带笑。
　　视线从刁德一身上，短暂移动到刁德一身边那三人上，但却看不出什么明堂，甚至不知道那三人是不是和刁德一一起的。
　　如果是一起的话，那这三人恐怕就是刁德一敢来踢馆的底气所在了。
　　毕竟，区区刁德一，是不可能打得过自己的。
　　不过等刁德一从柳树上起开，朝自己这边走来，而柳树旁的三人都毫无反应后，元红心心里基本放下大半了，神色不自觉的轻松了不少。
　　他当然知道刁德一是为什么来的。
　　那刁茹茹可是刁德一的姐姐，更别提刁茹茹还是如此特殊的实验体。
　　说不得还和那背后大能有什么牵联呢，甚至可能就是背后大能指定让他看管刁茹茹的。
　　现在刁茹茹丢了，他可不得把人找回来。
　　这才有了眼下这一幕。
　　可惜。
　　刁茹茹，我要！
　　你刁德一，我也要！
　　我全都要！
　　元红心眼神中带着侵略性的光芒。
　　“刁德一，你忘恩负义，师傅待你如子，对你百般厚爱，你竟恩将仇报！简直猪狗不如！”
　　“刁德一，别以为你进了愚地府就可以为所欲为！我们元体武馆可不惯着你！”
　　“刁师弟，回头是岸，现在认错，师傅不会生气的，就当你一时糊涂了。”
　　[祈香旋]等元体武馆的几名弟子纷纷开口。
　　有态度强势的，有道德谴责的，也有苦口婆心的。
　　激烈的言辞，也将路过的‘人’，吸引了过来。
　　不少人围了过来，停驻围观。
　　元红心对这些看戏的人，根本不关心。
　　他只是在想如何才能不劳心力的轻松拿下方羽。
　　但在元红心还在想着办法的时候，方羽开口了。
　　且一开口，就语出惊人。
　　“师傅，你老了。”
　　这话，元红心自己说过。
　　还是给宋东门说的。
　　但他元红心自己说出来，只是一种策略。
　　可由方羽说出来，那就是一种羞辱了。
　　元红心忍不住冷笑了两声。
　　“是吗？我老了？看来你这逆徒，是真的想和我动手了。”
　　“动手？”
　　方羽摇头：“不不不，我是在请你让位啊，师傅。”
　　方羽话音落下，元红心还没说什么呢，[祈香旋]等人已经纷纷开口怒骂。
　　“大胆！”
　　“大逆不道！”
　　“妄图以下克上！不知死活！”
　　但这些呱噪之言，无法影响到两人分毫。
　　反倒因为这些人的呵斥声，引来了更多的‘人’围观停驻。
　　元红心眯起了眼。
　　“刁德一，你真觉得自己打得过我？上次试你一招，不过是放了点水罢了，你是不是自视过高了？”
　　【元红心：350/350。】
　　熟悉的血条，让方羽毫不避让，直视元红心。
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！师傅，你知不知道天才两个字怎么写啊？拳怕少年，您这身老骨头，也该开始享清福了。”
　　元红心又笑了。
　　“就这么迫不及待的想要我的位置？”
　　“你知道我想要的是什么。”
　　果然！
　　他想要夺回那个女人。
　　元红心心中得意，语气越发平稳。
　　“放弃养神堂的职位，回到元体武馆，你会得到你想要的。”
　　“我只相信我的剑。等我继承元体武馆馆长之位后，自然能得到我想要的。”
　　元红心冷笑。
　　“看来你是真的不撞南墙不回头啊。好！既如此，我们来打个赌如何？”
　　“你说。”
　　“你我比过一场，若我赢了，你便乖乖辞去养神堂之职，回我门下。”
　　“若我赢了呢？”
　　“你知道你会得到什么，甚至这元体武馆馆长之位，也可以让给你。”
　　这应的，倒是大气，豪放。
　　仿佛丝毫没有考虑过输的可能性。
　　但下面的弟子，却齐齐慌了神。
　　“师傅，不可！”
　　“师傅，他在激你！元体武馆可是您的心血，怎么能拱手让人！”
　　“欺人太甚！成了养神堂的人就开始六亲不认，过河拆桥！这就是你刁德一的真面目吗！！”
　　众人义愤填膺，方羽却是笑了。
　　若自己真的只是普通的武者，那自己就是必输无疑。
　　因为这元红心，完全是在以大欺小。
　　以他那疯涨的血条，诡异的手段，绝不可能打不过普通的草级武者。
　　这是要吃定自己啊。
　　可惜……
　　方羽抽出子母剑。
　　随着剑鞘落地，淡淡开口。
　　“好！那就……君子一言。”
　　元红心眼前一亮，接话道：“驷马难追！”
　　话落的瞬间，元红心人已经朝方羽冲了过去。
　　冲刺的过程中，袖子一抖，两把子母长短剑已经被握在了手中。
　　元体两零剑！
　　这剑法是他所创，修炼这么多年，技艺早已到达巅峰，熟悉的不能再熟悉。
　　所以他一眼就看出，方羽的元体两零剑，又进步了！
　　元红心感到了兴奋。
　　莫非此子，当真就是我苦等多年的天命之人？能将元体固本功和元体两零剑，两门元体功同时修炼到高位，这天赋已经完全超越了宋东门。
　　若再是至纯之色……
　　当！！
　　-0！
　　-0！
　　两剑击鸣，方羽往后滑出十几米，引起周围众人一片惊呼声。
　　[祈香旋]等人更是兴奋大喊。
　　“漂亮！！”
　　“师傅宝刀未老！！”
　　“看到没，刁德一！这就是师傅真正的实力，你现在想出师还差得远呢！！”
　　方羽无视那边的呱噪之言。
　　微微甩了甩手，感受着这一击的分量。
　　就以这一下，为原点，标记为1元之力。
　　让我看看，你元红心变身后，能有多大的成长吧！
　　方羽记忆这一下的强度，而后再度冲了上去。
　　当当当当当当当！！
　　这一次，他连环抢攻，一剑快过一剑。
　　长剑刚出，短剑迎上，子母长短剑衔接的恰好到处，连绵不绝，竟好似一直在压着元红心打。
　　只是当当当当的金属碰撞声，也代表着元红心举手抬足间，轻描淡述的将方羽的所有攻势，全部防了下来。
　　虽在节节败退，却像是气势凝而不散，不断积蓄，如暴雨前的宁静，让人隐隐感到一种可怕的威胁。
　　“有进步啊。”
　　在这连绵不绝的攻势中，元红心竟还有心思点评一句。
　　“但……还不够。”
　　几乎在他话音落下的瞬间，忽然将左右手的长短剑互换，以长剑猛地格开方羽攻击的瞬间，元红心的短剑突然成为了攻击的主力。
　　短剑快而利，迅捷且诡异。
　　在元红心手中划了个‘Z’字形，直接在方羽脸颊上划出个的小口子。
　　-1！
　　【生命：4415/4416。】
　　方羽下意识的后退半步。
　　也就是这半步，将两人的攻守瞬间转换。
　　元红心以灵活的短剑为主攻，以长剑为辅助，开始了节奏完全不一样的连续快攻，反过来将方羽压制的连连后退，当当当的剑鸣声虽然频有传出，但方羽身上还是不可避免的多出了几道伤口。
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　【生命：4412/4416。】
　　两人攻防变化，就在一瞬之间。
　　上一秒还是方羽压得元红心节节败退。
　　下一秒就变成方羽被压制的疯狂后退。
　　现场其他人如屏住呼吸般，好似看的大气都不敢喘，紧张地看着场上的局势变化。
　　尤其那些围观的路人，看的竟好似比[祈香旋]这些武馆的弟子还要认真。
　　好似想从这几次交手中，把元红心的招式套路给看明白似的。
　　嘭！
　　忽然，方羽双腿骨粉一震。
　　双腿上覆盖上一层纯白色的腿甲，瞬息就与元红心拉开了距离。
　　突如其来的提速，让元红心都空挥了一剑，险些重心不稳。
　　好快！
　　最重要的是，竟能……如此纯粹！
　　元红心两眼发热。
　　元体白影腿，他练成了！
　　竟练成了！
　　那元体护心骨呢？元体立锤头呢？这些他都练到了什么程度！
　　想知道！非常想知道！
　　如果一切如自己所想的话，那今日……当真就是我的福运之日！
　　送上门的绝世容器！
　　错过这个，我可能一辈子都等不来下一个了！
　　元红心呼吸急促，看向方羽的眼神，贪婪的仿佛要将他一口吞下！
　　“师傅，你知不知道，我是天才啊。”
　　拉开距离，停下动作的方羽，与元红心对峙中，缓缓开口。
　　“知道，我已经看出来了，不过剑法上，你还需要磨砺磨砺。”元红心咧嘴而笑。
　　今日的惊喜，一个接着一个，简直……至福！
　　“哦？剑法？”
　　方羽挑了挑眉。
　　“师傅不会觉得，这就是我的极限吧？”
　　“你的意思是……”元红心心脏砰砰直跳。
　　难道这小家伙还藏有惊喜，在等着我？
　　方羽在回应元红心的期待，方羽朝他微微点头，而后心中默念一声。
　　深蓝，加点！！！
　　【属性点：20→3。】
　　【元体两零剑[花级高阶/略有小成]→元体两零剑[草级初阶/初窥门径]。】
　　今日，元体两零剑，位列草级初阶之位！
　　今日，元体功全套到达草级之境！
　　嘭！！！
　　身躯微微一震！
　　方羽感觉到身体发生了某种微妙的变化，但具体是什么，他却说不上来。
　　只感觉身体变得更浑然一体了。
　　方羽看向元红心。
　　那就让我来试试，晋升草级之后，其元体两零剑的成分吧！
　　方羽只是略微调整了一下起手式，元红心就顿时猛地瞳孔一缩。
　　不对！
　　不对！！
　　变了！
　　那小子的气势变了！
　　这个起手式，看似元体两零剑，但却已经有了微妙的不同。
　　这种感觉……这种感觉是……草级元体两零剑？！
　　不可能！那可是还只存在于理论上的元体两零剑！！
　　连我都只有那个状态，才……
　　嗡！！
　　突袭而来的剑影，打断了元红心的思路。
　　凶悍的剑法，凌厉的轨迹，已经和之前的元体两零剑完全是两种不同的进攻方式了！
　　快，太快了！
　　凶，太凶了！
　　又快又凶，如同一头恶鬼般死咬着自己不放！
　　这家伙，真的已经学会草级的元体两零剑了！！
　　在短暂的错愕过后，元红心感受到的，是兴奋。
　　无与伦比的兴奋！！
　　多少年了。
　　多少年了！
　　他一直在等天才，一直在等完美容器，今日就在眼前！！！
　　什么刁茹茹，什么背后大能，这一刻全都被元红心抛之脑后。
　　他的视线里，只有方羽，只有这个完美的容器。
　　只要拥有刁德一，所有的一切，所有的梦想，全都可以实现！
　　与三位一体的研究相比，区区刁茹茹，根本无关紧要！
　　元红心在节节败退中，呼吸变得急促，甚至表情变得有些癫狂。
　　而就在元红心准备共振钻心妖，露出真正的姿态时。
　　刷——
　　方羽，突然抽身而退。
　　“为，为什么？！”
　　元红心懵在了原地。
　　随之而来的，从心底涌现的，是强烈的失落感。
　　“不准逃……不准逃！！”
　　元红心厉声怒吼，身上爆发五颜六色的骨粉，化作铠甲，朝方羽疯狂冲了过去。
　　他已全然不在乎胜负，只想拿下方羽，哪怕是用强的，也要将此人带回密室炼化！
　　之前是觉得方羽太过偏门，只有一门元体功到达让人满意的水准，其他功法连起来蠢得跟茅厕顽石似的，根本教不会，所以才一直放养着了。
　　现在发现方羽在不知不觉间成了最完美的容器，他如何能错过！
　　不管方羽到底是用了什么方法，是养神堂的人给教出来，还是怎么的。
　　现在的结果，就是有一个完美容器就在眼前。
　　什么形式主义，什么君子一言，此刻都不再重要。
　　把方羽抓住，带走，这就是元红心现在要做的！
　　覆盖骨铠后的元红心，动作很快，几乎瞬息就冲到了方羽的面前。
　　手腕一抖，我在手中短剑旋转一百八十度，缩回袖口之中。
　　手再顺势往前一伸，就要抓向方羽的脖子。
　　元红心嘴角在裂开笑容，视线和注意力全都在方羽身上。
　　就差一步，就差一步，就能得到他了！！
　　就能……实现梦想了！！！
　　元红心兴奋的身体都在发颤，他看到了方羽因为自己大手伸来而惊慌失措的表情，他仿佛已近预见掐住方羽脖子将其制服的画面。
　　一切，都仿佛即将迎来最终的结局。
　　而就在这时。
　　在那美梦唾手可得的瞬间……
　　啪。
　　一只厚实的大手，抓住了他的手腕。
　　元红心的右手，动不了了。
　　那咫尺般的距离，仿佛如天堑般遥不可及。
　　而方羽那‘惊慌失措’的表情，也在肉眼可见的，变为平静，冷漠。
　　【曾山岳：5300/5300。】
　　看着身旁男人的血条，方羽吐出四字。
　　“开始计划。”
　　元红心却懵了。
　　计划？
　　什么计划？
　　他这时才将视线，看向抓住他手腕的男人看去。
　　却是一个从未见过的彪形大汉。
　　其手腕劲力之大，竟无法让他挣脱分毫。
　　“大人，真的是他吗？怎么感觉……这家伙，好弱。”
　　说话归说话，动作却不慢。
　　在曾山岳话音落下的瞬间……
　　嘭！！！
　　血雾，爆开。
　　元红心瞬息瞪大了眼睛，无意识的张大了嘴巴。
　　无声地看着彪悍大汉爆开的血雾中，一团阴影正在不断的变大，再变大。
　　这壮汉，竟是妖魔？！
　　那他口中的大人岂不是……
　　元红心猛地看向方羽，却见后者好似已经酝酿好感情般，刚好激动的开口大喊。
　　“师傅！有妖魔！快退下，我来保护你！！”
　　但。
　　光听声音，却没见动作。
　　甚至神情冷漠地看着他被妖魔抓着。
　　嗡！！！
　　随着方羽的声音落下，一道半透明的罩子就从人群中扩展而开，如结界般笼罩这片区域。
　　声音，在这一刻，被内外隔绝，连外界的半点风声都听不到分毫。
　　而更令人恐怖的是，无声的世界里，那些围观的人群，正在不断扭曲肉身……
　　嘭！
　　血雾，爆开。
　　紧接着是……
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　连续不断的疯狂爆开血雾。
　　周围所有的人，竟全都在爆开血雾，血雾连成一片，一团团，一个个，巨大的阴影，从连成一片的血雾中不断拔高身形，遮蔽住外界的视线。
　　环顾四周，高低不一的妖魔，层层叠叠，如城墙般将他一人围在中间。
　　妖魔……成群！！！
　　元红心大口喘息，惊的不能自己。
　　这特么……这特么是从哪里来的这么多妖魔！！
　　目之所及，任何一人，都是妖魔所变！
　　从出了武馆开始，街道上的每一人，每一个围观过来的路人，竟全都是妖魔！！
　　那[祈香旋]呢？
　　这些被自己从武馆带出来的人，也是妖魔所变吗？？
　　元红心回头看向后方，只见半透明罩的声罩外，[祈香旋]等人刚好被变身后的妖魔，高高抛飞出去，扔回到元体武馆之内，生死不明。
　　一些妖魔赌在武馆门口，根本不给里面的人出来增援的机会。
　　元红心面露苦笑。
　　一瞬之间，要自己面临上百头的妖魔。
　　这是否……有些太看得起自己了。
　　没想到自己藏了这么多年，竟在今日栽了跟头。
　　元红心慢慢转头，看向方羽，脸色阴沉，缓缓开口。
　　“刁德一，你到底是什么人！”
　　“师傅，我是你的爱徒啊。”
　　方羽摊手，后退几步。
　　下一瞬。
　　嗖——
　　元红心周围的景物急速动态变化，他被甩到半空中，以倒挂的姿势，在和某个浑身绿皮，长有牛角的高大妖魔对视。
　　【绿牛妖：5300/5300。】
　　未等元红心反应过来……
　　嗖——
　　周围景物急速变化。
　　咚！！！
　　一声重响，元红心被绿牛妖，重重砸在了地上。
　　-350！
　　【元红心：0/350。】
　　巨大的数字，从元红心身上冒出。
　　五颜六色的骨粉散落一地，元红心躺在地上，一动不动了。
　　但，并未听到，系统提示音。
　　方羽双眼眯起，看向旁边的傻大个。
　　“绿牛妖，砸烂他的尸体。”
　　搞这种科研的，就是阴险，总能留点什么后手。
　　还好自己在丁惠身上学到了经验，这不就活学活用的用上了。
　　“是！”
　　绿牛妖虽然不解，但还是得令，高高举起拳头要朝元红心尸体砸去。
　　与此同时，红娘等人也在朝这边快速靠近。
　　不过方羽却在后退，悄然退至众妖后方，与老乞丐三人组待在了一起。
　　“喝啊！！！”
　　绿牛妖巨大的拳头砸下，靠过来的红娘等人没听到方羽之前下达的命令，不解地看向锤向尸体的绿牛妖。
　　砰！！
　　地面重重一震，绿牛妖的拳头，狠狠砸在元红心的尸体上。
　　若是寻常尸体，绿牛妖有自信，这一拳，足以将其砸为一坨烂泥！
　　但此刻，拳头里反馈回来的感觉，却不对。
　　痛。
　　他感觉到拳头很痛。
　　像是一拳砸在了某种坚硬的核桃上，核桃没有裂开，反倒是他的拳头因此凹陷进去，伤到了骨头。
　　不，不可能！
　　怎么会有坚硬到这种程度的尸体？！
　　绿牛妖举起抬头一看，竟果真是如此。
　　他的拳头里有一个人形的凹槽，里面有着青紫伤痕，还破了皮，流着血。
　　而这种表现，落在方羽的眼里，则是……
　　-185！
　　【绿牛妖：5115/5300。】
　　伤害不高。
　　但是……
　　这只是被动承伤后的反伤。
　　方羽面色凝重地看向元红心的‘尸体’。
　　噗通！
　　噗通！
　　噗通！！
　　强而有力的心跳声，从元红心的尸体上传出。
　　【元红心：0/350。】
　　明明还是0血的元红心，却手脚扭曲的，闭着眼睛，慢慢从地上爬了起来，站直了身躯。
　　紧接着就是……
　　嗡。
　　嗡！
　　嗡嗡！
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！
　　强烈的共振之音，疯狂从元红心体内发出。
　　一瞬之间，熟悉的画面，再一次在方羽眼前出现。
　　密密麻麻的血条，在元红心的身体每一寸皮肤，每一寸角落里冒出，并与身体产生剧烈的共振。
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　【……】
　　数百计，数以千，乃至万计的密集血条，密密麻麻得覆盖元红心的全身。
　　即使已经不是第一次看到这个画面，方羽仍感到心跳加速。
　　他有一种预感，如果是单挑的话，自己绝不会是元红心的对手！
　　而在这时，这些密密麻麻的，只有方羽才看得到钻心妖血条，忽然快速消失，像是融入到元红心体内，和他真正意义上的融为一体，被其完全吸收一般。
　　元红心的血条，开始了变化。
　　【元红心：301/651。】
　　与此同时，元红心睁开了双眼，‘死而复活’了。
　　“快弄死他！！”
　　方羽大喊。
　　绿牛妖这时也反应了过来，连忙一拳锤了过来。
　　但拳头还没砸到，元红心的已经覆盖上了五颜六色的骨铠，血条又有了新的变化。
　　【元红心：1369/1719。】
　　“你知道吗……”
　　拳头迎面砸来，元红心抬手一挡。
　　砰！！
　　绿牛妖疯狂的使劲，牛头青筋暴起。
　　可这一拳，却被元红心，稳稳裆下，寸进不了分毫！！
　　【元红心：2978/3328。】
　　“不……不可能！不可能！！他的力气怎么可能会突然增强这么多！我竟砸不下去！！”
　　绿牛妖憋红了脸怒吼道。
　　但元红心，却从头到尾，都在看向方羽。
　　“……当元体功，到达一定层次时，会和妖魔的力量，产生特殊的变化。”
　　“我将这种变化，称之为……元魔体！！！”
　　嘭！！！
　　全身骨粉猛地一震。
　　元红心那花花绿绿的骨铠，竟忽然将这些颜色全部缩成一点有一个的球状斑点，刻画的宛如什么妖魔的幼虫，卷屈的缩在骨铠里一样。
　　【元红心：4885/4885。】
　　砰！！
　　将双手全力往上一顶，绿牛妖当场被怪力顶的踉跄后退两步。
　　而就在这时，元红心竟是往前虚空一抓！
　　“气？！！”
　　在方羽瞳孔一缩，惊呼一声的瞬间。
　　绿牛妖庞大的身躯，竟是被什么东西抓住一般，猛地一个过肩摔……
　　砰！！！
　　灰尘重重扬起，绿牛妖被摔倒在地，哇的一声喷出血来。
　　似乎这一下并非是单纯的过肩摔，还包含了别的什么东西在里面。
　　-1551！
　　【绿牛妖：3564/5300。】
　　一个恐怖的伤害数字，这时才从绿牛身上，缓缓冒出。
　　【元红心：5495/5495。】
　　“呼——”
　　元红心吐了口气，身上的钻心妖还在不断减少，他的血条还在不断上涨！
　　那一天所看到五千多血，竟远远不是元红心的极限！！
　　方羽只感觉心惊肉跳，此刻的元红心，竟给一种林家家主林一秋的既视感。
　　那恐怖的压迫感，与那林一秋如出一辙！
　　咕噜！
　　方羽吞了口唾沫。
　　而在这时，元红心已经走到了倒地不起的绿牛妖面前，抬起骨拳就要砸向绿牛妖的脑袋。
　　“不可！”
　　“快保护大人！”
　　“绿牛妖大人！”
　　“离他远点！！”
　　四道身影几乎同时扑向了元红心。
　　赫然就是绿牛妖带来的，两千多血的小弟们。
　　但四妖袭来，元红心竟是双手手腕上嗖的弹出锋利的刀刃，如陀螺般嗡的转了一圈。
　　呲呲呲呲——
　　四道血迹溅了出来。
　　四妖怎么来的，就是怎么倒飞出去的！
　　-1854！
　　-1621！
　　-1708！
　　-1591！
　　只一瞬，就让四妖全体重伤！倒地不起！
　　而将手腕上如链锯般的刀刃血液一甩，元红心再次看向了方羽。
　　“你对元体两零剑的理解太浅了，我愚蠢的……徒弟啊！！”
　　话音落下，元红心右手一甩。
　　刷——
　　一把十米长的大刀，从他右手中甩了出去，末端则连接着他的手臂。
　　像是刽子手的鬼头刀般，直接砍向了绿牛妖的脑袋。
　　“不！！！”
　　“住手！！”
　　“绿牛妖大人！！”
　　“支援呢！！我们的支援呢！！！”
　　四妖怒目圆瞪，怒吼出声。
　　但……已经来不及了。
　　嗡！！
　　刀光一闪，绿牛妖的脑袋直接被砍了下来。
　　血淋淋的牛头，滚落在旁，将闹哄哄要冲过来的众妖，震慑在了原地，不敢置信地看向元红心。
　　-3564！
　　红色暴击！
　　【绿牛妖：0/5300。】
　　方羽张大嘴巴，忽然猛地想到了一件事。
　　我是不是，应该先给绿牛妖来一拳啊。
　　不然现在，我还能蹭个经验？？

第219章 没那么强！
　　“怪物……怪物！！”
　　“这家伙，到底是什么人？！”
　　“这就是信仰者吗……这就是信仰者吗！！我们根本不是对手啊！！”
　　元红心以雷霆之势斩杀绿牛妖，几乎在瞬间震慑全场。
　　群妖吓得一时不敢妄动。
　　这架式，方羽看的有些眼熟。
　　就好似普通人打群架时，先集火先干掉一个，露出好勇斗狠的凶性一样。
　　不这么做，只会在源源不断的攻势中被人海战术活活耗死。
　　元红心现在，好像就是走这个路线的。
　　也就是说……这家伙其实对群妖还是有点忌讳的。
　　不然之前也不会想的假死一波，骗过群妖避免冲突。
　　他有什么弱点？
　　是和自己一样无法持久保持骨铠状态，体力损耗极大？
　　还是骨铠脆弱？凝聚速度慢？
　　方羽不知道，只能从战斗中一点点试探出来元红心的极限。
　　“绿牛妖大人……绿牛妖大人！！”
　　“啊啊啊啊！！”
　　“竟敢杀了绿牛妖大人，我和你拼了！！”
　　“大家一起上，弄死他！！”
　　妖魔之中，只有绿牛妖带来的四名部下，声音喊得最响亮，怒目圆瞪的，纷纷要上去和元红心拼命。
　　至于其他与绿牛妖有着类似实力的几个妖尾，却都早早停驻在外观望，没有第一时间上去。
　　刚才要是这几个妖尾一起行动，那绿牛妖也不会被杀的如此轻松，甚至能报下性命。
　　“不要冲动！”
　　方羽大喝一声，在老乞丐三人错愕的眼神中，整个人冲了上去，后发先至，冲到了四妖面前。
　　啪！啪！
　　先是伸手抓住前面两妖，在它们那两妖还没反应过来的时候。
　　方羽拽着它们的手，原地转了一圈，将两妖甩向后面赶来的两妖。
　　砰！
　　一声重响。
　　绿牛妖部下的四头妖魔撞在了一起，滚成一团。
　　-15！
　　-18！
　　-11！
　　-9！
　　【奔足妖：230/2099。】
　　【制波妖：572/2211。】
　　【咕油妖：189/1908。】
　　【岚鱼妖：252/1852。】
　　很好！伤害打出来了！
　　就是因为着急，下了略微重了点，打个1点血就够了的。
　　不过表面上，方羽却是转身，对其他众妖大喝道。
　　“都别发愣，一起群起攻之！不要一个个上！红月妖，你来做主攻手！”
　　众人还沉浸在方羽突如其来的举动中。
　　元红心大有深意地看向方羽。
　　如果刚才那四头重伤的妖魔一起攻上来，他有信心在瞬间将这四头已经失去理智完全上头的妖魔直接斩杀在原地。
　　但现在被方羽一把甩回去，回到妖魔大军里，那就没那么好出手了。
　　若这几只上头的妖魔在恢复点冷静，混迹在妖魔大军里偷袭出手，自己就更难精准斩杀了。
　　可以说，元红心的计划，被方羽打乱了。
　　先斩那什么绿牛妖，已经短暂震慑全场。
　　再把那四头重伤的妖魔毫不费力的一杀，这种震慑的效果会进一步加强，全场的节奏就掌控在他的手中。
　　但是现在，节奏断了。
　　他不知道方羽是有意的还是无心的。
　　此举确实打断了他的精心布局。
　　那种势不可挡，无人能敌的气势，经此一阻，已经冲淡了不少。
　　不管愿意不愿意，那几个被点名的什么妖魔，都已经带着其他妖魔围了过来。
　　别看他之前秒杀绿牛妖，轻描淡述。
　　那是单对单的结果。
　　真要被这么多同级妖魔围上，也是麻烦不已。
　　若这些妖魔再配合的好一点，想要杀死一头那种级别的妖魔，没那么容易。
　　“红娘……”
　　红月妖身旁的管家低语。
　　“虽然血魔妖大人那么命令了，但还是请您先别出手，让我和丫鬟先出手，多逼出些元红心的手段，您再找机会动手。”
　　毕竟亲眼见到了绿牛妖是怎么死的，手下们也不想红月妖出事。
　　“好，你们三人先出手，我找机会进行支援。”
　　若非方羽的命令，红月妖丝毫没有出手的意思。
　　在见过绿牛妖之死后，哪里还不知道眼前这个全身藏于骨铠里的人类的可怕之处。
　　这压根就不是他们能够对付的存在，最多只能做到牵制罢了。
　　啪！
　　在两人聊到这的时候，那方羽竟如神出鬼没般忽然出现在管家的身后，大手重重搭在了他的肩头。
　　-1！
　　【庄安：3999/4000。】
　　力道控制的不错。
　　方羽满意这一下的效果，在红月妖冷冷的视线投来，管家恭敬低头的时候，方羽推开管家，直视红月妖，开口道。
　　“小心点，虽然我不喜欢你，但我也不想你死在我的眼前。”
　　红月妖冷笑。
　　“假惺惺什么，既不想我死，就别安排这种任务给……”
　　红月妖话还没说完，方羽就却已经走到两名丫鬟的身后，拍在两女的背后，将她们往前一推。
　　“该你们上场了！”
　　-1！
　　-1！
　　【旗香天：3099/3100。】
　　【华梦竹：3199/3200。】
　　两名丫鬟被推了个踉跄，有些措手不及，但还是听令冲出了妖魔群，与反应过来的管家一起，冲向了元红心。
　　一同冲出来的，还有[晶骨妖]带来的两名精锐[苗青]和[满城]。
　　这让方羽心中有些措手不及。
　　我还没给你们上buff呢，你们急着上什么！
　　但战场上局势瞬息万变，不是什么都来得及指挥和安排的。
　　“来得好！”
　　元红心大喝一声。
　　他本来就对这些围而不攻的胆小妖魔感到不耐烦了。
　　时间拖得越久，他立威的效果就越弱。
　　至于外援？
　　就这些妖魔，百户来了都没用。
　　等到更上面的外援来，自己尸体都凉了。
　　更别提还有那奇怪的隔音罩，摆明了要今天弄死自己。
　　所以，能够依靠的，只有自己！
　　他调整呼吸，做好了打持久战的准备。
　　只见前方三道人影，率先袭来。
　　在半路上，直接嘭嘭嘭的爆开三团血雾。
　　三团阴影迎面袭来的瞬间，后方也有两团阴影偷袭而来，进行配合。
　　元红心眉头一皱，不退反进，朝面前三妖迎面冲去，与后方偷袭来的两妖先拉开点距离，以空间换取时间，错开攻击差。
　　“吼！！”
　　一头鹿角妖最先展开攻势，鹿角和双蹄发出诡异红色，忽然猛地一个加速，从身旁两位冲了出去，直接撞向元红心。
　　好快？！
　　元红心心中一惊，双臂交叉的瞬间，骨刃从手肘猛地钻出，化作巨大剪刀般咔嚓的剪向鹿角妖。
　　但还是慢了一步，鹿角率先顶到元红心的胸口。
　　-75！
　　【元红心：5425/5495。】
　　元红心被顶飞出去，爆出的伤害却让藏在妖魔群里的方羽眼前一亮。
　　元红心的骨铠，防御能力不强！
　　说起来，这家伙自变身之后，好像就没受过攻击，倒是忘了防御能力的问题。
　　由于视线一直锁定在元红心身上，再加上对于元体骨铠的了解，方羽一眼就看出，元红心虽然受创，但骨铠丝毫没有任何破碎的痕迹。
　　其坚固程度，似乎在自己的那种骨铠之上。
　　这是啥情况？
　　强度更强，防御能力却更弱？
　　方羽忽然想到了现实里的汽车。
　　那些汽车的前杠也不是以硬度为准的，而是偏向吸收动能为主要作用。
　　将动能吸收，减缓撞击力度，从而降低撞击的损失。
　　和自己的骨铠有些类似，偏向能量吸收这一块，虽然易碎，但会将冲击的力量吸收了大半。
　　伤到本体时，威力基本都已经减弱大半。
　　而元红心的骨铠，则完全的走向硬度路线。
　　硬邦邦的外壳，让寻常攻击无法突破骨铠，但冲击的动能，还是会透过骨铠外壳，伤到里面的本体。
　　虽然最后的效果差不多，但实则是两种不同的防御方向。
　　在方羽想到这的时候，元红心半空中忽然延长了骨质剪刀的长度，咔嚓一声剪向了鹿角妖的鹿角。
　　两者碰撞，擦出火星，却伴随着元红心的快速划走，逐渐脱力，导致只在鹿角妖的鹿角上留下了明显的血色伤口。
　　-755！
　　【鹿角妖：3244/4000。】
　　在元红心的后面，是早就准备好的[苗青]和[满城]两人，或者说两妖。
　　两妖都有着锋利的利爪，仿佛在于鹿角妖配合般，原地一蹬冲向了落向这边的元红心。
　　“碍事！！”
　　元红心空中一个转身，双手做握斧状，竟是将骨质大剪刀变化为骨质双手大斧头，足足三米长的大斧头，借势反手砍向两妖。
　　两妖同时中招，利爪没巨斧攻击距离远，反手要做守势时，已经来不及。
　　呲！！！
　　一只胸口被砍出巨大缺口，喷血倒飞回来，撞入群妖之中。
　　-1255！
　　【苗木妖：2245/3500。】
　　呲！！！
　　巨斧之势却没停下，将另一只也跟着砍了过去，砍在下腹位置，半空中爆出血花，与[苗木妖]一起倒飞回来。
　　1555！
　　【铁血妖：1945/3500。】
　　趁你病要你命。
　　一落地，元红心就要冲向那受伤的[苗木妖]和[铁血妖]。
　　然而前脚刚要冲出去，两道黑影就从他旁边嗖的一声而闪过，落地的刹那已经落在妖魔群里，双手各自拉扯着什么东西。
　　赫然是红月妖的那两个三千血的丫鬟妖魔。
　　呲！！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　呲！！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　元红心身形一顿，腰部两侧发出尖锐刺耳的摩擦声，好似指甲在黑板上的摩擦声。
　　低头一看，两条极细的黑色线条，正在他两侧腰间疯狂高速摩擦，溅出火星，仿佛要将他拦腰锯成两截。
　　就这么一会，腰侧的骨铠已经感觉到了压力，洒落些许粉末。
　　而在方羽的视角，那-1-1-1的血条提示已经跳了足足三十多次，两妖一起的，总共是跳了七十多次。
　　直到元红心发现端倪，从两侧钻出骨质锯齿，高速转动间，直接锯断黑色线条，血条才停止了往下跳动。
　　【元红心：5347/5495。】
　　一连串的攻击，虽然没让元红心收到多少伤害，但却让他感到了烦躁。
　　因为他的攻势，也没能除掉进攻方的任何一头妖魔。
　　而且随着自己的出招频率越多，这些妖魔就会越了解自己的攻击手段，对付起来就更麻烦了。
　　必须速战速决！
　　眼神一冷，元红心脚下一蹬，人朝[苗木妖]，[铁血妖]的方向冲了过去。
　　最先的四头重伤妖魔，早就混入妖魔群里，找不到踪迹了。
　　说不定现在都恢复了一定状态了。
　　现在若是再让这两头被自己巨斧所伤的妖魔也逃入妖魔群里，找不到目标，被调整好状态再来，自己被这番车轮战，还真有可能要陨落在这了。
　　所以，必须先除掉一些妖魔！
　　元红心这一下速度很快，后面再次攻来的鹿角妖，直接扑了个空，只能眼睁睁地看着元红心杀向前方的妖魔群。
　　“不要怕！”
　　“不准退！”
　　“跟着我一起杀上去！！”
　　妖魔群里，竟是车林芳等人在喊。
　　方羽大吃一惊，他们什么时候跑那去了。
　　而在这时，车林芳等人也纷纷爆开血雾，化作妖魔，那刚收两三千血妖魔小弟，[容秋露]和[卜安歌]最为显眼，带着身边妖魔就率先冲了出去，好生勇猛。
　　“杀杀杀杀！！”
　　[容秋露]和[卜安歌]喊的很大声，却见元红心脸色一沉。
　　骨刃回收体内的同时，双手往前一伸，如在扒开并不存在的厚重铁门般，用力往外一扒！
　　呼！！！
　　呼！！！
　　[容秋露]和[卜安歌]两妖只觉一阵怪力袭来，整个被左右各自掀飞出去，重重落在远处的地面上。
　　一同被掀飞出去的，还有跟在他们后面的群妖。
　　-1572！
　　-1411！
　　-1021！
　　-1701！
　　-999！
　　……
　　一连串的伤害，密集地从两侧刷屏般冒出。
　　元红心这一下，竟是直接将前面大概十米左右的宽度的位置，直接清空了。
　　而在那清空的区域后面站着的，赫然就是重伤的[苗木妖]和[铁血妖]两妖。
　　这一刻，任谁都能看出两妖心头的慌乱。
　　方羽更是瞳孔一缩。
　　“又是……气！！”
　　根据卓雪儿所说。
　　气，是树级武者的象征。
　　难道元红心此刻的实力，已经达到这个高度了？！
　　方羽惊疑不定地看向元红心。
　　只见后者正以骨铠覆盖的方式，在原地微微喘息。
　　而后才是在众人震惊的当头，猛地扑向[苗木妖]和[铁血妖]两妖！
　　骨质巨斧再现，隔着十米远，巨斧就已经砍了过去！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　元红心的怒吼中……
　　呲！！！
　　-2245！
　　红色暴击！
　　呲！！！
　　-1945！
　　红色暴击！
　　两妖身躯直接被撕裂成两半，喷出鲜血，血条直接清空。
　　【苗木妖：0/3500。】
　　【铁血妖：0/3500。】

第220章 清场
　　该死！
　　方羽脸色一沉。
　　既是为元红心突然爆发的战力，也是为那两个头死去的[苗木妖]和[铁血妖]还没打上自己的印记。
　　死了也蹭不到经验值。
　　不过看元红心在原地做喘息状的模样，看来使用‘气’，对他的消耗极大。
　　可以！
　　这样的话，耗也能耗死他！
　　在方羽想到这的时候，众妖已经再次将元红心团团围住。
　　这次这些妖魔已经开始缓过劲来适应战斗节奏了，完全没被元红心刚才的凶悍表现所吓到。
　　不过整体上还是有些犹豫，不敢妄动。
　　方羽看向之前被元红心以‘气’扫向两边的[容秋露]，[卜安歌]，以及车林芳等妖魔。
　　虽然死伤一片，但重要的部下[容秋露]和[卜安歌]都还活着，连车林芳都还侥幸活着，虽然只剩个位数的血量，倒在地上奄奄一息的样子了。
　　吩咐旁边的小妖过去照顾车林芳等妖魔，别让车林芳真的是死在这了。
　　毕竟都是自己手下呢。
　　真正外面来帮忙的，就那么几个。
　　看着小妖过去照顾车林芳后，方羽看了下她的血条，倒是没有下降的趋势，没人补刀的话应该死不了。
　　再看元体武馆那，仍然被妖魔堵着门口，从里面什么都看不到。
　　这也难怪，元体武馆除了元红心外，就没一个能打的。
　　或者说元红心太能打了，反而衬托的元红武馆全是废物。
　　收回视线，方羽直接来到[愈安白]和[阴和同]旁边。
　　两手搭在两人的肩头。
　　-1！
　　-1！
　　【愈安白：4099/4100。】
　　【阴和同：4199/4200。】
　　这两位微微感到些许疼痛，却不敢说什么，只听方羽开口道。
　　“两位妖尾大人，你们也该是时候出手了吧？”
　　方羽语气客气，却暗带威胁。
　　这两妖赫然就是最后才加入队伍，连手下都没带过来的两个妖尾。
　　听到方羽的话，[愈安白]和[阴和同]两人也压力很大。
　　元红心的实力，他们看在眼中。
　　众妖的伤亡，也就发生在眼前。
　　他们本来是在等适合的机会出手。
　　现在既然领队发话了，自然也是义不容辞。
　　“我等这就出手！”
　　“嗯。”
　　方羽微微点头，而后视线看向[晶骨妖]。
　　后者正死死地盯着刚刚被元红心斩杀的两具妖魔尸体。
　　这两头妖魔，赫然都是他的得力干将。
　　只是没和方羽打过招呼，突然出手，所以方羽都没来得及打上印记，蹭不到经验值。
　　现在看[晶骨妖]这模样，充满杀意的样子，肯定是要出手了。
　　心中一动，方羽悄然过去，啪的一下打在他的肩头。
　　-1！
　　【周家离：4799/4800。】
　　在[晶骨妖]转头看来时，方羽低语道。
　　“不要冲动，和其他人配合一起出手！”
　　[晶骨妖]顺着方羽视线，看向[愈安白]和[阴和同]方向，只见两人刚好同时爆开血雾，变出妖魔真身，立刻心有所悟，朝方羽微微点头。
　　很好，印记都打上了。
　　还差一个红月妖，还有那三个六千血的大妖。
　　不过这三头妖魔，在青妖来之前，是自己最后的底裤。
　　要么不出手，出手就要雷霆绝杀！
　　现在还不知青妖来了没有，所以方羽需要稳着来，他需要一个让三妖能够顺利出手的机会。
　　想到这，方羽朝三妖悄然走去。
　　而在这时，场上又有了新的变化。
　　“投降。”
　　没错。
　　元红心竟然高举双手，投降了！
　　方羽当场愣在原地。
　　就连其他妖魔也不例外。
　　要知道到目前为止，几乎都是元红心压着众妖在打，真正意义上的处于上风。
　　就这个情况，元红心竟妖投降？？
　　他葫芦里打什么的药？
　　众妖似乎有些迟疑，面面相觑。
　　虽然方羽下过命令，要下死手，但对面实力如此强大，也让人感到迟疑犹豫。
　　若能不费吹灰之力拿下此人，也能减少伤亡。
　　但此事，却不是他们能够做主的。
　　众妖在周围互相扫视好像在寻找着什么。
　　他们在找……妖魔领队！
　　也就是……自己！
　　方羽猛然意识到了什么。
　　在大部分妖魔视线都朝自己这边看过来的刹那……
　　“不要被他骗了！他在诈你们！！”
　　砰！！！
　　几乎在方羽声音出现的瞬间，元红心嘴角浮现一丝弧度，原地直接炸开骨粉，像是突然锁定了方羽的位置，整个人如炮弹般猛地冲了过来！
　　快！
　　好快？！！
　　方羽脸色大变，正要化出骨铠，与元红心来一场真正意义上的师徒交锋时……
　　嗖——
　　一道人影，忽然冲至方羽面前。
　　而元红心骨刃连舞，手起刀落间疯狂斩伤面前碍事的群妖，如推土机般横推过来时，却也因此速度受阻。
　　-572！
　　-862！
　　-924！
　　-721！
　　一连串的伤害数字虽然不高，但频率极快，舞动的骨刃快到几乎拉出残影，瞬间就要到达自己面前。
　　嘭！！
　　就在这时，方羽面前的人影，爆开了血雾。
　　【晶骨妖：4799/4800。】
　　晶骨妖怒吼一声，在元红心刚刚冲到眼前的瞬间，如蛮牛般朝元红心冲了出去。
　　晶骨妖混身都如结晶体一般，但整体确实一种人形骨架的模样，冲起来双臂如蛮牛牛角般锋利无比刺了出去。
　　“碍眼！！”
　　元红心怒吼一声，骨刃砍了下去。
　　当！！！
　　-372！
　　【晶骨妖：4427/4800。】
　　骨刃，竟砍不进去！？
　　元红心微微愣神的瞬间，整个人已经被晶骨妖顶着一路撞出去。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　晶骨妖怒吼出声。
　　前面已经被元红心清空过，刚好让晶骨妖这一下冲刺变得畅通无阻。
　　-45！
　　【元红心：5302/5495。】
　　“速来助我！！”
　　晶骨妖也看出自己对那副骨铠造成不了多少伤势，立刻大吼出声。
　　这时候元红心也已经反应了过来，被晶骨妖顶的双腿离地，只能手中骨刃连斩。
　　既然一刀破不开晶骨妖的外壳，那就多来几刀！
　　刷刷刷刷——
　　一时间，元红心刀影连舞。
　　-421！
　　-349!
　　-327!
　　-301!
　　-385！
　　-317！
　　【晶骨妖：2327/4800。】
　　晶骨妖血量刷刷刷的下降，身体的晶体上多了好几道明显的刀伤凹痕，冲了一路，晶粉也洒落了一路。
　　但晶骨妖丝毫没有松手的意思，双臂如利角般，死死抵着元红心将他不断往后压去。
　　在这狂轰乱撞中，妖魔的支援终于来了！
　　两道黑影，如鬼魅般猛地从远处袭来。
　　几乎在眨眼间，就与晶骨妖交错而过。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　在与那道黑影交错的瞬间，元红心忽然莫名的发出厉吼来。
　　方羽定眼一看，只见那两道人影，赫然就是红娘手下的那两个丫鬟妖魔。
　　而她们的手中，则握着十几条黑色细线。
　　这种黑色细线坚韧无比，在晶骨妖带人撞过来的刹那，刚好就如高速行驶的摩托撞上风筝线一般，几乎是将晶骨妖积累的力量和动能，通过这些黑线转化为绝对的伤害。
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！
　　不知是不是因为细线攻击面积小的原因，作用力集中一点，竟是疯狂擦掉骨粉，好像已经突破骨铠的方羽，要渗入元红心的血肉中。
　　-1！
　　-9！
　　-11！
　　-15！
　　-24！
　　-31！
　　-35！
　　-47！
　　-32！
　　-28！
　　【元红心：5069/5495。】
　　高额的伤害在不断刷新，十几条黑线同时作用之下，配合晶骨妖打出了1+1大于2的作用。
　　元红心这时候，也已经意识到不对，身上竟浮现好几个锋利的骨质齿轮，急速转动下，与黑色线条发生高速摩擦。
　　星火迸发中，元红心双手抓住了晶骨妖的双臂，双脚陡然增厚，脚上的骨甲如象脚般厚实的包裹双脚。
　　伴随着疯狂激起的碎石，双脚稳稳深入地面，猛地稳住了疯狂后退的趋势，竟是在原地停了下来，硬生生地抗住了晶骨妖的冲击。
　　“什么？！”
　　晶骨妖猛地瞪大了眼睛，还未来得及做什么，整个人就被元红心高高抓起，一个过肩摔般，猛地朝地面一砸。
　　砰！！！
　　灰尘四起，碎石乱起。
　　-555！
　　【晶骨妖：1772/4800。】
　　晶骨妖晶粉洒落一地的瞬间，元红心竟再次抓起晶骨妖，将其举起，朝另一边的地面重重砸了下去。
　　砰！！！
　　-478！
　　【晶骨妖：1294/4800。】
　　晶骨妖哇的一声喷出一口晶粉来，可双脚却再次被元红心抓住，抬起又是一下重击砸下地面。
　　砰！！！
　　-372！
　　【晶骨妖：922/4800。】
　　然而元红心还是没有松手的迹象。
　　心中一慌。
　　“救，救我！！”
　　砰！！
　　话音落下的时候，已经又一下砸下。
　　-531！
　　【晶骨妖：391/4800。】
　　晶骨妖的血量一下子进入危险线，人也变得奄奄一息的，就差最后一击了。
　　丫鬟两妖这时候已经被元红心身上的锯齿断了黑线，看到这一幕也脸色一沉，与姐妹对视一眼，冲了出去。
　　嗖嗖嗖嗖——
　　两名丫鬟妖魔，瞬息冲到元红心身边，以他为中心进行高速旋转，如两刀黑色旋风般围绕着他转圈圈。
　　一条条黑线随着两人的高速转圈，绑向元红心的双臂。
　　但，还是晚了一步。
　　砰！！
　　-391！
　　【晶骨妖：0/4800。】
　　最后一砸，血量直接清空。
　　晶骨妖一动不动的同时，方羽的系统提示也跳了出来。
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀[晶骨妖]，获得经验1200！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为12点属性点。】
　　明明获得了属性点，方羽却高兴不起来。
　　因为场上的局势，竟有些拿不下元红心。
　　不过却是将他手段逼的差不多了。
　　等会亲自与元红心交手，心里也能有个底。
　　呲啦！！！
　　在元红心刚刚砸死[晶骨妖]的时候，周围转圈圈的丫鬟两妖，也同时将黑色线条猛地一缩！
　　足足二十多圈的黑色线条立刻疯狂收缩，嗖的一下将元红心捆在中间，双手束缚，如古时狩猎猛兽般，将其牢牢控制。
　　元红心似乎因为刚刚连续出手，体力也有些损耗严重，挣扎了两下，没能挣脱开，双臂骨铠里变出更多的锯齿想要故技重施，锯断黑线。
　　但他并没有发现，一道黑影从后面冲了过来。
　　是鹿角妖！
　　“吼！！”
　　鹿角发出微微红芒，撞击在元红心的后背！
　　砰！！
　　-151！
　　【元红心：4918/5495。】
　　本就被丫鬟两妖破损过些许的骨铠，这次竟被鹿角妖的鹿角直接穿透些许，扎入里面。
　　伴随着它的再次怒吼，用力往上一顶。
　　元红心整个人被抛向了半空。
　　也就是这时，元红心才注意到半空中有两头如金刚般壮实的石锤巨猿从天而降！
　　赫然就是[愈安白]和[阴和同]的妖魔真身！
　　细看的话，能看出两妖虽然外形相似，但毛发有些不同。
　　但现在不是关注这个的时候。
　　两妖不知何时高高跃起，配合鹿角妖将元红心抛飞半空，再加上丫鬟两妖的黑线控制，竟犹如泰山压顶般，双手石锤重重砸向元红心的胸口。
　　砰！！！
　　砰！！！
　　在元红心瞳孔收缩的瞬间，两声爆响几乎同时响起。
　　半空中爆开五颜六色的骨粉，如天女散花般爆开一圈。
　　元红心整个人直坠而下……
　　砰！！！
　　伴随着一声爆响，重重砸落地面，扬起滚滚尘埃。
　　-575！
　　-421！
　　【元红心：3922/5495。】
　　两道高额的伤害，直接将元红心血线打入3000血之列。
　　说实话，这已经远远超出方羽的预期。
　　因为他本来准备的后手，真正的杀招，从来不是这些妖尾。
　　而是那三个还未出手的大妖，以及最后的青妖，甚至是……自己！
　　现在还没轮到这些后手出场，就已经将元红心血线压到这个程度，可以说效果斐然了。
　　砰！
　　砰！
　　红毛石锤巨猿和蓝毛石锤巨猿，这时纷纷落地，配合鹿角妖，形成三角包夹之势。
　　再加上还有黑线丫鬟两妖还在后方控场，周围群妖跃跃欲试，局势似乎在逐渐走向明朗。
　　而就在这时，元红心笑了。
　　他从地面缓缓站起，视线却穿过重妖庞大的身躯，看向了躲在妖群里的方羽。
　　“我愚蠢的徒弟啊，就这么……害怕为师吗！！”
　　风的方向，发生了变动。
　　方羽明锐的感觉，风，在朝元红心聚集。
　　气……他要再次使用气！！
　　“小心！！”
　　“一起上！！”
　　方羽的声音和鹿角妖的声音混在了一起。
　　以鹿角妖为首的几个大妖扑了上去的同时，元红心低语了一句。
　　“气爆天旋！”
　　嘭！！！

第221章 三妖出手
　　一股螺旋的气流罩，以元红心为中心，往外猛地爆开。
　　所有扑向元红心的妖魔，在这一刻，全都被这股无比强横的力量猛地弹飞出去，无法近身元红心分毫。
　　气流罩眨眼间就已经扩大到十几米的范围，任何触碰到气流盾的妖魔，全都如被强烈飓风席卷而走一样，直接被甩飞出去。
　　元红心周围十几米的空间，瞬时像是清场般，直接被清空出一片空地。
　　嗖嗖嗖嗖！！
　　围攻的众妖魔纷纷被甩飞出去，甚至连稍近一些的小妖也没能避免，被席卷其中。
　　只有那些围而不攻的妖魔们，才没有遭受到攻击，只是感觉一阵狂风袭来，就再无后续。
　　-2299！
　　-2088！
　　-2071！
　　-1515！
　　-1333！
　　-529！
　　……
　　伴随着那些掀飞出去的妖魔纷纷落地。
　　一连串高额的伤害，看的方羽眼皮直跳。
　　好在那几头妖尾和精锐干部，之前血量都还算健康，所以即使承受了这一波高额的伤害的攻势，也还能扛得住，没有第一时间阵亡。
　　只是重重落地后，它们半天都没能再爬起来，似乎伤势颇为严重。
　　倒是那些靠近一些的小妖魔，被波及后直接伤亡惨重，大部分更是当场丧命。
　　方羽这时也后知后觉的意识到了。
　　那气旋罩似乎离元红心越远，伤害越低。
　　按理说，除了那几头围攻的大妖，其他妖魔应该不会收到太重的伤势才对。
　　奈何围攻的小妖实力不够，只是被刮到一点点就伤亡惨重，才出现了现在的这一幕。
　　【鹿角妖：945/4000。】
　　鹿角妖，也就是红月妖的管家，离那气旋最近，伤的也最重，落地躺下后就像是没了气息似的一动不动了。
　　【红锤巨猿妖：2012/4100。】
　　【蓝锤巨猿妖：2129/4200。】
　　这两头红毛蓝毛的巨猿妖倒是还算清醒，不过同样躺在地上，吐着血。
　　到底是妖尾，强度上比寻常妖魔还是利害一点的。
　　就算同样是四千血，抗伤能力明显更强一些。
　　【多足春蚕妖：1011/3100。】
　　【多肢蚕蛹妖：1028/3100。】
　　至于红月妖的两个丫鬟妖魔，这已经连吐丝都做不到了，一口一口的在地上吐黑血，短时间里也别想再有战斗力了。
　　这一波可谓伤亡惨重，但同样，对元红心消耗极大。
　　方羽已经注意到了，在那气旋消散后的中心，元红心竟是第一次，半跪在地，大口喘息。
　　“机会！”
　　方羽眼前一亮，心中闪过一瞬的犹豫。
　　下一瞬，整个人顿时如迅雷般猛地冲了出去！
　　那不像是装的！
　　刚才那一发‘气爆天旋’，就算是对元红心这等层次的怪物而言，也是一种巨大的负担！
　　“血魔妖？！”
　　“大人！？”
　　在众人的惊呼声中，在元红心瞳孔收缩的瞬间，方羽心中低语。
　　铠……化！！
　　嘭！！！
　　至纯至白的骨粉猛地在面前爆开，下一瞬就是铜铃般巨大的骨锤迎面砸来！
　　什么？！！
　　元红心这一瞬的视线，精神，乃至全部的一切，都只被眼前那如艺术品般至纯骨铠所吸引，仿佛看到了不可能存在的东西一般，瞬息瞪大了眼睛，甚至连呼吸都忘了，仍由那巨大骨锤对着脸面砸来。
　　竟能……竟能……如此纯粹！！！
　　砰！！！
　　恐怖的骨锤，直接砸在他的脸上。
　　元红心那面对其他攻势都坚硬如顽石的斑点骨铠，在面对方羽那至纯骨锤时，就像盗版遇到了正版般，触碰的瞬间，竟咔嚓咔嚓的裂开大量的裂纹。
　　在元红心不敢置信的表情中，被一锤破开脸部的半面骨铠，结结实实地吃到全额的伤害。
　　哇的一声，他在半空中吐出血来，划出一道抛物线。
　　-1212！
　　红色暴击！
　　【元红心：2710/5495。】
　　砰！！！
　　伴随着元红心重重落地，现场变得鸦雀无声。
　　所有妖魔不敢置信地看向方羽。
　　在其他妖魔都无法破防，只能隔着骨铠硬打的情况下，血魔妖大人竟能一锤破甲，还打出如此声势，简直惊人！
　　“不，不愧是血魔妖大人！！”
　　“嗷嗷嗷嗷！！！”
　　“血魔妖大人！血魔妖大人！！”
　　“杀！！！”
　　回过神来，群妖气势如虹，高喊出声。
　　那几个趴在地上的妖尾和精锐干部，这时也已经纷纷起身，看到这一幕，不由瞪大眼睛，目瞪口呆。
　　“好，好强！”
　　“不愧是联合行动的领队，确实有几把刷子。”
　　“就该如此，没有这种实力，又如何有资格能号令我们参与行动？”
　　他们反应不一，但内心的震撼却是相同的。
　　毕竟他们几头妖魔配合，都能打破的骨铠，在方羽的一击之下，直接碎裂，伤其本体，这份实力，无人敢小觑。
　　就算是躲得妖魔群里的红月妖，看到这一幕都瞠目结舌，内心不断的庆幸，还没和血魔妖爆开直接冲突。
　　就这实力，几个自己都不够血魔妖打的啊。
　　唯一让红月妖不解的是，这血魔妖之前不还是仍由自己拿捏的菜鸡吗？怎么突然之间，就变得如此凶猛了？
　　莫非他也是什么纯血妖魔，成长极快？
　　还是说……他背后的大妖，给了他极大的帮助，助他拔苗助长？
　　不管是哪种，现在的血魔妖，都已经不是她红月妖能够招惹的起的存在了。
　　当然，如果是后者的话，能让她稍稍安心一些。
　　因为一般而言这种拔苗助长的行为，是在透支潜力，意味着血魔妖现在即是巅峰，往后实力只会不断下降。
　　也意味着其背后的大妖，只是拿血魔妖当做一次性的工具人，并不是真的非常看中此人。
　　在众妖兴奋的战吼声中，在元红心捂着破碎的半边都是血水的脸颊，回过神来露出狂热的神色中。
　　方羽低头看着自己滴答滴答往下滴血的骨锤，感受着这一拳的分量。
　　我……好强？！！
　　但是不科学啊，我好像没那么强啊。
　　方羽心头疑惑，而在这时，前方的元红心已经开口。
　　“完美……完美啊！！！”
　　“这是何等完美的……容器！！！”
　　他半跪在地，脸颊的血水，透过捂脸的手掌滴落在地，从手指的缝隙里，目光死死地盯着方羽。
　　那至纯至白的骨铠，仿佛他毕生的追求一般，如梦幻般，此刻突然就出现在了他的面前！！
　　那是……元体功只存在于理论上的至纯形态！只有绝对的纯净才能催化出来的至纯骨铠！！
　　竟能做到如此纯粹！竟做到如此地步！！
　　他刁德一是怎么做到的？？
　　不重要了！！
　　重要的是……我要得到它！！！
　　元红心呼吸急促，身躯起伏，贪婪的全身发颤，仿佛世界上最饥渴的色鬼看到了世上最美的绝色女子，恨不得立刻扑上去将方羽吃干抹净。
　　那危险的眼神和变态的反应，看的方羽都眼皮直跳，不知情还以为刚才是他被一锤打飞出去落雨下风呢。
　　“刁德一！！！”
　　元红心起身兴奋的大吼出声，但方羽却他吼出声的瞬间，脸色猛地一变。
　　因为元红心刚刚起身的瞬间，有四道黑影，几乎同时冲出妖群，从四个方向扑向了元红心。
　　那是……受伤F4组合？！
　　【奔足妖：230/2099。】
　　【制波妖：572/2211。】
　　【咕油妖：189/1908。】
　　【岚鱼妖：252/1852。】
　　没错，那赫然就是绿牛妖带来的精锐四妖组合。
　　方羽是打算让这四妖藏在妖群恢复状态再找机会出手的。
　　哪里想到，这个时候他们就敢冒出来了！
　　虽说元红心此刻半边脸都是血淋淋的，看起来好像是强弩之末，但是能行吗？
　　在方羽表面不动声色，心中却隐隐感到不安。
　　好在这时候，兴奋元红心，全部的注意力，全都在自己身上，根本没注意到周围袭来的四妖。
　　“机会！”
　　“可以！”
　　“为绿牛妖大人报仇！！”
　　“给我死！！”
　　四妖兴奋的齐齐怒吼出声。
　　四妖这时候已经扑到元红心的面前，各自展开攻势。
　　成了？！
　　方羽眼中闪过兴奋，而这丝兴奋好似被元红心捕捉到一般。
　　只见他嘴角扬起淡淡的弧度，忽然整个人如残影般，双手握拳，弯腰猛地往地上一锤。
　　“半月斩！！”
　　砰！！！
　　他的周围瞬息爆开四道半月骨刃，往外斩去！
　　直接将贴脸的四妖，从中间斩为两半，贯穿而过。
　　-230！
　　-572！
　　-189！
　　-252！
　　【奔足妖：0/2099。】
　　【制波妖：0/2211。】
　　【咕油妖：0/1908。】
　　【岚鱼妖：0/1852。】
　　尸体碎块哗啦啦的洒落在地，巨大的半月骨刃，直至冲出五六米远，才如散架的骨架般，风一吹洒落一地。
　　而元红心则像是没事人一般，缓缓起身，伴随着一摸脸，修复好了脸上破碎的骨铠，对着方羽招了招手，兴奋地道。
　　“来，徒儿，我们……较量较量！”
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀[奔足妖]，获得经验500！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为5点属性点。】
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀[制波妖]，获得经验550！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为5点属性点。】
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀[咕油妖]，获得经验475！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为4点属性点。】
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀[咕油妖]，获得经验460！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为5点属性点。】
　　瞬间入账19点属性点，方羽却心往下沉。
　　他眼神惊疑不定地看向元红心。
　　明明都已经只剩半血了，明明刚才那一下效果显著，可这家伙却依旧有一种格外可怖的压迫感。
　　这一瞬，周围所有妖魔的视线，全都集中到方羽身上。
　　他们好似在期待着方羽的表现，好似在等待着这场王对王的对决。
　　甚至连那隐藏的三妖，都露出饶有兴趣的表情。
　　但好在暗中，已已经开始做起了准备。
　　因为他们看到了方羽对他们下达的暗语命令动作。
　　与此同时，妖魔间也多出了些不同寻常的声音。
　　“血魔妖大人的形态怎么和那人类好生相似……”
　　“以人类类似的手段，去打败人类，这是血魔妖大人羞辱对方的手段吗？”
　　“那人类好像自称师傅，莫非血魔妖大人从那人类里学了手段，应用到自身才有如此的实力？”
　　这些声音只敢悄悄发出，连质疑都不敢表露的太明显，掩盖在周围群妖狂热的大喊声中。
　　“血魔妖大人要出手了！！”
　　“杀了他！杀了他！！”
　　“吼！！！”
　　他们似乎都在期待着方羽的再次出手。
　　但方羽心中却是郁闷了。
　　啥情况？
　　我叫你们来砍人，你们在这跟我装啦啦队？？
　　一个个都不想活了是吧？？
　　话虽如此，但方羽此刻却不敢妄动。
　　因为他已经完全被元红心给盯上了。
　　如果说之前元红心还有那么一点逃走自保的心思，那么此刻，他全部的注意力，已经都落在了方羽身上。
　　他要赢，而且活抓方羽，赢下来！
　　久违的战意，在元红心体内迸发，这种热血沸腾的感觉，上一次好像还是几十年前！
　　“刁德一！！”
　　方羽冷冷看他，没有回应。
　　“就让为师看看，你到底成长了多少吧！！”
　　砰！！
　　脚下一蹬，元红心顿时如炮弹般直冲了过来。
　　方羽敏锐的注意到，元红心起步的瞬间，是将骨腿部分的铠甲，进行了某种增幅增厚，变成了某种豹类的爪子形态，才发起的冲刺。
　　这种细微的骨铠变化，元红心似乎掌握的炉火纯青。
　　方羽不得不承认，在元体功上，他离元红心的水准，还差的很多。
　　但现在，只能在战斗中好好请教了！
　　提起骨锤，方羽不退反进，直接迎上。
　　“元红心！！！”
　　骨锤往前砸去！
　　“刁德一！！！”
　　骨刃突出双臂外！
　　砰！！！
　　元红心突出的骨刃，碰触骨锤的瞬间，直接碎裂成数断，方羽脸色一喜的瞬间，元红心像是早有预料般猛地一个矮身避开了骨锤的攻击，冲到了方羽的腰部，将其环腰抱住的瞬间，带着直接往外冲去！
　　方羽脸色一变，提起骨锤往元红心背部一砸！
　　砰！！
　　-51！
　　【元红心：2659/5495。】
　　奋力一锤，却只跳出可悲的两位数，看的方羽有点怀疑人生。
　　怎么会这么低？！
　　元红心变强了？？
　　不对！血条没看变过了，他单纯只是修复了骨铠……
　　所以之前，自己只是突破骨铠，伤到了本体，才有如此杀伤力？？
　　方羽心中明白过来的同时，他听到了剧烈的锯齿高手摩擦的声音，以及自身骨铠剧烈的颤抖。
　　嗡嗡嗡嗡！！
　　元红心那环抱住自己双臂的，内壁位置，竟是变出了锯齿，摩擦着自己的骨铠。
　　就这么一会，自己胸前的骨铠已经哗啦啦的洒落一地的骨粉了，眼看裂开裂纹，就要露出里面的本体了。
　　但不知为何，自己头顶却一直只是‘-0’‘-0’‘-0’‘-0’的伤害跳动。
　　好似元红心对这次的攻势，拿捏到了极致，单纯只是伤其骨铠，而不伤到自己本体。
　　一瞬间，方羽就理解了元红心的想法。
　　他想要……活抓自己！
　　脸色一沉，方羽高举双骨锤，再次重重一击砸下。
　　砰！！
　　-55！
　　【元红心：2654/5495。】
　　这一下总算是让元红心猛地停顿了下，能听到清晰的咔嚓骨铠破碎声响起。
　　虽然伤害还是平平，但已经在破碎骨铠，再来几下就能造成伤势了！
　　方羽再接再厉，仗着元红心不想伤害自己，大胆的再次一锤砸下。
　　砰！！！
　　-67！
　　【元红心：2587/5495。】
　　伴随着五颜六色的斑点骨粉爆开一圈，元红心砰的一声被砸到了地面上。
　　在方羽露出喜色的瞬间，刷的一下，一股气流逆旋而上，元红心竟是违背常理般，突兀起身，啪的一下，就单手抓住了方羽的脖颈。
　　“看来……不能对你太温柔啊。”
　　在方羽想要奋力挣扎时，却错愕的发现，他被一股无形的气流束缚，竟是动弹不得。
　　只能眼睁睁地看着元红心抓着自己脖子，猛地往地上一甩！
　　砰。
　　方羽被甩翻在地。
　　-23！
　　【生命：4389/4416。】
　　“咦？！”
　　伴随着方羽落地，元红心突然惊疑一声，脸上有着莫名的喜色。
　　像是为了确认什么事般，他忽然高举双拳，竟也是化作两个骨锤，朝着方羽的面门就要重重砸下。
　　方羽脸色一变。
　　等……
　　砰！！！
　　-685！
　　【生命：3704/4416。】
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　方羽脸颊的白色骨铠碎裂一地，露出些许狼狈，有些血迹的面容。
　　初生啊！！
　　打人不打脸懂不懂！！
　　在元红心目露惊喜错愕的时候，方羽抡起骨锤就砸向他的脑门。
　　砰！！
　　-52！
　　【元红心：2535/5495。】
　　一锤就将没有防备的元红心打翻在旁，滚了好几圈，落在十几米外。
　　但转瞬，元红心就兴奋将要起身。
　　却突然被两只大手，按在了肩头，给重新按了回去，半跪在地。
　　元红心看向左边。
　　是一名打着纸扇的白面书生。
　　“元馆长，火气何必这么大呢？”
　　元红心看向右边。
　　是一名风韵犹存的美妇人。
　　“哎呀呀，妾身是不是打扰到两位的雅兴了？”
　　元红心咧嘴笑了。
　　视线看向了正前方。
　　赫然是一名邋遢的老乞丐。
　　“三位是想一起上……还是一起上？”
　　老乞丐也咧嘴笑了。
　　露齿一口黄牙。
　　紧接着就是……
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！！
　　三道血雾，几乎同时爆开！！

第222章 这就是全力吗
　　此时此刻。
　　随着血雾慢慢散去。
　　站在元红心左侧的，是一个身体宛如由黑白两色液体混合组成的人形妖魔，水墨妖。
　　明明站着不动，水墨两色就如活物般在他体内流转，时不时会有水墨画状，如实物般的金鱼，在他体内游动到皮肤表层，又潜入到体内深处。
　　如此怪异的造型，让方羽都忍不住多看了两眼。
　　其单手融化为球，如黑白色的水牢般，将元红心左臂牢牢控制住，动弹不得。
　　【双色水墨妖：6700/6700。】
　　站在元红心右侧的，是一头巨大的青烟彩蛇妖。
　　五颜六色的鳞片，在阳光的反射下，仅仅只是扫视一眼，就有一种诡异的致幻之感。
　　尾巴缠绕在元红心的右臂，同样将其牢牢控制在原地，甚至元红心侧目看去都有一瞬的失神，连忙回归视线，看向正前方。
　　【青烟彩蛇妖：6500/6500。】
　　左右两妖，身形都高达三四米高度。
　　被控制在中间的元红心，藐小的如小人般，毫不起眼。
　　而在两妖一人的前面，则是一头平平无奇的象妖。
　　厚实的大脚，庞大的身躯，代表着绝对的力量。
　　高达四米的身形，吐出一口气来，就如掀起一阵大风，吹得元红心耳边风声呜呜作响。
　　旁边两座如大山般的妖魔，巍然不动，但他却能感觉出来，这一阵风，威力不弱。
　　【南蛮巨象妖：6300/6300。】
　　“那就是血魔妖大人招来的外援？！”
　　“竟能一瞬制住那个元红心，这三妖实力一看就不简单！”
　　“光看气场就能看出来，这三位大人的实力，恐怕要比那些妖尾大人还要强大！”
　　群妖看到这三位出手，也纷纷露出兴奋的表情。
　　三妖形态各异，但都身形高大，光是看着就有这有着令人窒息的压迫感。
　　方羽还记得洛璃阁的那头颠反妖。
　　同样是六千多血，但战力已经惊人。
　　足以让他和黑傲，左绿三人陷入苦战。
　　三人合力，才面前拿下。
　　而现在，像[颠反妖]这么强的妖魔，足足有三头！
　　方羽看向元红心，他倒要看看，这元红心有什么本事，能从这三妖手里活下来！
　　砰！！！
　　就在这时，南蛮巨象妖动了。
　　形若山坡的象足，一脚下去，竟是地震山摇，整个街道地面都为之一颤！
　　在元红心和身旁两妖中心微微不稳的时候，南蛮巨象妖庞大的妖身，已经如泰山般朝元红心撞来。
　　元红心怒瞪前方，双手奋力一挣扎，却是挣脱不开身旁两妖的束缚，只能朝前方冲来的南蛮巨象妖怒吼出声。
　　“三重骨盾！！！”
　　附着在身体表层的斑点骨铠，竟如粒子般急速抽离出他的身体，并与面前急速塑形成三道大小不一的厚实骨门！
　　骨门如盾牌般挡在元红心的面前，也因手臂大小的突然‘缩水’，在[青烟彩蛇妖]一瞬疏忽下，元红心一条手臂从它的束缚中抽了出来，反手一拳砸向[双色水墨妖]脑袋上。
　　嘭！！！
　　砰！！！
　　[双色水墨妖]如水球般脑袋爆开的声音，和第一重骨门被[南蛮巨象妖]撞碎的声音几乎同时响起。
　　-0！
　　方羽清晰地看到[双色水墨妖]头顶冒出的伤害是……无伤！
　　“什么？！”
　　一拳无效，元红心脸色微变，而在这时，[青烟彩蛇妖]像是将功补过般猛地拽住了他的腰部。
　　没有任何骨铠保护的腰部瞬间被勒紧了，痛得他脸色涨红。
　　-531！
　　【元红心：2004/5495。】
　　本来只是束缚目的[青烟彩蛇妖]，立刻意识到了什么，就要直接加大力度，直接绞死元红心的时候……
　　咕噜咕噜咕噜！
　　密集的骨粉从元红心体内重新冒出，将身躯保护在内，重新形成斑点状的骨铠之态。
　　咔嚓咔嚓！
　　-64！
　　-85！
　　-99！
　　【元红心：1756/5495。】
　　被绞杀的元红心头顶连续跳出伤害，同时前方的三重骨盾也刚好被[南蛮巨象妖]彻底撞碎。
　　砰的一声爆响，伴随着飞舞的骨粉碎片，[南蛮巨象妖]庞大的身躯，映入了元红心的视线里。
　　下意识的抬手去格挡的瞬间，手臂忽然被复原回来的[双色水墨妖]，束缚在了水牢般的脑袋中，一时竟抽不回来了。
　　看着[双色水墨妖]，黑白双色的两只眼睛，分别落与球形脑袋的左右两侧，完全不成人样，元红心意识到自己被那妖魔人形模样所骗。
　　妖魔就是妖魔，人形只是一种形态，真正的身躯从来都只是本体罢了。
　　在他想到这的时候，巨大的阴影已经将他彻底覆盖……
　　砰！！！
　　一声爆响，[青烟彩蛇妖]和[双色水墨妖]同时收手，避免被[南蛮巨象妖]波及，而留在原地的元红心则是正面承受了这次攻击。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　全身骨铠崩裂而开，碎裂成漫天碎片，整个人倒飞出去，重重摔向远方，滚落十几圈，刚好落在了静音罩的边缘，元体武馆门口的不远处，如一滩烂泥般，趴在地上，一动不动了。
　　-885！
　　【元红心：871/5495。】
　　[双色水墨妖]，[青烟彩蛇妖]，还有[南蛮巨象妖]。
　　三妖立于原地，冷冷的俯视那摊烂泥，眼神中带着几分不屑。
　　[南蛮巨象妖]回过头来，看向方羽，好像在等待着方羽的褒奖。
　　不过就在他转头的时候，他却听到了那摊烂泥，发出了声音。
　　“哈……”
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　‘烂泥’，从地上，慢慢爬了起来。
　　虽满脸鲜血，披头散发，衣裳破烂，戴着战损版的斑点骨铠，却神情淡然，看向三妖，如同在看死人。
　　“三位……好像也不过如此嘛。”
　　不过如此？
　　三妖顿时神色各异。
　　[双色水墨妖]和[青烟彩蛇妖]面带戏谑和嘲弄。
　　[南蛮巨象妖]则是大怒回头。
　　几乎是在同时，毫无征兆的，三妖同步的齐齐扑向了地上的元红心！
　　“不过如此？是奴家的毒，让你产生幻觉了吗？”[青烟彩蛇妖]半空吐出青色的烟雾，[青烟彩蛇妖]身形混迹其中，若隐若现，如蛟龙在雾。
　　“元馆长何必如此顽强？乖乖躺下多舒服啊。”[双色水墨妖]身躯里黑色的墨水忽然如大开大合的舞动起来，仿佛在绘画着一副水墨山水画。
　　其体内黑色笔墨所过之处，都让[双色水墨妖]身躯隐隐变得浑浊些许，好似发生了某种微妙的变化。
　　“老子送你上路！”[南蛮巨象妖]最为直接，也冲的最猛。
　　轰隆隆的，如现实里火车奔腾起来，横冲直撞，颇有钢铁洪流之感。
　　面对三只如大山般袭来的三妖，元红心竟慢慢的闭了上了眼。
　　他要做什么？
　　方羽心中一惊，隐隐感觉到不妙。
　　“快杀了他！！”
　　但已经晚了。
　　方羽听到了共振的声音。
　　嗡。
　　嗡！
　　嗡嗡嗡嗡！
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！！
　　剧烈的共振声，从元红心体内发出。
　　但元红心体内的钻心妖应该早就吸收干净了才对。
　　就在方羽心头疑惑之际……
　　嘭！
　　静音罩之外，元体武馆里，有什么东西，爆开了。
　　透过元体武馆，那护院的高墙，都能看到高高溅起的血水。
　　紧接着，就是血条。
　　密集的血条，黑压压一片，像是黄昏日落时的聚群的蚊虫一般，黑压压朝元红心的方向急速扑了过去！
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　【……】
　　心中咯噔一声，方羽喃喃自语。
　　“元体武馆里……发生了什么？”
　　……
　　就如同俗话说的一样。
　　教会徒弟，饿死师傅。
　　[祈香旋]一直认为，师傅对他们所有人都藏了一手。
　　但她没想到，藏的，是这么一手。
　　在被妖魔堵住门口，所有人被困在元体武馆，聚在练武场，担忧师傅安危，商讨对策的时候……
　　她面前的师妹，突然如气球般鼓胀，像是有什么东西在她体内听到了什么号召，突破她的身体一样。
　　嘭！！
　　一声爆响。
　　师妹脑袋爆开，血水高高溅起的同时，无头尸体在她面前，无声倒下。
　　[祈香旋]震惊地瞪大了眼睛，任由血水溅在自己脸上，都不没去擦拭。
　　她呆住了，惊住了，完全不知道发生了什么。
　　“啊……啊啊啊啊啊！！！”
　　身旁有人尖叫出声。
　　“发生了什么！？妖魔攻进来了吗？！”
　　“她怎么死的！祈师姐，小集怎么死的！！”
　　有人在她耳边厉吼，声嘶力竭的摇晃她的身体。
　　然而下一瞬……
　　嘭！！！
　　摇晃她身体的人，也跟着爆开血水。
　　只是这一次，开洞的地方，是左侧的腰部。
　　如漏气的气球，破开缺口的身体，直接倒下，血水往左侧溅出十几米远，如同高压气体忽然从体内喷出去似的。
　　紧接着是第三个人，第四个人，第五个人……
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　广场上的人，那些昔日的同门师姐师兄们，如连环爆竹般接二连三的爆开血水，无声倒下。
　　刚刚还热闹无比的广场，现在顿时变得尸横遍野，血流成河。
　　噗通。
　　[祈香旋]八字腿的崩溃跪在地上，身躯因恐惧而剧烈的颤抖，耳边听着师兄们的咆哮怒吼。
　　“是妖魔的能力！！大家不要跑！全都保持静止！！可能和行动有关！可能有和行动有关！！”
　　“屏住呼吸！！那妖魔可能就在附近，可能和呼吸有关！！！”
　　“跑起来！跑起来！绝对是范围性的妖魔能力！幸存者全跟我跑起来，逃出这片区域！！”
　　他们喊什么的都有，意见还不统一。
　　平日里本来就没几个师兄师姐具备领袖气质，这时候自然更混乱了。
　　“若是大师兄在这……若是大师兄在这……”
　　[祈香旋]想到了那个跟着师傅离开后就没再出现的宋东门。
　　也就是这时，[祈香旋]感觉到了共振。
　　强烈的共振，在体内激发，宛如在回应什么期待。
　　为等她深想……
　　嘭！！！
　　脑袋，忽然爆开。
　　思绪，戛然而止。
　　有什么无形的存在，从她无头的尸体里涌出，飞向了院子外的某个方向。
　　……
　　“这就是……”
　　砰！！！
　　元红心被[南蛮巨象妖]重重撞飞，铠甲破碎，血洒一路。
　　-721！
　　【元红心：150/5495。】
　　[双色水墨妖]于半空中接应，黑色镰刀就要斩下元红心的狗头。
　　却没发现，方羽的一声惊呼‘那个方向？！’，以及什么东西突然融入了元红心的体内。
　　当！！！
　　本该斩首的一击，竟被元红心以两只稳稳夹住。
　　“不可能？！”
　　在[双色水墨妖]震惊的表情中，元红心反手一掌拍在它的胸口。
　　一团无形的气流，缠绕在其掌心，如电路网般，时刻准备着搜寻着什么。
　　气寻归路！
　　嘭！！
　　掌击胸口，黑白色的水花却从背后溅开。
　　[双色水墨妖]惨叫一声，倒飞而出，坠落而下，重重落地。
　　-1045！
　　【双色水墨妖：5655/6700。】
　　等元红心落地，与滚滚青烟中急速驶来的[青烟彩蛇妖]，立刻扑了上去。
　　当落地的元红心，一个转身，像是早预料般，大巴掌直接打在了[青烟彩蛇妖]的蛇头上。
　　啪！！！
　　一声爆响，[青烟彩蛇妖]被打出青烟之外，落地滚出静音罩的范围外，撞到武馆墙壁撞出凹痕，才勉强停下。
　　-586！
　　【青烟彩蛇妖：5914/6500。】
　　视觉上，[青烟彩蛇妖]伤的更重，但实际上，却是双色水墨妖掉的血更多。
　　方羽猜测，应该是元红心攻击双色水墨妖时，做了什么特殊的手脚。
　　没有受过伤的[南蛮巨象妖]，看到倒在两旁的两妖，有些懵逼，错愕地看向前方落地的元红心。
　　而在这时，元红心才将刚才的话，接了下去。
　　“这就是……你们的全力吗？”
　　【元红心：1675/6299。】
　　【元红心：2411/7035。】
　　【元红心：3203/7827。】
　　【元红心：3907/8531。】
　　在其他人看不见的地方，肉眼不可见的存在。
　　只能看到代表血条的妖魔群，被纷纷吸收进元红心的体内。
　　其血条在被[南蛮巨象妖]击飞的那一刻，就开始不断的变化。
　　原来……5000血，还不是元红心的极限！
　　方羽，心往下沉。

第223章 动手
　　此时此刻的元红心，血量竟稳压三妖之上！
　　但三妖却并不知此事，还以为元红心是强弩之末，回光返照。
　　虽心中有所惊疑，但还是互相对视一眼，呈三角之势，进行包夹。
　　“他们可能不是元红心的对手！”
　　方羽双眼一眯，混迹在妖魔群里，悄然移动。
　　就在这时，三妖默契的展开了行动。
　　[青烟彩蛇妖]最先有了动作，蛇嘴一张，就是滚滚青烟弥吐出。
　　转瞬间，就将三妖和元红心给笼罩了过去，也让准备行动的方羽，心中一沉，连忙停下脚步。
　　弥漫的青烟中，让人无法看清前方的局势。
　　但这只是针对方羽等外人而言。
　　实际上，场中的另外两妖，似乎早对[青烟彩蛇妖]手段有所了解。
　　青烟一铺场，两妖就立刻有了行动。
　　他们三妖似乎对各自都有所了解，甚至能进行配合，而不是单纯的凑合在一起的。
　　那两头妖魔，明明都是庞大的身形，此刻却身若鬼魅。
　　交错在青烟中，让人看不清具体方位。
　　元红心神色淡然，刚刚双手握爪，做扒门状的动作，身体却突然僵硬的颤抖了一下。
　　元红心微微变了脸色，喘息了一下，才放下双手，警惕地看向周围。
　　“元馆长，你确实有些手段，但我们三妖联手也不是一两天了。”
　　“你那点手段，我已经看透了。”
　　[青烟彩蛇妖]的声音从四面八方传来，能从青烟里的任何一个方位发出。
　　元红心根本不为所动，视线扫视前方，想要捕捉对方的方位。
　　忽然……
　　踏踏踏！！
　　一头巨象的轮廓就已经迎面撞来。
　　这么沉不住气？
　　元红心面露冷笑，不退反进，冲向巨象妖，双手刺出骨刃，竟是要与力量见长的巨象妖做正面抗争。
　　恢复气血的他，此刻信心满满。
　　在快接近时，骨刃骤然暴涨几米长度，猛地刺出。
　　呲！
　　骨刃轻而易举的瞬息穿透了巨象妖的身躯。
　　伴随着巨象妖啵的一声如水球般炸开，元红心才猛地脸色微变。
　　“你在……看哪呢！！”
　　砰！！
　　背后像是突兀出现的巨象妖，让元红心心中猛然一惊。
　　他很确定，刚才背后，根本没有巨象妖。
　　而且这家伙一冲过来，就已经是助跑加速过的，那等体型那等声势，不可能毫无动静。
　　可自己却完全没能发觉！
　　这青烟，有点利害！
　　但此刻想再多都已经晚了。
　　[南蛮巨象妖]近在眼前，元红心只能奋力抬手去挡。
　　虽然双手已经急速变换做骨盾模样，却还是砰的一声被高高撞飞出去，骨盾破碎，身上骨铠裂开裂纹，局部破碎！
　　-1562！
　　【元红心：2345/8531。】
　　恐怖的伤害，从青烟里冒出，让外围的方羽一眼就看到元红心的方位。
　　再加上三妖的血条在青烟里快速移动。
　　虽看不清里面发生了什么，却也能大概理解战况如何。
　　眼看元红心血条飞出去的方向，是[青烟彩蛇妖]血条所在的位置，方羽立刻明白，三妖在里面进行了某种配合。
　　只是这时候，第二轮密密麻麻的钻心妖已经朝这边飞来，没入青烟之中。
　　方羽面色微变，犹豫了下，冲入青烟之中。
　　“大人？！”
　　“血魔妖大人！”
　　后方群妖惊呼。
　　而在这时，青烟里的战况，又发生了新的变化。
　　咔嚓！
　　滚滚青烟中，[青烟彩蛇妖]的大尾巴精准缠绕中，被[南蛮巨象妖]撞飞出去的元红心。
　　将其重重往下一摔。
　　砰！！！
　　-685！
　　【元红心：1660/8531。】
　　本就破碎了部分骨铠的元红心，当场被重重摔在了地上。
　　未等起身，[双色水墨妖]竟已变成如被墨色火焰缠绕的怪异形态。
　　双手如圆柱体般，直接朝地上的元红心砸了下去。
　　砰！！
　　元红心一个翻身，勉强躲了过去，身上快速覆盖骨铠的同时，一拳妖砸向[双色水墨妖]，却啪的一声。
　　被刚刚落下的[双色水墨妖]，用尾巴灵活拽住了他的腰身，将他往后甩去。
　　嗖——
　　元红心被蛇尾甩出去的同时，手臂猛地暴涨出一截十余米长的白色骨刃，与[双色水墨妖]交错而过的瞬间，突袭般的斩了它一剑。
　　-861！
　　【青烟彩蛇妖：5053/6500。】
　　[青烟彩蛇妖]吃痛惨叫了一声，动作发生了偏移，让元红心提前滚落在地，快速起身，再抬头看时，眼前哪里还有两妖的身形，早已被青烟重新覆盖，遮蔽视线。
　　与此同时，他等候多时的第二轮[钻心妖]，到位了。
　　元红心没有迟疑，抬头大口一张。
　　如水漩涡般，将大群的钻心妖吸入口中。
　　“他在干什么？！”
　　“反正不是在做什么好事。”
　　“弄死他！”
　　三妖身体在青烟的每一个方位传出。
　　反正也不知道它们在哪，索性就不找，等他们攻来就是！
　　而刚刚突入青烟里的方羽，刚好看到元红心的血条，再次开始了不稳定的跳跃式波动。
　　【元红心：1895/8620。】
　　【元红心：3076/8691。】
　　【元红心：5894/8710。】
　　【元红心：6127/8888。】
　　【元红心：8888/8888。】
　　当这一波钻心妖全部消失的时候，方羽发现，元红心的血条，好像是卡在那了，上不去了。
　　8888血是他的极限了？
　　倒是当前的血条，在这波钻心妖的补充之下，居然开始了快速恢复。
　　咋看起来，元红心好像变得更强大了。
　　但如果以游戏的理解来看，却没难么恐怖了。
　　因为剩余的钻心妖完全可以看做是元红心的专属血瓶，实力上限已经卡在那了，不会再有变化。
　　也就是，只要打得过现在的元红心，那么他就一定死定了，血瓶总有耗没了的时候，甚至攻击节奏压制力足够强的话，完全可以做到让他连血瓶都来不及喝。
　　这一点，方羽深有体会。
　　其他游戏里被高攻击欲望的怪物砍死，自己空有血瓶也没机会喝上一口，甚至喝血瓶时被怪物偷袭都是常有的事。
　　换算成当下，只要将元红心当成能喝药的怪，就没什么可怕的了。
　　当方羽想到这的时候，代表三妖的三个血条，再次冲向了元红心。
　　-597！
　　-982！
　　-815！
　　【元红心：6494/8888。】
　　方羽不知道里面发生了什么，只看到元红心头顶接连冒出三个伤害数字，紧接着就是……
　　嗖！！！
　　一道蟒蛇状的黑影，猛然被踹飞出去，从方羽旁边嗖的一声擦肩而过，飞出静音罩外，重重撞击在元红武馆的墙壁上。
　　砰！！！
　　-1110！
　　【青烟彩蛇妖：3943/6500。】
　　刚等方羽回头一看……
　　嗖——
　　嗖——
　　又是两道黑影从青烟里被甩飞出去。
　　南蛮巨象妖的身体在落地后，犁地十几米，在地上留下一道碎石沟渠来，哼哼唧唧的一时没能爬起来，似乎受伤颇重。
　　-1569！
　　【南蛮巨象妖：4731/6300。】
　　另一道黑影，这啪的一声，撞击在一颗柳树上，如流水般化作两断，落在了地上，蠕动着互相靠拢聚合。
　　-1322！
　　【双色水墨妖：4333/6700。】
　　青烟散去，三妖却落与下风。
　　在场众妖魔纷纷露出震惊惊惧之色。
　　踏！
　　而就在这时，元红心那高大的身躯，来到了方羽的面前。
　　高大的阴影投下，将方羽瘦小的身形覆盖。
　　随着方羽方羽慢慢抬头。
　　逆着阳光，元红心，咧嘴一笑，露出一口白牙。
　　“徒儿，还要和我较量吗？”
　　方羽直视元红心的双眼。
　　他知道，事情发展到这一步，他已经无路可退。
　　要么元红心身死于此，要么他彻底败北。
　　而方羽，还没准备迎接失败。
　　只有用那一招了！
　　他口中低语。
　　“妖……”
　　话未说完，却突然被人接口道。
　　“妖魔的词典里，可没有退缩两字。”
　　这个声音是？！
　　方羽面露惊喜激动之色，回头看去。
　　刚好看到一身紫衣的青妖，打着纸扇，带着一行人踏步而来。
　　“哦？今日还真是没完没了呢。”
　　元红心笑，同样转头看去。
　　可下一瞬，他的脸色猛然发生了变化。
　　像是看到了不敢置信之事，仓惶中带着慌乱，连声音都难得的哆嗦了几分。
　　“礼，礼十刀？！！”
　　“哦？元馆长认得我？”
　　青妖淡淡而笑，但视线却是看向方羽，很难说这笑容是对谁而展露。
　　认的？
　　这天圆镇，谁能不认识你礼十刀！
　　一时间，元红心的脸色，变得十分复杂且多彩。
　　想到那个最糟糕的可能性，饶是老谋深算如他，也变得心肝颤抖，有一种转身就逃的冲动。
　　心中思绪如掀起了惊涛骇浪，快速想过了诸多可能性。
　　下一瞬，他十分果断的，嗖的一下，就抓向了方羽的手臂，准备带着方羽直接逃离天圆镇。
　　但……
　　这一抓，竟是抓了个空。
　　那刁德一竟是鸡贼的很，在看到礼十刀的瞬间，就猛地往后退去，与元红心拉开了距离了。
　　这会儿，都和他有着快有十多米远的距离了。
　　看着迎面而来的礼十刀众人，元红心心往下沉，脸色第一次，变得如此阴沉如水，几乎是艰难的沙哑着声音开了口。
　　“礼十刀，你是……背叛了人类，还是背叛了……礼家？”
　　这两者，看似相同，又好似不同，仿佛话里有话。
　　但青妖却只是收敛神色，淡淡开口。
　　“元馆长是越老越糊涂了？没听我刚刚说过，妖魔的词典里，没有退缩两字吗。”
　　妖……魔！！！
　　元红心身躯一颤，整个人如坠冰窟。
　　在他不知情的时候，天圆镇已经变成了如此危险的地方了吗？？？
　　过于沉浸于研究，过着安逸的生活，让他对危险变得迟钝了。
　　竟到现在，才知道，礼家那个宛如惑星般耀眼的天之骄子，已被妖魔拿下，取而代之！
　　简直……不可思议！！
　　那个强盛到不可一世的礼家，竟被妖魔渗透到这种地步！！
　　天圆镇已经不再安全。
　　武馆的一切，都可以舍弃。
　　只要得到刁德一这具完美的容器，其他一切都可以重头再来！
　　到底是经历过大风大浪，元红心很快冷静了下来。
　　大口喘息，平复激烈起伏的情绪。
　　他看向礼十刀。
　　“你这般大摇大摆的走出来，就不怕我转头跑去礼家，和你的死对头礼十拳告密吗？若他知道你的真实身份，这礼家家主之位，可就能稳稳收入囊中了。”
　　他在试探，也在寻找机会。
　　元红心深知自己的实力是什么水准，在礼十刀这等层次的高手面前，连三招都撑不住。
　　而一个能将礼十刀的人皮都给吞噬剥夺的强大妖魔，他就更不可能是对手了。
　　唯有逃。
　　或者说，如何逃。
　　但逃之前，必须抓走刁德一！
　　这等极致纯粹的容器，他这辈子都不可能再遇到第二个！
　　万中无一，千年难遇，无论何等优美的辞藻用在刁德一身上，都不为过。
　　这等奇才，若是正常走武道之路，恐怕也是前途无量。
　　不过终究，还是不如为我所用，为人类的未来，为开创新的道路，成为那至关重要的基石！
　　“礼十拳？”
　　青妖像是听到了什么笑话，反问道：“你觉得知道了我的身份，今天你还能活着离开？”
　　这时候，方羽已经绕了个弯，来到了青妖的身边，压低声音道。
　　“青哥小心，那元红心有古怪，连你借给我的三妖，都没能拿下他。”
　　“不用慌，一切有我。”
　　青妖笑着轻拍方羽的肩膀。
　　实际上，不用方羽说，青妖早已看到了倒在一旁的三妖。
　　看到青妖来了，三妖都是脸色微变，齐齐低头，一副羞愧难当之色。
　　上头下达的命令，自己这边没搞定，反倒需要劳烦上面的大人出手，这不是一个合格下属该做出来的事情。
　　只是那元红心莫名的顽强，一波三折，竟是真的有点拿不下他。
　　不过此刻，就算是撑脸面，他们也决不能承认这一点。
　　“大人！再给我们一次机会！”
　　“大人，元红心已是强弩之末，我们可以搞定的！”
　　“无需大人出手，我等有完全把握拿下此贼！”
　　三妖大言不惭，却真的让青妖有些犹豫了。
　　这可让方羽急了。
　　他还能理解青妖的。
　　毕竟青妖是看不到血条的，他不知道元红心现在状态好得很，更不知之前是个什么情况。
　　但方羽清楚啊。
　　现在继续让这三妖出手，只是让他们送死罢了，最多耗一点元红心的血量，说不得还会让元红心找到机会逃了。
　　那滚滚青烟一出，连他都看不清东南西北，青妖估计也差不多。
　　元红心若是浑水摸鱼跑了，那事情可就大条了。
　　“不要冒险，以雷霆手段，杀了元红心，他不是寻常武者，古怪非常！”
　　方羽连忙偷偷加重语气。
　　像吹枕边风似的，青妖神情立刻变回平静之色，显然已经做出了决定。
　　“你们负责在旁协助。”
　　这话，是对三妖说的。
　　三妖闻言，齐齐面露喜色，像是能戴罪立功似的，行礼应声。
　　但青妖已经无视三妖，在元红心错愕的神情中，对身旁的贴身护卫[礼澜]，以及其他几人，吩咐道。
　　“动手。”
　　几乎在青妖话音落下的瞬间。
　　其身旁的贴身护卫[礼澜]，忽然消失在原地。
　　未等元红心反应过来……
　　啪！
　　一只大手，突兀地盖在了他的脸上。
　　一瞬用力。
　　砰！！！
　　他的脑袋被重重按在了地上，碎石乱飞中。
　　大手按着他的脑袋，连拖带拽，一路飞沙走石，碎石乱飞。
　　-279！
　　-332！
　　-405！
　　-1023！
　　【元红心：4455/8888。】
　　一连串的伤害数字在往外冒，他坚硬的骨铠，在那大手面前，脆弱如泥塑，伴随着咔嚓咔嚓碎声，直接崩裂成一地骨粉。
　　粗糙的手掌，直接贴在了他的脸上。
　　混乱的视线，让元红心手脚并用的乱舞，怒吼出声。
　　但一切都无济于事。
　　直到[礼澜]的大手贴在他的脸颊皮肤上，要将他的脑袋如西瓜般嘭的捏碎。
　　那一瞬间的停顿，才让元红心勉强找到了机会，猛地抓住了他的手腕。
　　“气寻归路！！”
　　元红心厉吼出声，一股不同寻常的气流顺着[礼澜]的手腕而上，让他心中一惊。
　　猛地脱手的瞬间，一脚砰的踹在元红心的胸口。
　　-581！
　　砰！！
　　元红心倒飞出去，重重落地。
　　【元红心：3874/8888。】
　　刚一落地，元红心就连忙起身，顾不得满脸的直勾勾地看向[礼澜]却，却见后者闷哼一声的同时……
　　嘭！！
　　身体，爆开血雾。
　　他竟，直接变出妖魔真身了！
　　这是真的要置我于死地啊！
　　但是元体武馆虽然偏僻，可如此频繁的战斗，如此多的妖魔聚集，必然会引起其他人的聚集。
　　到时人多眼看，看到你礼十刀也是妖魔一伙的，不就全完了？
　　可令元红心疑惑的是，从妖魔开始挑衅，到现在为止，竟真的没有任何人类路过，之前所谓的路人，也都只是妖魔伪装的而已。
　　一瞬间，元红心想到了一个可能性。
　　猛地看向了方羽和礼十刀两人。
　　一人，是养神堂巡司。
　　一人，是礼家家主候选人之一。
　　两人都身份奇高，且具备一定实权。
　　他们若联手，想要赶走人流，空出一片区域，还真不是难事，更别提妖魔杀起路人来，根本没有什么压力，附近除了自己，可没什么高手了。
　　当真要栽在这里？！
　　元红心心有不甘，大吼一声。
　　“归元！”
　　在战况激烈的隔壁，随着元红心的一声厉吼，最后的弟子们也纷纷爆为血雾，化作密密麻麻的钻心妖，飞过院墙，飞向元红心这边。
　　而就在这时，一道人影，竟突然一脚踩在院墙之上，一跃而起，冲向了半空中的钻心妖群！
　　“怎么可能？！”
　　元红心瞬间瞪大眼睛。
　　钻心妖为他和林老千挑万选的品种，乃肉眼不可见至特殊妖魔，那家伙是如何发现的！
　　元红心不理解，甚至都怀疑刁德一那一跳，只是巧合。
　　但随着方羽骨铠展开骨刃，在半空中疯狂连舞，如狼入羊群，大开大合的斩杀大片的钻心妖，元红心终于是不得不承认，他身上最大的秘密，已经被方羽所发现！
　　半空中的钻心妖如雨点般洒落。
　　原本密集的群落，现在中间像是空心了一般，只剩边缘那部分钻心妖，随着方羽从半空落下的间隙，在他的操纵中，快速朝他飞来。
　　哪怕只有这么一点，哪怕只有这么一点！也能助我撑过几次攻势了！
　　元红心眼里冒出希望，却没发现，后方的[双色水墨妖]，[青烟彩蛇妖]，和[南蛮巨象妖]三妖，已经悄然而至，蓄势待发。
　　前方的暴露妖魔真身的[礼澜]，更是身体慢慢融入空气中，消失不见。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钻心妖]，获得经验0.04！】
　　【……】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钻心妖]，获得经验0.02！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为6点属性点。】
　　【系统提示：检测到玩家短时间……】
　　【系统提示：感染无效，[感染度]转化为[妖魔化]。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升至[1%]。】
　　砰！
　　随着方羽双脚稳稳落地，顾不得系统提示，在青妖疑惑的眼神中，抬头朝前方看去。
　　只见那边的战况，已经再度激化。
　　[青烟彩蛇妖]爬行速度最快，冲在最前，也是最先出手的。
　　大尾巴一甩的同时，朝同伴的[双色水墨妖]吐出一口浓厚青烟。
　　大尾巴瞬间束缚住元红心，将其牢牢固定。
　　但这时元红心已近在修复骨铠，所以伤害不高。
　　-101！
　　【元红心：3773/8888。】
　　而那口浓烟，让黑白两色的[双色水墨妖]，拳头上就多了一团又如青色火焰的轮廓，冲向元红心的后背，一拳重重砸出。
　　砰！！
　　拳中骨铠，骨铠没有破碎，反倒是出滋滋滋的某种酸性的腐蚀之声。
　　那包裹在[双色水墨妖]拳头上的，似火焰状青烟，竟是一种浓缩的剧毒。
　　连元红心的骨铠都难以防住。
　　等反应过来时，拳头已经打在了元红心的后背上。
　　砰！！！
　　-972！
　　【元红心：2801/8888。】
　　闷声一声，元红心身体踉跄向前几步，却根本不敢回头看那三妖一眼，视线一直锁定在前方什么方位，在跟着什么东西的急速移动眼球。
　　[双色水墨妖]拳头上的青烟火消散，但元红心的背部也被溶出骨铠缺口，[双色水墨妖]，本想继续追击，却听背后[南蛮巨象妖]怒吼着让他滚开。
　　心中一动，[双色水墨妖]连忙侧开一旁，[青烟彩蛇妖]也跟着松开大尾，熟悉的三妖配合再次出现。
　　这一次，却被元红心猛地一个转身。
　　“有完没完！！”
　　双手如锤，那骨铠双手，竟和方羽偷学般，也变成了巨大的骨锤，朝[南蛮巨象妖]的象头猛地砸了过去。
　　砰！！！
　　一声重响，[南蛮巨象妖]头痛欲裂，如被停了龙车，轰隆侧倒而下。
　　“中看不中用。”
　　耳边好像听到了什么人发出的声音，但[南蛮巨象妖]却已经半晕迷过去，闭上了眼。
　　-1566！
　　【南蛮巨象妖：3165/6300。】
　　而元红心则是撞飞到半空，后背落地的，以双腿入地的方式，硬生生的滑出一段距离。
　　直到滑行停下，才闷声一声吐出一口血来。
　　-839！
　　【元红心：1962/8888。】
　　就像是趁你病要你命。
　　几条锁链这时嗖嗖嗖的从四周弹射出来，分别锁向他的双手双脚。
　　元红心只来得及打飞锁向双手的锁链，就忽听耳旁传来凌厉无比的风声。
　　脸色一变，元红心知道，是那[无形变色妖]来了！
　　就是那礼十刀的护卫！
　　刚才元红心的视线就一直锁定在此妖身上，虽然身体化作透明，但此妖移动间，在阳光下还能看到些许轮廓变化。
　　所以勉强能跟上。
　　真的只是勉强。
　　就这么被三妖分心的时间，就已经完全找不到那妖魔的行踪了。
　　再加上被铁链锁住双足，心下一慌，更是露出了破绽。
　　这才被[无形变色妖]找到了出手机会！
　　尽管元红心竭力转身对上一掌，却还是晚了。
　　砰！！！
　　一种粘稠的触感，穿透骨铠，从胸口迸发，波及全身。
　　元红心只觉一瞬失重，人已经高高倒飞出去。
　　-1827！
　　【元红心：135/8888。】
　　恐怖的怪力，将牵扯着他脚裸铁链的家伙们，也跟着带飞出去。
　　等元红心重重落地的时候，那残余的钻心妖群，也突然如激流般，冲入元红心的体内。
　　【元红心：1535/8888。】
　　【元红心：2505/8888。】
　　【元红心：3512/8888。】
　　【元红心：3607/8888。】
　　元红心苟活下来了。
　　但又没完全苟活下来。
　　这点钻心妖的量，只够他恢复到这个程度而已。

第224章 这是你的舞台
　　元红心怒视远处的方羽。
　　若不是方羽，现在的他还能与这批妖魔纠缠一二，还能有那么一点掳走方羽全身而退的可能性。
　　但是现在，被诸多妖魔包围，还没有源源不断的钻心妖补给，他已经陷入绝对的下风。
　　“为什么……为什么那家伙能够看见！！”
　　元红心不理解，真的不理解。
　　钻心妖乃是他精挑细选的卵妖，像刁德一这种连气都不懂的武者，根本不可能发现的了。
　　甚至就算是掌握‘气’的武者，若没特殊手段，也很难发现这种特殊的妖魔。
　　元红心潜伏这么多年，才选出这种卵妖为自己的实验对象，自然也是有原因在。
　　可现在的结果确实……
　　元红心心往下沉，真正意义的感觉的，死亡就在临近。
　　当即，他顾不得再藏什么手段了。
　　“归元！！！”
　　轰隆隆！！
　　伴随着身体剧烈的共振，如地震山摇般，元体武馆里面好像发生了什么，产生了剧烈的震动。
　　反倒是武馆之外，只是一阵阵的余波罢了。
　　“只是这种实力吗？”
　　[无形变色妖]慢悠悠的声音从前方传来。
　　它似乎根本没把元红心放在心上，明明身形隐去，却敢出声暴露位置。
　　按理说，这种隐形的妖魔，一旦暴露位置，立刻就会遭受连环的打击，进行强压式的追击，锁定对方的方位，确保不会被其溜走。
　　但此刻的元红心，却没敢那么做。
　　没错，他不敢！
　　先前的攻势，已经让他明白两者的实力差距。
　　在下一波钻心妖到来之前，他只想撑下去！
　　砰砰！
　　抬手打掉从周围再次袭来的铁链，元红心一边看着[无形变色妖]的方位，一边慢慢后退，想要拉开距离，却又不敢动作太大，免得激起对方的狂暴追击。
　　周围的铁链再次纷纷袭来，赫然是青妖带出来的护卫队里的其他队员。
　　他们此刻都已经化作妖魔形态，手中却都拿着铁链，纷纷甩出去，进行干扰以及配合[无形变色妖]大人的攻势。
　　旁边受伤的三妖，没想到大人带来的手下，就足以压制元红心，甚至都不需要大人亲自出手。
　　一时间，纷纷低下了头。
　　[无形变色妖]没有急着进攻，也让元红心得到些许喘息，只是疲于应对周围铁链的干扰。
　　谁也没有发现，[无形变色妖]这时的视线，其实是投向了青妖的方向，仿佛在等待某人的评价。
　　然而青妖此刻的注意力，却压根就没放在他身上。
　　“刁德一，你刚才干了什么？”
　　没人关注方羽刚才的上蹿下跳。
　　唯有青妖的注意力，一直都没从方羽身上移开过。
　　他不知道方羽做了什么，但他也相信方羽不会做没有意义的事情。
　　“青哥，我感觉到有一股无形的气息，从元体武馆里飞出来，我怀疑那就是元红心能一直战斗到现在的原因！”
　　方羽不可能把真相说出来，但对面青妖，也没瞒太多，只是压低声音，把关键的部分隐晦的提了一下。
　　“是吗？”
　　青妖神情有些疑惑，抬头看看天，却是什么都没看到，也没感觉到什么。
　　不过他相信方羽。
　　“需要人手帮忙吗？”
　　“不用……”
　　方羽话音刚落，顿时像是感觉到什么，猛地看向元体武馆的方向。
　　下一瞬，他瞳孔收缩，像是看到了什么不敢置信之事，呆呆地张大了嘴巴。
　　“怎么了？”
　　青妖疑惑开口。
　　却见方羽只是死死地看向空无一物的高空。
　　在方羽的视角里。
　　只见元体武馆的上方，密密麻麻的血条，冲天而起，遮天蔽日，如蝗虫过境般，黑压压一片地朝元红心的方向奔涌而去！
　　这，这他吗得是多少数量的钻心妖啊？！
　　这是把压箱底，这么多年积蓄下来的钻心妖全部给召唤出来了吧？？
　　午后的阳光，在这时，都仿佛隐隐被漫天的钻心妖遮蔽了般，都好似阴暗下来。
　　但周围的妖魔们却仿佛没有感觉，只是单纯的感觉地面微微震动罢了。
　　就连青妖都只是困惑地看着方羽，丝毫没感觉到这一刻，他们的头顶，到底飞过了多少数量的钻心妖。
　　这就是钻心妖的可怕之处，若是不知道元红心的这种手段，发现不了钻心妖的存在，只会被元红心源源不断，一次次的补给，给活活耗死！
　　仿佛挑衅般，他感觉到处于战斗中的元红心，抽空投来的视线，那无声微微张合的嘴唇，仿佛在说……‘我的好徒儿，这一招，你如何破！’
　　但方羽已经没空理他，只是迅速的脚下一蹬，踩上元体武馆的院墙上，再猛地向上一跳。
　　“青哥，助我！！”
　　方羽不得不收回前言。
　　这个数量，已经不是他挥动记下骨刃就能清理掉的了。
　　显然，元红心也已经到了生死攸关的时刻。
　　这么庞大数量的钻心妖，元红心承受得住吗？
　　如果能够承受住，全部吸收了，这家伙的实力，会膨胀到什么地步？
　　方羽不知道，他只知道，必须阻止这件事的发生！
　　“如何助你？”
　　青妖不解的喊道。
　　半空中的方羽，已经骨刃连斩，疯狂杀妖。
　　足足五米多长的骨刃，每一次舞动，都斩落大片的钻心妖。
　　这些只有0.1点血的钻心妖，根本没什么防御可言，轻轻触碰就死伤一片。
　　这一瞬，方羽忽然明白了过来，这钻心妖的弱点所在。
　　对方数量虽多，遮天蔽日，但只要有大范围的对空攻击手段，就轻易扫荡一片。
　　就如最初遇到礼千玄一样。
　　自己当眼，群妖当剑，心剑合一，就能大幅度就杀伤钻心妖。
　　虽然有些心疼经验值的衰减，但此刻却顾不得那么多了。
　　无视耳边疯狂响起的系统提示，方羽落点后，直接朝青妖喊道。
　　“青哥，上面那东西又来了，数量很多，感觉遮天蔽日。你先助我上去，然后喊大家一起攻向空中！”
　　眼神看向青妖，后者立刻懂了方羽的意思。
　　在方羽朝他助跑过来时，双手一拖，一股青色的流芒，立刻如线条般顺着他的双手，融入到方羽身体之中，在其体内快速游走。
　　方羽心中一喜，立刻感觉到熟悉的感觉。
　　赫然就是那一夜，他们联手时的那种能量，再次融入体内。
　　仿佛在配合自己行动般，这股青芒，只要自己意念所动，做出动作，就会立刻跟上，同步扩散威力。
　　只见方羽跃起半空，一个骨刃大回转横扫而开。
　　骨刃的末端，青芒如分叉电流般，四散炸开，扩散到周围。
　　青妖显然不知道方羽的攻势到底攻向何方，但还是毫无保留的相信了方羽。
　　青芒让方羽的攻击范围扩大，斩杀的钻心妖数量就更多了。
　　系统提示已经从0.03经验值，降低到0.01了。
　　方羽怀疑继续杀下去，会不会无法从钻心妖身上得到经验值了。
　　“所有人听令，配合血魔妖，攻向空中！”
　　群妖满脸的疑惑，但既然是青妖开了口，众人还是纷纷做出攻击模样。
　　只是一顿攻击猛如虎，却像是放烟花般，根本没打到多少钻心妖。
　　毕竟他们攻向的方向，都是方羽横扫过后的区域。
　　再加上他们看不见钻心妖，自然攻击也变得有些犹豫。
　　“这是要做什么？”
　　“不知道，既然是大人的命令，听从就是。”
　　“我看空中什么都没有啊。”
　　这时候方羽已经开始落地，开始指挥全场。
　　“红月妖！”
　　“……在。”
　　红月妖应的有些不情不愿的，但还是出了声。
　　此刻的她已是妖魔形态，似乎并非真的不愿出力，只是没找到适合的机会而已。
　　“你负责带人攻击那片区域！”
　　“车林芳，还能站得起来吗？”
　　“大人，我在！”
　　一头妖魔从人群中出声，其妖魔形态，让方羽有些许陌生，但还是立刻吩咐下去了命令。
　　就这样快速安排任务的同时，前方的战况又出现了新的变化。
　　只见那元红心，不知怎的，竟被青妖的护卫，给打飞出来，赫然就是打向了这个方向。
　　在众人诧异的眼神中，落地就一个弹射而起。
　　“怎么搞的？！”
　　就算是方羽此刻都忍不住怒喝出声，怒视前方。
　　只见[无形变色妖]竟是露出身形，在朝这边慢悠悠走来。
　　面对方羽的呵斥，神情中带有几分不屑。
　　其他追在元红心后面的小妖倒是卖力，纷纷投出铁链，可惜根本没能锁住对方。
　　眼看元红心跳起要与钻心妖接触，他顿时急的一跃而起。
　　但平底起跳，没有助力，他是跳不到那么高的。
　　只是到了一半的高度，人就开始往下掉了。
　　直到这时，方羽才注意到，元红心的骨铠双腿部分，是一种犹如弹簧状的形态，竟让硬质骨铠，做出软性的变化。
　　这让方羽脸色微变，学到了一招。
　　可惜现学现用不是那么容易的。
　　看着元红心回头冷笑的回视了自己一眼，方羽心往下沉。
　　砰！！
　　就在这时，地面上，一根树苗竟突然拔地而起，急速生长般，疯狂向上。
　　等方羽刚落下小半距离，在元红心错愕的眼神中，突然就脚上踩到了坚硬的树枝。
　　有了落脚点，方羽脸色一喜，再要跳起时，一种声音，急速的顺着树身，传入方羽的脚底板，再如骨传导般，传入方羽的耳中。
　　“好好表现，我看到舒鸟妖了。他也在场。”
　　是青妖的声音！
　　舒鸟妖也在场？？
　　那个八万血的礼十拳？？
　　方羽心中咯噔一声。
　　他倒是能够理解青妖的想法。
　　想让自己在舒鸟妖面前大出风采，被格外高看一眼。
　　但问题是……我是人类啊！！
　　方羽目前所有的手段，全都是人类武者的手段。
　　有青妖背板，再加上领队的身份，还没有妖魔敢质疑什么。
　　最多心头有些疑惑罢了。
　　这种不和谐的声音，之前方羽也在妖群里听过，只是被大部分妖魔兴奋的声音给盖下去了。
　　可舒鸟妖不同，那等等级的存在，若有了疑心……
　　方羽心往下沉的同时，人已经一跃而起，扑向残血的元红心。
　　【元红心：2452/8888。】
　　他似乎之前又收到了[无形变色妖]的攻击，血量又下降了一截。
　　此刻就如强弩之末般，想要抓住最后的希望，才拼命扑向这遮天蔽日的钻心妖群，想要提前吸收这些钻心妖。
　　不过方羽怎么可能让他如意！
　　“元红心！！！”
　　方羽在半空中化作巨大的骨锤，为了全力攻击，连身上的骨铠都不留半分，彻底涌向了骨锤，等于完全舍弃了方羽，全力进攻。
　　巨大的骨锤上，还留有青妖顺着那股声音，一起传给自己的丝丝青芒。
　　一时间，青芒如电流般缠绕骨锤，庞大的骨锤如巨大钟摆般，朝元红心重重砸去！
　　庞大的阴影，立刻将元红心的身体完全覆盖，让半空中的他逃无可逃！
　　“刁德一！！”
　　你真该死啊！！
　　元红心怒吼出声，却已经没了办法。
　　全身的共振已经到达极致，但周围的钻心妖群已经被方羽清空了大部分，剩下的离得还有些距离，还没等他去汇合，结果就被方羽截胡了。
　　只有你……只有你是我的破绽！！
　　本该是人妖对战的局面，再一次变成师徒对决。
　　只是对决的方式，换了一种形势而已。
　　钻心妖被屠灭，元红心必死无疑。
　　反之他就有一线生机，逃出生天！
　　阻碍，只有一个！！
　　双臂化作巨大的流星锤，元红心重重锤了上去。
　　“这就是老子教你的最后一课，液态骨变！给我去下面好好领悟吧！！”
　　嘭！！！
　　流星锤砸向元红心的巨大的骨锤上，竟是如水球般炸开，而后如被人操纵般，化作数十条，上百条的流动骨龙，涌向方羽。
　　在方羽瞳孔一缩的同时。
　　砰！！！
　　他的重重一锤，也彻底击中了元红心。
　　-2018！
　　【元红心：434/8888。】
　　恐怖的伤害，从元红心身上爆出，他整个人如流星般往下坠落而去。
　　嗡嗡嗡！
　　涌动的钻心妖，如群峰般向下急涌而去，仿佛要在元红心落地前追上他。
　　而方羽则被这上百条的细小骨龙，撞击的倒飞而下。
　　-102！
　　-115！
　　-107！
　　-152！
　　骨龙伤害并不高，但挡不住数量多。
　　好在撞击一次后，骨龙就会碎裂而开，属于一次性攻击。
　　等方羽骨铠复原后，伤害立刻被到只剩两位数，再在半空中接连出招，击打骨龙，立刻将攻势化解。
　　方羽心头疑惑，这元红心的最后一击，怎么感觉有点雷声大雨点小？
　　但等他往元红心那边一看，顿时头皮发麻。
　　只见密密麻麻的钻心妖，已经如潮涌般，疯狂涌向下坠的元红心。
　　在半路就已经和元红心汇合，只见元红心的血量快速上涨。
　　【元红心1834/8888。】
　　【元红心2702/8888。】
　　【元红心3381/8888。】
　　【元红心4507/8888。】
　　【元红心……】
　　你可真能回血啊！！
　　方羽心中大恨的同时。
　　砰！！
　　元红心疯涨的血条，忽然戛然而止！
　　-3518！
　　红色暴击！
　　【元红心989/8888。】
　　恐怖的伤害，从元红心头顶冒出。
　　只见一条树鞭，从地面抽向半空，直接抽在了元红心的身上。
　　像是被打排球般，元红心猛地被打飞向方羽这边的方向。
　　但是偏了。
　　或者说元红心进行了努力，在被攻击前就已经察觉到了，强行改变了被击飞后的方向。
　　他来不及改变飞行轨迹，只能做到改变飞行高度。
　　这个高度的话，方羽哪怕立刻起跳，也已经来不及接应。
　　而在上面，半空中那铺天盖地的钻心妖已经被元红心的共振吸引，如大军压境般压下不知多少高度，离地面已经没多少距离。
　　“刁德一！！”
　　青哥大喊出声，仿佛在给他暗示什么。
　　出手吧，这是你的舞台！！
　　方羽瞬间明白了过来，但心中却闪过犹豫。
　　可一想到若让这么庞大的钻心妖钻心元红心的体内，只会让局势再次暴走，更何况外面还有舒鸟妖看着。
　　当即，方羽心中做出决定。
　　悄然捏碎了什么。
　　在元红心错愕的眼神中。
　　在群妖的注视之中。
　　在青妖露出欣慰的笑容中。
　　嘭！！！
　　方羽，爆开血雾，高高溅起。
　　身形，不断拔高，再拔高！
　　“不可能！你竟真的是？！”
　　元红心大惊失色，却已经来不及了。
　　尽管之前有钻心妖涌入，但被青妖一鞭子就给打回原形了。
　　现在的他，脆弱不堪，根本经不起方羽妖魔真身的一击！
　　看着前方如五指山般的巨掌，从爆开的血雾中，轰隆压来。
　　元红心失态的惊呼出声。
　　“不可能！不可能！不可能！！！”
　　砰！！
　　厚实的一掌，直接命中他的身躯。
　　如被打飞的嗡子般，元红心倒飞出去，划过一条弧度，重重落地。
　　砰！！！
　　-989
　　【元红心0/8888。】
　　尘埃四起中，元红心血量清空。
　　一切，归于平静。
　　……

第225章 扫尾
　　“有趣，当真有趣。”
　　屋檐之上的礼十拳，饶有兴趣的看向远处的群妖。
　　其视线，更是锁定在那头身形高大，足有四五米高度的血魔妖身上。
　　最初，他只是想跟来凑个热闹，看看青妖会不会出手，顺便从青妖与敌人的战斗中，观察下青妖最近的实力有没有什么进步。
　　毕竟作为自己看好的纯血妖魔，还几乎是特招进来的。
　　尽管下面的妖魔没说什么，但私下肯定还是有点意见的。
　　如果青妖实力一直上不来，多少会引起下面的不满，也就会变得无法服众。
　　这可不是什么好事。
　　礼十拳特意把青妖招揽来，可是当做重点培养对象的，不好好表现，丢的可是自己的脸呢。
　　不过他拿微妙且复杂的心思，在等到第一波无形的钻心妖群，从元体武馆里飞出来，融入到元红心体内的时候。
　　礼十拳顿时瞪大了眼睛，心态，发生了微妙的变化。
　　“那是……钻心妖？！”
　　没错！
　　礼十拳认识这种卵妖！
　　甚至可以说，印象深刻！
　　原因也很简单，因为钻心妖这种卵妖，不是什么天然的野生种。
　　而是圣山的产物。
　　圣山，若无特别指明，一般妖魔圈子里传的最广的，就是[苦厄圣山]。
　　当年，他尚且懵懂，迷失方向，去追寻那传说中，飘渺虚无的[苦厄圣山]。
　　那时的圈子太小，所有认识他的妖魔，都以为他疯了，去追寻从来不曾存在的东西。
　　但事实，并非如此。
　　传说中的[苦厄圣山]，是真实存在的！
　　他曾费尽千辛万苦，终于寻到[苦厄圣山]，虽只能站在山脚下，匍伏亲吻大地，却依旧让他激动的浑身颤抖。
　　也就是在那时，他看到了一种无形的卵妖——钻心妖！
　　那时的钻心妖，还只能寄生人类，夺取营养。
　　现在却能与人类共生，甚至被人类吸收转化。
　　这中间，到底发生了什么？是自然的转变，还是人为的操纵？
　　礼十拳不知道，他只知道，钻心妖这东西，并不简单！
　　圣山那一次，礼十拳这么多年来，唯一一次见过钻心妖这种东西。
　　而现在，是第二次！
　　一时间，礼十拳的心情，变得十分复杂。
　　他忍不住转头，看向天边的某个方向，右手微微发颤。
　　难道那位大人也参与天圆镇的棋局了？
　　不！不对！
　　如果是那位大人要插手的话，我们这些小妖，根本没资格站在棋盘上。
　　对于圣山上的妖魔而言，我们只是路边的野草，不值一提！
　　而野草的小动作，也不值得那等大人物投来关注。
　　对，就应该是这样才对。
　　压下心中的惊悸，礼十拳逐渐平稳呼吸。
　　而在这时，第二波钻心妖涌出来了。
　　这一次，平复心情后的礼十拳，目光看向的，是青妖。
　　他想知道青妖要如何解决这个困境。
　　钻心妖不死，元红心不灭。
　　青妖能意识到这一点吗？能发现这个秘密吗？
　　如果不能，他恐怕要和元红心耗很长时间，他又该如何破局？能够破局吗？
　　说实话，礼十拳期待青妖的表现。
　　但最后的结果，却是那血魔妖一跃而起，在半空中消灭了大半钻心妖，打乱了元红心的计划。
　　这完全出乎礼十拳的预料之外。
　　直到这时，礼十拳才终于将注意力放在了血魔妖身上。
　　等到第三次，那堪称遮天蔽日的钻心妖大军，黑压压一片，仿佛末日降临般奔涌着出现时，血魔妖那精彩万分的表现，以及和青妖的微妙配合，让他对这个新人妖魔，多了几分欣赏。
　　可惜，寻常妖魔，血脉驳杂，潜力有限。
　　虽有些脑子，但天赋所限，实力顶天了，恐怕也就只能做到[妖足]这个级别就到顶了，再往上，需要的努力和机缘，可就不是一星半点了。
　　感觉事情已经接近尾声，礼十拳也不再藏着掖着。
　　大大方方的隔空伸手一抓。
　　那些随着元红心的死亡，而开始四散逃逸的钻心妖群，像是被什么吸引走一般，被礼十拳隔空抓来。
　　虽然经过方羽和群妖的努力，连续的斩杀钻心妖群，遮天蔽日的钻心妖被清理大半。
　　但也不知道哪元红心到底哪里养出来的这么多钻心妖，明明杀了这么多却还是剩下不少。
　　好在数量在可控范围内，即使经验值已经连杀十几只才跳一次0.01的系统提示了，但方羽仍然没想过放过这些经验值。
　　却没想，忽然就被人大手隔空一抓，全给抓走了。
　　看向那边站在屋檐上，一手负手而立，一手隔空托着一个无形的球状牢笼的礼十拳，方羽不由有些心头郁闷。
　　你抢钻心妖就算了，怎么还要装一装架子呢？
　　得了好处还卖乖是吧。
　　不过这话方羽也就敢心里说说，那家伙可是八万血的大佬，离他远远的才是安全的。
　　那些被抓走的钻心妖，全都被礼十拳困在右手托着的无形的牢笼里，互相挤压在一起，黑压压一团，好生狰狞。
　　方羽正想着呢，忽然猛地意识到了一件你被忽略的事实。
　　那就是……礼十拳，竟也能看见钻心妖？！！
　　准确来说，用‘也’字并不对。
　　因为方羽实际上是看不到的，只能看到密集血条，所以能像是能看见一样，毫无障碍的直到钻心妖的所有动向。
　　迎着方羽的视线，礼十拳似乎也感觉这般收了东西就走不太好，便淡淡开口道。
　　“血魔妖，做得不错，当赏。”
　　嗖——
　　什么东西，隔空飞来。
　　方羽下意识接过，敞开巨大的手掌一看，却是两根黑色的羽毛。
　　啥玩意？送我两根毛？
　　抬头在看那边，礼十拳已经消失不见，连带着消失的，还有那些数量庞大的钻心妖。
　　方羽心头疑惑。
　　莫非礼十拳也想试试钻心妖的味道？？
　　“刁德一！”
　　青妖大喜而来，踏步而来。
　　脚下树藤做台阶，一步一个高度。
　　漫步而来，颇有种得道仙人的赶脚。
　　不过随着他落到方羽的手掌，额头微微溢出汗水，原地喘息一会的模样来看。
　　这一招，看起来颇为华丽，实用性好像还有待商讨。
　　“我就知道你能行的！”
　　青妖面露笑容，他是来帮忙的，不是来喧宾夺主的。
　　今日来，就是给兄弟助阵的，哪怕有这实力，也不会去抢兄弟风头，除非兄弟真的处理不了，他才会以雷霆手段强势出手，镇压元红心。
　　不过现在嘛，一切已经尘埃落定。
　　忽然，青妖视线看到了方羽手掌上的两根羽毛。
　　“这是什么？”
　　“舒鸟妖大人刚刚送给我的。”
　　青妖一愣。
　　“难道是……舒鸟妖的羽毛？他还真舍得啊。”
　　青妖微微皱眉，感觉有些古怪。
　　方羽倒是连忙问道。
　　“这羽毛有什么用？”
　　“将其折断，你会感受一股御风之力，缠绕周身，速度变得更快，降落速度降低，可以有缓慢漂浮之效。”
　　“如果将其做成人类的鞋子，也能有减速重量，提升速度的效果。你也可以乘机在鞋子里做手脚，引诱那些贪心的人类自寻死路。”
　　好像……还不错？
　　方羽打算弄一双鞋子，插个‘鸡毛’上去，应该能提升不少速度。
　　也可以留着以防万一，倒是不急。
　　“来，我来助你修复人皮。”
　　青妖要上前，却听方羽忽然说道。
　　“不急，青哥且看我操作。”
　　方羽将青妖放回地面。
　　在青妖错愕的眼神中，方羽庞大的身形忽然如血水般爆开，溅出些许冰霜冰块洒落在地。
　　“刁德一？！”
　　青妖脸色一变，还以为方羽突然要自杀呢。
　　结果见含着冰渣的血水哗啦啦的洒落而下的时候，一道‘渺小’的人类身影，从血肉中快步走出，还如小奶狗般甩了甩身上的血肉残渣。
　　“你？！”
　　青妖瞪大眼睛，满脸错愕。
　　“你怎么……”
　　方羽笑道。
　　“自上次吸收了青哥送的[青花果]后，就隐隐会了一点这种手段。现在也是第一次使用，怎么样，我这身人皮修复的还可以吧？”
　　人皮……修复？
　　青妖似乎有些不敢置信。
　　他曾经年幼无知时，也给别的妖魔，用过几次[青花果]。
　　但效果甚微，只是让其拥有了一部分微妙的木系特性，但也仅此而已了。
　　像刁德一这样，连修复身躯的能力都能掌握的，简直是将一部分血脉，融入到自身体内了。
　　这种妖魔，也有一种特定的叫法，叫做双混血妖魔。
　　不过一般都是天然的，像这样后天形成的，青妖也是第一次见。
　　他虽然知道自己血脉很强大，成年后结出的[青花果]效果只会更好，却没想到能好到这种地步。
　　某种意义上，刁德一现在，也算树妖一类的存在了？
　　不知是不是错觉，青妖现在看方羽，感觉更亲切了。
　　“不错不错，有模有样的。”
　　顿了下，他就有些兴奋的要变出妖魔真身。
　　“来，帮我也修复一下，我给你把把关，看看你练到什么程度了。”
　　方羽连忙露出苦笑。
　　“青哥，我这是盗版的，哪会给别人修复的，只能修复下自己的人皮而已。”
　　“是吗……”
　　青妖的兴奋劲如被浇了一盆冷水，脸上满是可惜。
　　“你这天赋，若本体不是血魔妖，而是木系妖魔，恐怕早就大放异彩了。”
　　那碎碎念的模样，颇有种天嫉英才的感觉。
　　方羽倒是无所谓，毕竟他是假的嘛。
　　无视周围众妖围过来要庆祝的声音，方羽扫向系统提示。
　　【元红心：0/8888。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[元红心]，获得经验值2222点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为22点属性点。】
　　【系统提示：检测到[元红心]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加8888点。】
　　【生命：12592/13304。】
　　系统提示的死亡，才是真正的死亡！
　　这让方羽足够的放心。
　　然后才是……
　　万血！
　　虽然这血量虚胖的厉害。
　　但却是实打实的万血！
　　这一瞬，方羽感觉自己的腰杆子都挺拔了不少，站在青妖面前，也没觉得太丢分了。
　　虽然青妖变强的速度很快，但我也不差嘛！
　　方羽极其厚脸皮的暗自想道。
　　也不知没青妖帮忙，这人头都不一定能轮得到他。
　　方羽也不知道系统是怎么判定的。
　　要知道，元红心的实力，可是碾压自己的。
　　但似乎从系统判定的境界上来说，自己和元红心，竟是同一级的。
　　也就是……都为草级初阶武者！
　　这可太生草了。
　　虚假的草级武者：三打一，差点打不过六千血妖魔。
　　真正的草级武者：遭遇众妖群殴，差点反杀全场。
　　这特么能是同一个级别的？？
　　不过元红心的手段，也确实古怪。
　　说他是妖武者吧，却根本没有妖化之类的东西，完全不像是妖武者。
　　但要说不是吧，转头就能把密密麻麻的钻心妖给吸收了，增强自身实力。
　　这根本就像是在武道体系，妖武者体系，灵神信仰体系外，额外走出的一条新道路。
　　只不过这条道路有点像妖武者体系的变种，没那么独立，但也没那么简单。
　　“血魔妖大人！！”
　　“血魔妖大人！”
　　“赢了，我们赢了！”
　　周围的妖魔围了过来，对方羽的呼吁声越来越响亮。
　　若非静音罩隔着，早就不知道要引来多少人了。
　　众妖对方羽俯首称臣，方羽却有些招架不住这种热情。
　　可等回头看向青妖，却间后者不知何时已悄然后退出一段距离。
　　“好好享受这一刻。”
　　青妖笑着，无声张合嘴唇，被方羽秒懂。
　　而后青妖便带人转身而去。
　　微微一个抬手，右侧吊儿郎当的[无形变色妖]显出身形，并当场覆盖上人类皮肤血肉，恢复原样。
　　随着青妖手一松，其他护卫妖魔也纷纷现身，跟在他们后面走。
　　“你负责享受荣耀，我负责……清扫尾巴。”
　　“好兄弟的光辉时刻，可不能被这些家伙打扰了兴致。”
　　青妖看向的，是远处的街道，那里已经能听到不少人声，在朝这边赶来。
　　……
　　急！
　　很急！
　　卓雪儿健步如飞，与队伍有些许脱节，大步走在道路的最前面。
　　“卓雪儿大人！”
　　寒梦玉等百户，追在后面，却有点勉强了。
　　好在这时候，前面已经快看到元体武馆的轮廓了。
　　嗖——
　　卓雪儿，竟再次加速，直接冲了出去。
　　寒梦玉连忙要跟上，却不可避免的和其他百户拉开了距离。
　　心中一个咯噔，犹豫了下，她还是放缓了脚步，和百户同行们一同行动。
　　而在他们这些百户后面的，则是如跑马拉松的拖成一条长龙的大部队。
　　包括她在内，这批人本该听从刁德一的命令，在另一个区域里进行搜查巡逻的。
　　结果卓雪儿就突然出现了，好像是得到了什么消息，匆匆就要接管此地的愚地府队伍，带着人就杀向了元体武馆的方向。
　　现在元体武馆就在眼前，卓雪儿更是变得急躁的要命。
　　说实话，寒梦玉对元体武馆没什么影响，上一次忽然映入自己视野，还是因为调查了下刁德一的背景，给查出来的。
　　也不知道元体武馆是惹上了什么事，急的养神堂的候选副队长都要来看看情况。
　　就在寒梦玉想到这的时候，前面疾驰的卓雪儿，忽然猛地停下了脚步。
　　几人见她那般反应，顿时各自疑惑的对视了一眼，然后连忙带队跟了上去。
　　刚到卓雪儿身旁，寒梦玉就忍不住猛地瞳孔一缩。
　　只见在前方，有一行人拦住了众人的去路。
　　其带头的人，赫然是礼家那位现在风头正盛，号称最有望成为下一任礼家家主的礼十刀！
　　这可是……名副其实的，怪物级存在！
　　年纪轻轻，实力超雄，能与老牌霸主礼十拳分庭抗争，光这份势力，就已经让养神堂的弟子，不得不小心应对了。
　　就算是强如卓雪儿这个候选队长，面对礼十刀，也只能安安分分。
　　礼家的人，可都是疯子，没有道理可言。
　　连对内都凶残的厉害，更别提对外了。
　　寒梦玉等人的赶到，好像给了卓雪儿一丝底气，她不由开口道。
　　“礼十刀，你这时什么意思，来这拦我歧路干什么？”
　　她问的平稳而冷静，但任谁都看得出来，刚才她都急躁妖飞奔起来了。
　　此刻的平稳冷静，反倒越发说明内心的焦躁。
　　“前面，礼家办事，不想死的，滚。”
　　青妖淡淡开口，斜眼看向卓雪儿。
　　卓雪儿顿时握紧了拳头。
　　“我得到消息，元体武馆里面出现了妖魔……”
　　卓雪儿还没说完，就被青妖开口打断。
　　“我说了，礼家办事，你耳朵聋了吗？”
　　“……”
　　卓雪儿憋得涨红了脸，但，不敢发作。
　　寻常礼家高手，她自持身份，还能周转一二。
　　但面对礼十刀，她没有半点把握胜过此人。
　　谁的拳头大，谁就是道理，这种事她还是知道的。
　　只是刁德一带队巡逻，此刻却神秘失踪，而后就有人发现元体武馆有异样，难免不让人多想。
　　不过等卓雪儿转身要走远的时候，青妖忽然又淡淡开口了。
　　“对了，你们愚地府的人误闯我的地盘，我稍微收拾了一下他，等这边事情了解，自然会放他走的。”
　　刁德一又被他们礼家的人抓走了？？
　　卓雪儿面色一沉，一咬牙，忽然一个转身，猛地冲向前方，瞬间与青妖等人的队伍交错而过。
　　“大人？”
　　卓雪儿擦身而过带起的风雅，吹得护卫[礼澜]头发飞扬。
　　他转身就要动手，却青妖啪的一下伸手抓住。
　　“随她去吧。”
　　还有一句话，青妖没有说。
　　那就是……那边，已经完事了。
　　手一挥，青妖也带着人离开。
　　“走，走了？”
　　寒梦玉有些错愕。
　　她可不记得，养神堂的面子有这么大，能让这位天之骄子都让开道。
　　不过等她带着队伍，跟上卓雪儿杀入元体武馆时，她才明白为什么礼十刀妖让开道了。
　　因为，战斗，已经结束了。
　　现场一片惨烈。
　　到处都是妖魔的尸体，血水都将地面染成了红色，脚踩上去都黏糊糊的，很不舒服。
　　不过这里死的好像都是妖魔啊？
　　也不知是谁在和这些妖魔战斗。
　　忽然，寒梦玉看到了一句尸体，人类的尸体。
　　在这一连串的妖魔尸体碎块里，找到一个人类的尸体，那可是相当稀有啊。
　　顿时她连忙朝周围众人招呼过来。
　　“竟有一具人类尸体在这！”
　　“这里到底发生了什么，现场太惨烈了吧？礼家的人杀妖那是真下死手啊。”
　　“比我们愚地府还要狠辣，把妖魔打成肉泥什么的，连我们都做不出这种事啊。”
　　“快别说了，虽然礼家的人对我们态度不好，但在对付妖魔这件事上，我们是并肩作战的同伴啊。”
　　“不然呢，五大家族的人不杀妖，难道杀人啊？刚才我就觉得卓雪儿大人对礼十刀大人有些太冲了。”
　　“嘘！你小声点！那是我们能管的事吗！”
　　踏踏踏！
　　就在这时，卓雪儿过来了。
　　她没有理会连忙停止议论的两人，而是微微皱起眉头，看着地上的尸体。
　　“这是……元红心？元体武馆的馆长？”
　　经她一提，众人才从尸体惨状里，勉强看出点特征来。
　　好像还真的和资料对得上？
　　这是个什么情况？
　　妖魔袭击元体武馆，馆主替身而出，力战群妖而死。
　　而后礼家扫尾，看妖魔如此猖狂，直接大开杀戒，清理妖魔，这有了现在的一幕？
　　在场众人或多或少，都是这么个想法。
　　不过等卓雪儿对着他们招了招手，带着他们进入了元体武馆里面，顿时齐齐猛地变了脸色。
　　如果说外面的尸体残渣，是对妖魔的屠杀场。
　　那么元体武馆里面的尸横遍野，残肢遍地，就是对人类的屠宰场。
　　目之所及，人类的残肢断臂，洒落满地，彰显妖魔之凶残。
　　这一刻，众人不由想到，若不是有礼家的人出手，那现场留下，恐怕只有元体武馆满门屠灭的下场，而无门口群妖尸体的画面。
　　“妖……魔！”
　　队伍里有不少人握紧了拳头。
　　虽然他们与元体武馆的人并不相熟，但看着同类残酷的下场，那份对妖魔的仇恨，就忍不住从心中升起。
　　每每这个时候，那习武最初的梦想，加入愚地府最初的理想，就会浮现心头。
　　斩妖除魔！保天下太平！
　　“这就是妖魔的手段！”
　　“太惨烈了……太惨烈了！竟没几个全尸，竟没一个活口！！”
　　“怪不得礼家的人，在门口屠妖图个如此凶残，原来真正的原因，在这里！”
　　别说是礼家了，就算是他们这些人，看到这副人间炼狱般的惨状，也忍不住想要冲出去把妖魔屠了个遍。
　　“别都聚在一起，分散开来，去搜搜看有没有幸存者。”
　　卓雪儿开了口，众人纷纷得令，分开搜查。
　　结果越是搜查，越是心惊。
　　寒梦玉明显有看到，有几波人，藏在相当刁钻，相当隐蔽的角落或者位置。
　　却还是被凶恶的妖魔发现，将尸体撕裂成了好几段，扔在了原地。
　　她甚至都能想象的到，那些躲在阴暗角落里，祈祷着别被妖魔发现而瑟瑟发抖的身体。
　　但最终结局，却是那么残酷。
　　寒梦玉对元体武馆不熟，有些地方甚至她觉得已经是绝佳的藏匿点了，但打开一看，却依旧是一具尸体。
　　“没有活口。”
　　“没有活口……”
　　“没有活口！”
　　百户们开始集合，互相报道搜查结果。
　　寒梦玉来的晚了些，看着同僚们投来的视线，她慢慢红了眼，叹了口气，微微摇头。
　　众人见状，都是心头一沉。
　　如此恶劣的妖魔屠戮事件，在天圆镇历史上，都算是少数了。
　　这事报告上去后，绝对会对妖魔的搜查力度，提高一个档次。
　　但元体武馆的人，已经被灭满门了，事后清算搜查，对死者是没什么意义的。
　　毕竟死了，就是死了，什么都没了。
　　“卓雪儿大人呢？”
　　寒梦玉忽然开口问道。
　　众人一愣，互相对视，这才发现，领队的卓雪儿大人，并没有回到集合点来。
　　她去哪了？
　　……
　　地下密室。
　　卓雪儿顺着密室台阶，慢慢向下。
　　她不是一下子就突然发现了密室的。
　　而是从外面房间，那具裂为两半的尸体，在生命的最后都还在房间里拼命搜查着什么的动作，从而推断出来，这房间里可能有安全的密室之类的地方。
　　一番探寻后，才打开了密室大门，进入了下面。
　　滚烫的热气，从密室下方传来，不知下面有着什么。
　　“可惜了，如果那具尸体，还能快上一些找到密室入口，说不定就能躲开妖魔的追杀，苟活下来。”
　　“不过……这元体武馆，下面竟有这般庞大的密室空间？这里到底是干什么用的？”
　　“还有密室入口的家伙，是如何得知这件密室的？这一看就是元体武馆的持有者才可能建造出来的私密空间，旁人应该不会知晓才对。”
　　“看来，元体武馆内部，也乱的很啊。”
　　卓雪儿若有所思。
　　所见并非所闻。
　　早些时候，她经常有听到别人提起元体武馆，都会表示是一家气氛不错，弟子间关系和睦有爱，师徒关系融洽自然的温馨小武馆，且收人有一定标准，收人频率不高，导致内部关系像一个大家庭一样。
　　现在看来，哪里都是有争斗，各种小心思少不了。
　　然而，他们恐怕做梦也想不到，他们不是死于武馆内斗，而是死于妖魔之手。
　　踏踏！
　　在卓雪儿想到这的时候，她终于来到了台阶的尽头。
　　滚烫热气的来源，赫然就是这个下方。
　　抬头往下看去，只见下方，有着一个巨大的熔炉。
　　但熔炉里，却没有任何的液体，只有如湖水干涸后，才会露出骨头。
　　很多很多的人类骨头，堆积沉淀在下方，不知经过多少个年头了。
　　卓雪儿脸色微变。
　　一眼就看出问题所在。
　　这元红心，这地下密室，竟是在拿活人炼丹？？
　　这可是禁忌中禁忌！
　　一时间，卓雪儿竟觉得元红心死的不冤！
　　也就是此事没被曝光出来，否则光是愚地府上门，就足够元红心喝一壶的了。
　　跳到熔炉里，脚落地竟像是踩在骨灰上，触感异常的微妙。
　　移动中，不注意间触碰到骨头，骨头都会如砂砾般粉碎消失。
　　这让卓雪儿有些不好动弹。
　　忽然，一具较新的尸体，引起了她的注意。
　　从破烂的衣服残渣来看，应该死了还没几天。
　　从尸体脚边，捡起没被腐蚀彻底的令牌，上面写着[宋东门]三个字，背面则是一个元字，好像是元体武馆某种荣誉身份的象征。
　　略微检查一圈，卓雪儿有点不明白，这熔炉里原本装的是什么。
　　毕竟普通的铁水，可不会让尸体骸骨残留这么久的时间。
　　双脚一点，一跃而起。
　　她来到熔炉外。
　　这里是添柴的口子，但柴火像是被人打包拿走了般，全部不翼而飞，地上还有拖走拿走的痕迹，痕迹很新，似乎是最近的行为。
　　再往前走一点距离，卓雪儿看到铁手铐，和一根绑人的十字柱，再加上周围好像煮药用的一些瓦罐。
　　卓雪儿脸色阴沉下来，虽然她没亲眼看见，但大概能想象的出，这里曾经发生过什么。
　　显然是有人把活人抓来，当试药的药人使用，不知折磨过多少人。
　　“这个老畜生！”
　　卓雪儿握紧拳头。
　　她宁可与妖魔生死对决，也不想看到人类折磨人类的肮脏过程。
　　捡起一根木椅，她手快速抹过，直接燃气星火，呼的一吹气，火就冒出来了。
　　将易燃的东西都点燃，她准备烧了这充满罪恶的地方。
　　似乎因为滚滚升腾的浓烟，又似是因为众人搜索了大半房间，终于是找到这里了。
　　众人纷纷对着下方出声喊道。
　　“卓雪儿大人，是你吗？”
　　“卓雪儿大人？你在哪？”
　　在众人出声的时候，卓雪儿已经顺着台阶而上。
　　穿过黑烟，就出现在众人面前。
　　“我在这。”
　　寒梦玉等人都被这一下，吓了一跳。
　　他们想问下面有什么东西，却看出了卓雪儿大人现在心情不好，还是别去触霉头为好。
　　也不知是幸运还是不幸运，至少目前在元体武馆里，并没有看到刁德一的身影。
　　“他可能是突然接到元体武馆的求援信息，然后拼命赶过来，所以才从预定的搜查区域失踪了。”
　　一起离开密室，回到广场上时，寒梦玉想到了一个可能性，不由开口说道。
　　踏。
　　卓雪儿突然停步，斜眼看她，但并未说完，也不知是认可这个说法，还是觉得这个假设有点不靠谱。
　　不过在她抬脚要走的时候，还是问了一句。
　　“刁德一，对元体武馆是什么态度？”
　　“这个我查过，他出身贫寒，突有机遇，入了武馆，才开始平步青云。那自然是对武馆信任有加，极有归属感。武馆若出事，他不会置之不理的。”
　　“……”
　　卓雪儿闻言，还是沉默。
　　只是心中，已经对这件事，大概有了个轮廓。
　　一个本该执行搜查任务的主指挥，因为武馆出事，而匆匆赶来支援。
　　结果却发现武馆里遭遇妖魔屠杀，他为武馆奋力而战，却又不敌，险些被妖魔海吞没。
　　幸好有礼家的人路过帮忙，才得以苟活，不过人也被礼家所带走，生死不明。
　　卓雪儿深吸一口气，将事情理顺。
　　她决定，去一趟礼家，把人要回来。
　　……
　　甜花巷。
　　“怎么还没回来？”
　　“怎么还没回来！”
　　“怎么……”
　　丁惠还要再念，却被快要崩溃的米恒鹏强行打断道。
　　“大姐，别再念了，你都念叨快一天了。你说的不烦，我们听得都烦了……”
　　他也不敢太硬气，毕竟这可是丁惠大人，论地位，他没资格和这位碰瓷。
　　“不是，这都多久了，你们就不能去帮忙探一探情况？光守着我有什么用啊！”
　　“……我们的任务就是保护你啊，丁惠大人，那就被为难我们了。”
　　米恒鹏被方羽吩咐过来保护受伤的丁惠后，就一直没离开过房间。
　　虽然神经紧绷的进行了警戒，但并未遇到过危险。
　　他的警惕性也因此降低了不少。
　　“说不定刁德一已经抓到凶手了呢，说不定事情已经搞定了呢？我真没事，你们分一个人去探探情报也好啊，别全呆在这啊。”
　　“……”
　　米恒鹏不说话了。
　　反正他是说不过丁惠大人的，还不如乖乖闭嘴。
　　旁边的愚地府队员们，倒是幸灾乐祸地看着他。
　　毕竟警戒个半天也没什么事，能有个乐子看也不错。
　　踏踏踏。
　　就在这时，门外响起了马蹄声。
　　一辆马车停在了家门口处。
　　米恒鹏等人顿时神经紧绷，连忙摆开阵型将丁惠护在了后面。
　　丁惠也伸长了脖子往外看，身体微微发颤，显然也是有点紧张的。
　　而就在这时，马车里的人掀开帘子，走出来了。
　　赫然是抱着刁茹茹，提着大包小包的方羽。
　　“老大回来了！”
　　“是大人！”
　　“虚惊一场，刚刚吓死我了！”
　　“老大抱着的人是……”
　　众人反应各异，但方羽的视线，却只看向一人。
　　呼——
　　那是丁惠，瘫坐在地，长长舒了一口气的反应。
　　似乎是感觉到方羽的视线，她扯了扯嘴角，露出了笑容。
　　“搞定了？”
　　“搞定了。”
　　就这么简单。
　　两句话，方羽和丁惠，好像就把想说的，那种情绪，传递到了。
　　一切，尽在不言中。
　　“大，大人，凶手抓到了吗？”
　　米恒鹏不合时宜的声音响起，打断了这种微妙的气氛。
　　方羽笑了下。
　　“等明天到愚地府再说。今天辛苦你们了，都先回去吧，这里有我就够了。”
　　“是！”
　　有人忍不住问道。
　　“大人，你怀中这位是……”
　　“哦，我二姐，之前凶手来袭，我有点担心，就把她安置到别处藏着。”
　　这话中的另一层意思是，现在凶手已经除掉了，自然就可以把人从安置的地方带回来了。
　　米恒鹏等人若有所悟，先后告辞离去。
　　家里一下子冷清不少。
　　哦，是漏风吹的啊。
　　好在大门是重新装好了的。
　　“明天我找人来修修房子。”
　　方羽关好门，将二姐安置到房间里，然后将大包小包的扔给丁惠。
　　“什么东西？”
　　“不知道，从元红心的密室里顺来的。”
　　丁惠安耐住拆包的冲动，问道：“刁茹茹还在昏迷吗？我去看看她是什么情况。”
　　“没，中途醒了一次，被我一个手刀打晕了。”
　　“打晕了？？？”
　　丁惠瞪大眼睛，这特么是什么操作。
　　“你下手有没有点准的？是不是手太重把她伤到了。还有你为什么要打晕她啊！”
　　开玩笑，当时外面全都是妖魔，还都是真身解放的状态。
　　让二姐醒了尖叫乱跑，还得了？
　　肯定得先强控一波，安排好适合的时机，在不被人发现的情况下溜走啊。
　　不过面对丁惠，方羽自然不能这么说。
　　“当时很乱，战斗很激烈，我抽不出空照顾她，只能先让她晕着。”
　　丁惠立刻沉默了。
　　战斗中如果多一个乱动乱叫的累赘，那确实挺麻烦的。
　　“我去看看。”
　　“嗯。”
　　丁惠进屋，方羽则在外面查看自己的状态。
　　除了一系列蹭妖魔死亡助攻和击杀元红心外，那些钻心妖后来也给了不少经验值。
　　看了一下这一波的收获，可以说是大丰收级别的了。
　　说不定，今天能突破到草级中阶？
　　打开属性面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：草境初阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[暑级高阶]，妖化。】
　　【妖魔化：4%。】
　　【生命：12892/13304。】
　　【体魄：50。】+
　　【精神：10.2。】+
　　【人级技能：数字生命。】
　　【草级初阶技能：元体固本功[炉火纯青]+，元体白影腿[初窥门径]+，元体护心骨[初窥门径]+，元体立锤头[初窥门径]+，元体两零剑[初窥门径]+】
　　【花级高阶技能：扎根入土[初窥门径]+。】
　　【花级中阶技能：冰血暴[初窥门径]+，】
　　【花级初阶技能：润目瞳[初窥门径]+，大鲲肚[初窥门径]+，两心锁[初窥门径]+。】
　　【属性点：86。】
　　【经验值：85/100。】
　　高达一万的血量，和足足86点属性点，极为显眼。
　　对不起，青哥。
　　这一波，哥们先你一步，到达更强的境界去了！
　　你好好调整，哥们在上面等你。
　　深蓝，加点！
　　……

第226章 变化
　　【属性点：86→72。】
　　【元体固本功[草级初阶/炉火纯青]→元体固本功[草级中阶/初窥门径]。】
　　身躯微微一震，功法和往常一样，如呼吸般自然然而的顺利突破。
　　这在游戏里的土著NPC看来，恐怕是不可思议的事情。
　　但方羽却已经习以为常。
　　这，就是系统加点带给我的自信。
　　像没有系统加持的师傅，注定只能渡过一个相对失败的人生捏。
　　若元红心有这种系统加持，恐怕也不会对自己那什么纯白骨铠大惊小怪的了。
　　不，若他真有系统加持，会变成什么样的恐怖怪物，还真不敢想啊。
　　好在，他已经死了。
　　收敛心思，方羽专心加点。
　　草级初阶武者，想要到草级中阶，需要的还是2门草级中阶武学。
　　不过根据方羽这些时日得到的经验来看。
　　这元体功，是一整个成套的配置，单独提升一两门武学，反而头重脚轻，没办法完全发挥这套武学该有的威力。
　　因此方羽是很难放下其他武学不管的。
　　而除了元体功外，[扎根入土]，[冰血暴]，[大鲲肚]这类奇门功法，也有不错的效果。
　　这么一想，想要提升实力，除了境界要跟上，其他武学也得想办法点一点。
　　不过暂时不急，先突破到草级中阶再说。
　　【属性点：72→46。】
　　【元体白影腿[草级初阶/初窥门径]→元体白影腿[草级中阶/初窥门径]。】
　　感觉到一股暖流如漩涡般缠绕在双腿内部，再结合早已点到极限的50点体魄，意外的，一种桎梏即将被打破的感觉从心头升起。
　　哪怕迟钝如自己，在一连番的实力突破中，也渐渐感悟到了点什么。
　　【系统提示：检测到玩家符合晋级标准，即将突破。】
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至草境中阶，体魄+2，精神+2。】
　　【体魄：50→52。】
　　【精神：10.2→12.2。】
　　【系统提示：[妖魔化]程度下降1%。】
　　暖流席卷全身，境界随之突破！
　　这就是草级中阶？
　　方羽闭眼感受着身体的每一丝变化，而后睁眼。
　　加点！
　　这一次，他学乖了。
　　一突破境界，就直接先点体魄。
　　遇事不决，体魄先加！
　　【属性点：46→0。】
　　【体魄：52→98。】
　　【生命：13784/13784。】
　　和堪称夸张的万血相比，体魄所带来的区区460点血量，根本无足轻重。
　　但其附带的效果，才是方羽真正需要的。
　　方羽只感觉身上骨骼都发出微微的磨擦声响，体能好似一下子暴涨一截，微微吐息中，都能感觉自己身上气血涌动。
　　这就是草级中阶武者的感觉吗？
　　方羽伸出手掌，慢慢握紧拳头，感受着身体的微妙变化。
　　现在的我，按照正常的标准来看，应该快是千血武者了！
　　方羽不由有些感叹。
　　之前他刚刚靠[青妖血]的天赋，冲到千血的血量时，还自己暗示，自己也是千血武者了呢。
　　哪里能想到，那个时候的自己，和现在的自己，实力差距到底有多么巨大。
　　一时间，方羽想到了两个人。
　　一个，是全恒和尚。
　　不知现在的自己，有没有资格碰瓷此人？
　　方羽立刻想到了那天的滚滚红色蒸汽，连忙收敛心思。
　　不能太飘。
　　信仰者这种东西，还是不能以常规血量去判断实力的。
　　另一人，则是在青妖蜕皮的那一夜，那个林家的千血武者。
　　现在的我，不算血量增幅的话，应该就是这个水准？
　　属性点清空，其他技能也还没点上去。
　　方羽感觉变强之路还差得远啊。
　　特别是今天，元红心大战群妖，虽然最后死得很惨，但过程那是相当激烈的。
　　若有一天，我的人类身份曝光，迎接自己的，或许也是这种群殴的待遇？
　　想到自己连一头六千血的大妖都单挑不过，方羽不由有些没底。
　　现在的话，说不定能单挑一下了？
　　不过终究还是要变强啊，那八万血的礼十拳，自己可没有半点胜算。
　　“液态骨变，形态变化，还有元魔体……”
　　元红心，终究还是对自己藏东西了。
　　方羽虽然看着元红心实战演示过那些招数，骨铠的变化。
　　但看是一回事，研究明白，变成自己的东西，是另一回事。
　　升级加点，他无敌，但让他研究变招什么的，那可真是难为他了。
　　方羽也只能慢慢来了。
　　好在方向已经明确了，元红心已经把骨铠玩出花了，自己照着学就行。
　　“怎么说我也是武道天才，应该没问题吧……应该吧……”
　　方羽自我催眠。
　　“你在嘀咕什么？”
　　丁惠的声音忽然响起，吓了方羽一跳。
　　“没，没什么。”
　　丁惠翻白眼，但随即她就感觉方羽给人的感觉，好像有点不一样了。
　　但具体哪里不一样，她又有点说不上来。
　　“二姐怎么样了？”
　　方羽的声音传出，打断了她的思绪。
　　“我检查过了，没事。算你下手还有点分寸。”
　　那是！
　　虽然是靠加点提升上来的，但实战次数可不少，那点力道掌控还是没问题的。
　　正想着呢，丁惠对他招了招手。
　　“去你房间。”
　　“……”
　　丁惠进去，方羽跟上。
　　门一关，一个转身，她就直勾勾地看着方羽。
　　“元红心死了？”
　　“……死了。”
　　丁惠神色复杂，她想要说什么，但刚开口又停顿住。
　　毕竟事已至此，再埋怨也已经没用。
　　“你做的手脚干净吗？有没有被人看见？带我去一趟现场，我想办法把你的痕迹消了，再找点人配合做不在场的……”
　　丁惠的声音，慢慢低了下去，她皱眉看着方羽。
　　“你认真点，这不是开玩笑的。元红心是元体武馆的馆长，地位不低，你贸然杀人，肯定有人要查办你的，轻则停职，重则丧命。这里面的水很深，你加入愚地府时间太短，还不知道这事的严重性。”
　　方羽挑了挑眉。
　　“那他差点杀了你，还有夺走二姐的事，难道就没罪了吗？不是他有问题在先？”
　　“所以我让你报官，走正经路子搞定他啊，或者等我叫人来，让第三方的人来插手。”
　　丁惠叹气：“元体武馆在天圆镇，算中等实力的武馆，整个天圆镇能被算作这个级别的武馆，只有三十多家。你可以弄他，但只能无人察觉的偷偷的来，或者走最光明正大的手段来。像你这样明目张胆的走过去，把人杀了，我想保你都很难。”
　　“他可是差点把你杀了，还把二姐抓走了，我能等愚地府的人慢慢行动？”
　　方羽补充道：“再说了，元红心杀你的事实又没消失，他的罪名不还是在那的。真要算，只能算我在将他缉拿归案的时候失手杀了他而已，罪人不还是他，我有什么罪？”
　　丁惠摇头：“你那是正常的逻辑，但人心复杂，你的操作流程有违规，别人就能找到机会弄你，哪怕我能进行佐证，他们也依旧有手段拿捏你。”
　　方羽奇怪了。
　　“我又没得罪人，谁没事针对我啊。你是不是想太多了？”
　　“你没得罪人，你背后的人会得罪人。你是卓雪儿名下的人，你没忘记吧？谁不想卓雪儿成为正式的副队长，谁就会对付你。”
　　方羽感觉要被丁惠给绕晕了。
　　这么复杂干什么。
　　元红心杀人，我杀元红心，就这么简单。
　　我养神堂的巡司，官令认证，谁敢不服？
　　怎么我当愚地府小十户的时候，想杀谁就杀谁。
　　到了养神堂巡司，反倒杀个元红心都变得这么麻烦了。
　　我功绩够，给他扣嘛！
　　“和功绩没关系。”
　　丁惠似乎看出方羽的心思，摇头道：“是对象的问题。”
　　“到了元红心那个层次，哪怕怀疑他是妖魔，也不是想杀就能杀的，必须向上面报备，进行调查后才能动手。”
　　“否则你觉得五大家族的人都是妖魔，你就过去五大家族的人全砍了，然后回头说一句，扣点功绩就是了，你是把我们愚地府当神仙了吗？土皇帝都没这么嚣张的。”
　　……感情愚地府的特权，还是区别对待的啊。
　　到了元红心这种馆长级的，就开始不好使了？？
　　“那元红心想杀人就杀人，我杀回去就不行了？”
　　“你怎么这么倔呢？我说了，他做了事，我们上报上去，他肯定吃不了兜着走。只要元红心背后没人，会有人替我们撑腰的。哪怕元红心背后有人，也能让他付出对应的代价。”
　　方羽皱眉：“等我们上报，再等人调查后过去救援，二姐命都没了。”
　　“所以我要联系别人，从外面赶过来，顺利的话，今天天亮前就能到，现在这个点都可以把元红心悄悄处理了。直接不走愚地府的路子。现在问题是你擅自执法，脏了手，有人想弄你的话，是真的能把你玩死的。”
　　方羽沉默了。
　　他懂丁惠的意思了。
　　要么黑吃黑，要么就走正途。
　　自己直接过去杀人，也是黑吃黑，只是丁惠以为自己是明目张胆，众目睽睽下做得此事。
　　虽然确实是众目睽睽，不过看着自己杀人的，却都是妖魔……
　　看着为了这事，一脸烦躁的丁惠，方羽忽然平静了下来。
　　有人关心的感觉，倒是挺好。
　　他打趣道。
　　“你不怕我把你拖下水吗？听你说法，这事应该很麻烦了。”
　　开始咬着手指甲，来回渡步丁惠，回头瞪他。
　　“你把我当什么人了？你为我报仇，我把你卖了是吧？我丁惠在你眼里就那么不堪……”
　　“我错了我错了！你别说了，我就开个玩笑。”
　　眼看丁惠越说情绪越激烈，方羽连忙高举双手投降，然后说道。
　　“其实你不用担心那么多，元红心不是我杀的。”
　　踏！
　　丁惠猛地停步。
　　“你！说！什！么！”
　　她猛地凑近方羽，拽着方羽的衣领，怒火都快从眼睛跳出来了。
　　“你寻我开心呢？元红心不是你杀的？？？那你说什么元红心死了！”
　　“问题是，他真的死了啊。”
　　“死了……但不是你杀的？”
　　丁惠面露狐疑。
　　“死了，但不是我杀的。”
　　方羽神色平静的肯定道。
　　“到底怎么回事！”
　　丁惠奇了，事情似乎发展向一个她预料不到的情况去了。
　　亏她在家待着养伤的时候还想了各种方法替方羽脱罪呢。
　　现在好像，用不上了？
　　只要人不是方羽杀的，那就什么问题都没有。
　　“说来……挺巧。”
　　方羽酝酿着说辞。
　　或者说，青哥特意为自己准备的后手。
　　再结合自己的情况……
　　“你知道的，我支开愚地府的众人，就是为了单独去找元红心的麻烦。”
　　“但我没想到，等我做好这一切赶过去时，却发现了元体武馆的求援信号，心中一动，刚好撞见路过的车林芳，就带着她一起赶过去元体武馆。结果一眼就看到，一群妖魔，正在围攻元红心。”
　　什么？！
　　丁惠脸色一变。
　　“你没事吧？！”
　　她还以为方羽这一身伤是和元红心战斗留下的。
　　结果却是妖魔所为……
　　“我没事。说回刚才的事，元红心被妖魔包围，我自然不会上去帮忙。”
　　“元红心虽然很强，但双拳难敌四手，更别提那么多妖魔围攻，我是亲眼看着他死在妖魔之手的。所以我能很确定的告诉你，元红心死了。”
　　丁惠无语，原来是这么个死法，你早说啊。
　　早说我就懒得和你解释那么多了。
　　“那后来呢？你怎么逃出来的？”
　　“没，我哪逃的出去，一动就被发现了，好在礼家的人带队杀过来了，也不知他们怎么得到消息的，我严重怀疑礼家的人在拿元体武馆当诱饵，引诱那批妖魔现身。”
　　礼家？
　　丁惠心中一动。
　　这可是个疯子成堆的家族啊，人均精神变态，除了逃离家族的礼千玄和礼百针正常点，其他礼家内部的人员，都有些神经质的。
　　如果说五家家族里谁会做出这种拿自己人钓鱼的事情来，那礼家绝对是可能性最高的那一家。
　　不知是偏见还是怎么的，丁惠无形中，已经对方羽的说辞信了几分。
　　“那再后来呢？”
　　“再后来？我就被礼家的人带走了，临走前，看到他们在斩杀那些妖魔，现在结果怎么样了就不知道了。没多久二姐也别礼家的人救出来了，在我表明身份后，他们就把我和二姐给放了。”
　　丁惠疑惑。
　　“就这么简单？”
　　方羽点头。
　　“就这么简单。”
　　“……”
　　丁惠心中还是有些疑惑，最多就是信了七成左右。
　　她忽然想到了一件事。
　　“那你之前提回来的那堆东西是什么？”
　　“不知道，礼家的人好像扫荡了元体武馆，还顺了不少东西，扔在关押我的地方，我知道你喜欢奇奇怪怪的东西，就偷偷从里面挑了些玩意回来给你……哦！！！”
　　方羽忽然一拍大腿。
　　“说不定元红心就是拿了什么不该拿的东西，才被礼家和那些妖魔盯上的。你想啊，他连二姐都敢抓，说明肯定对灵什么也有研究，对不对。然后就被妖魔盯上，被围杀了。”
　　好像……有道理？？？
　　丁惠打开房门，把方羽带回来的玩意，翻开看了一眼。
　　只一眼，丁惠的眼神立刻就变了。
　　她呼吸急促，眼神热切。
　　“这是……”
　　这是？
　　“这是什么东西？！”
　　方羽：……
　　你都不知道，指望我知道？？
　　方羽还以为丁惠脑子出问题了呢，就见丁惠激动拿着手中的黑色骨头，小心翼翼地抚摸着，口水好像都快流出来了。
　　“好怪的玩意！好新奇的玩意！这是怎么弄出来的？等等！里面还有？这又是什么？刁德一！刁德一！！”
　　丁惠两眼放光地看着包里的东西，头也不回的喊道。
　　“干嘛？”方羽郁闷地问道。
　　“这，这些真是给我的？？你不准反悔的！送我就送我了的！！”
　　她激动的左手拿着一枚血红色的铜币，右手举着黑骨头，也不知这两玩意有什么能让人激动的，反正方羽是看不懂。
　　就这些玩意，比得上一根毛吗？
　　舒鸟妖的羽毛！做成鞋子原地起飞好吧！
　　就元红心的那点东西，看不上！看上了也看不懂，还不如给丁惠研究算了，她若研究明白了，自己也能受益，混点好处呢。
　　想到这，方羽大手一挥。
　　“给你，都给你！”
　　“好好好！好好好！！”
　　丁惠激动的好像语无伦次了，话都只会说一个字了。
　　她抱起这堆玩意，就要往外走。
　　“我，我回一趟研魔府！短时间内不要来打扰我！不对！是这几天都不要来找我！我没空！！”
　　方羽见状，神色一变，连忙问道。
　　“那二姐……”
　　“她没事，我看过了，情况意外的稳定！比被拐走前状态还要好！等我几天，我研究明白了就回来找你！”
　　后面的声音都已经低下去了，人都跑到街道外了。
　　那双手死死抱着那一堆大小小包的玩意，好像生怕有人和她抢似的。
　　方羽挠挠头。
　　他没想到丁惠反应会这么大。
　　不过既然她说二姐没事，那就应该没事吧。
　　左右不过几天，丁惠就会回来的，也不用太担心。
　　过去把家里的大门关好，一回头，就看到二姐睡眼朦胧，揉着眼睛站在房间门口看着一脸茫然的看着自己。
　　“刁德一？我刚刚好像听到丁大夫的声音了，她也在家里吗？”
　　刁茹茹揉着脑袋，有些晕乎乎的，好像脑袋被人打了一下似的，还有点痛。
　　“现在，是什么时辰了？我好像睡过头了。”
　　方羽笑了，锁好门，朝她走去。
　　这事解释起来，又要进行一番说辞了。
　　好在，他有腹稿，在回来的路上就想好了，现在刚好能用上。
　　“二姐，你这一睡可是睡了好久呢，丁惠说……”
　　……
　　武威茶楼，四楼雅座。
　　一人，独坐窗边，斜视下方。
　　周围，静悄悄一片。
　　虽然客座满堂，却无人出声。
　　踏踏踏。
　　就在这时，一阵急促的脚步声，踩着老旧的木质台阶，发出刺耳的声响。
　　顺着在座众人，将视线投去。
　　一名风韵犹存的美妇人，映入众人眼眸。
　　似是在寻找什么，那女子很快锁定了一人，朝着独坐窗边之人快步走去。
　　临近了，就立刻半跪而下。
　　“蓝大人。”
　　来人，赫然就是红月妖。
　　“那血魔妖胆大妄为，召集妖魔群聚，屠杀元体武馆众人，闹得沸沸扬扬，造成巨大的人员伤亡，群妖士气低落。如此任性，实在是没把大计当一回事啊，不够沉稳！我认为，此妖，没资格觉得担任妖尾一职！”
　　话音落下，周围落座之人，互有交头接耳，但并未发出声音。
　　唯有坐落窗边之人，连头都没回，甚至都没搭理对方一下。
　　随着时间慢慢过去，冷汗渐渐爬上红月妖的额头。
　　她感到了紧张，呼吸变得急促，低着头，不敢妄动。
　　好在这时，窗边之人，终于动了。
　　他慢慢的转过头，看向了跪地之人。
　　“实验体找的怎么样了？”
　　红月妖身躯一颤，惶恐地将头埋更低。
　　蓝大人不提血魔妖之事，反问自己要实验体的进度。
　　这无形中，已经表达的足够清楚。
　　红月妖如何能不懂这背后所蕴含的意思呢。
　　她如坠冰窟，知道自己触了霉头，连忙保证道。
　　“再，再有五天……不！再有三天，定有适合的实验体续上！”
　　蓝大人闻言，收回视线，继续看向窗外，开口道。
　　“去准备吧。”
　　“是！！”
　　红月妖激动起身，连忙退下，整个人双腿都有些虚浮，有些脱力的样子。
　　直到红月妖下了楼，周围的议论声才稍稍大了一些。
　　“看把她吓得。”
　　“啧啧啧，下面的妖尾，胆子不行啊。”
　　“我想蓝大人恐怕都没在意她说了什么，现在的蓝大人哪有心思管这种破事。”
　　“确实，蓝大人一心扑向那件事上，其他小事都得靠边在。”
　　“她胆子也是大，一点下面妖尾的争执，都敢带到蓝大人面前玩心机，我可看不下去！”
　　“别多事，每只妖尾都能提供一两只能凑合用的实验体呢，就算是垃圾，也是有点用的垃圾。”
　　“哼！我自有分寸。”
　　一张桌子上的人影，像是迷雾中的幻影般，慢慢消失。
　　周围的声音，也跟着安静下去，回归宁静。
　　忽然，空气中，荡开一道波纹，一只蓝色的纸鹤，从波纹中飞出，落到了蓝大人的桌前。
　　蓝大人疑惑地伸手一点。
　　下一瞬，他一下子变了脸色。
　　“这是？！！”
　　在其他疑惑，或者说不可见的视线中，一只无形的卵妖，正在蓝大人的掌心蠕动。
　　“我……出去一趟。你们留守林家。”
　　蓝大人，起身而走。
　　“是！”
　　众人出声，却像是同一人发出的声音，别无二致，整齐统一。
　　……

第227章 十三妹
　　甜花巷。
　　“……所以，你才一直睡到了现在。”
　　方羽做出总结。
　　“啊？”
　　刁茹茹懵了，似乎没反应过来，人都是晕晕的。
　　根据刁德一所说，自己因为最近练武太过勤奋，伤到了身体。
　　这才一睡不起，后被丁大夫调理了身子，才缓过劲来。
　　问题是，自己好像没有这段记忆啊。
　　难道真的睡了这么久？不过身体确实有点不太舒服的样子。
　　“那，那我现在去菜场多买点肉，等晚上丁大夫过来，我做点好吃的款待她……”
　　“她今晚应该不来了。”
　　刁茹茹顿时愣住。
　　丁大夫自从和小弟好上之后，那几乎是天天都来，夜夜笙歌，怎么今天突然不来了，难道是因为我……
　　刁茹茹正要乱想呢，方羽就接着说道。
　　“这几天她估计都会待在研魔府那边干活，什么时候有空了才会来。对了，你有没有感觉哪里不舒服的，记得及时告诉我。”
　　之前丁惠每天都来，方羽还没什么感觉。
　　现在突然没了丁惠帮忙监控和检查二姐情况，方羽才意识到，自己对这些东西是真的一窍不通。
　　只能希望丁惠真的认真检查过，确认过二姐情况的稳定了。
　　“不舒服？那倒没有，就是刚醒，还有些晕，缓一会就好了。”
　　二姐抚了抚额头，欲速则不达，看来自己这几天练武练得太勤了。
　　看着方羽和丁惠两人都为自己担忧了一晚上，她也不敢再乱来了。
　　先休养休养，人好点了，再继续练武。
　　然后，刁茹茹就发现，屋子里虽然像是有被人打扫整理过，但还是略显凌乱。
　　最显眼的，就是自己房间的墙壁上，多了个大洞。
　　她疑惑地看向方羽，却见后者尴尬的笑笑。
　　“我练武时不小心砸坏的。”
　　“没伤着自己吧？”
　　刁茹茹连忙紧张地问道。
　　“没事，我利害着呢！”
　　方羽展示自己的手臂小肌肉，引得刁茹茹笑了下，神色缓和下来。
　　“还说我呢，你自己也是这般乱来的练武。咱们半斤八两。”
　　“是是是。”
　　方羽也不反驳，只是笑着应对。
　　他也观察过一会了，二姐神色自然，和平时没什么两样。
　　他便放下心来。
　　看来元红心把人抓走，也没来得及做什么手脚。
　　不过若再耽搁一两天，指不定就缺胳膊少腿了。
　　又闲聊一会，方羽开始在家中练武，研究元体功的变形。
　　白骨的骨粉凝聚成型，变出一个菱角分明的硬质六边形大骰子，再蠕动下，就变成了一个极其畸形，到处都长出骨刺，凹凸扭曲的椭圆状骨甲。
　　很好，一下就失败了。
　　方羽想要的，是类似元红心的那种象形骨铠，附着在脚上。
　　那种形态，似乎抓地力更强，力量更大，稳定性更好，在卸力方面有不错的效果。
　　方羽是准备按照类似3D建模一样，先用骨粉凝聚个多边形出来，然后再进行细节的变化。
　　但实际操作起来，却没那么理想。
　　不过失败乃成功之母。
　　方羽立刻开始了第二次尝试。
　　愚地府那边，他倒是不急着回去。
　　先再观察一下二姐情况，确认她的安全，然后再回去愚地府报道。
　　顺便还能拖点时间，让元体武馆灭门之事让更多人知道，再加上青哥帮忙进行掩护，以礼家做背板，自己哪怕被人怀疑，也找不出什么证据。
　　一旁的刁茹茹，看着方羽开始逐渐投入到习武的过程中，又看看自己房间被破坏的墙壁，心中不由多了点想法。
　　“也不能怪刁德一练武时把家里破坏了。”
　　“对强大的武者而言，这么狭小的空间，本来就不适合修炼武艺。”
　　“或许，我们真的该换一所房子了……”
　　“只是大哥还没消息，万一他什么时候突然回来了，家里又没人……”
　　刁茹茹心中闪过纠结，慢慢抓紧了衣角。
　　虽然只是练过几天的武功，但她也已经能看出些门道。
　　自家小弟的武学造诣，非常高深，大开大合之下，这老旧的家根本经不起折腾。
　　但练武哪有不彻底敞开了的练的。
　　虽然小弟也可以去元体武馆或者愚地府的练武场修炼武艺，但终究不如家里舒服。
　　想到这，刁茹茹深吸一口气，眼神多了几分坚决。
　　“刁德一，我们……搬出去吧。”
　　什么？！
　　方羽动作猛地一停，整个人错愕地看向刁茹茹。
　　回过神来，他连忙过去问道。
　　“二姐……你，没事吧？睡糊涂了？”
　　不会是我那一下小手刀给二姐打出脑震荡把脑子打坏了吧？？
　　要不是二姐现在表现还挺正常的，方羽都要怀疑她被玩家登录了。
　　这个家可是二姐的一切，她可是说过死都不搬出去的。
　　怎么现在突然变卦了？
　　像是终于说出了那句话，跨过了什么心理障碍，刁茹茹神情一下子放松下来，笑着道。
　　“我没事，只是突然想通了。这个家对我们来说太小了，该换一个大一点的地方了。”
　　她不想为了自己的那点私心，耽误了刁德一的成长。
　　更好的环境，更大的施展空间，大大的练武场，让小弟能够全面发挥潜力，一飞冲天。
　　她希望能看到那个画面，自己决不能成为对方的绊脚石。
　　“二姐，你……认真的？”
　　“当然是认真的。”
　　看着二姐肯定的回复。
　　这下，轮到方羽纠结了。
　　是把二姐安排到愚地府，还是另外找个地方安顿？
　　反正这个家是没必要待着了，知道的人太多了，而且没什么安全保障。
　　想了下，方羽说道。
　　“给我几天时间，我来安排下。”
　　刁茹茹柔和的眼神，看着方羽，微微点头。
　　“嗯，我都听你的。”
　　不知不觉间，昔日吊儿郎当的小弟，已经真正成为家里的顶梁柱，成为她心中的依靠。
　　好似家中大小事务，他都能解决，无论遇到什么麻烦，他都有办法，有一种连在大哥身上，都没感受过的格外的安心感。
　　好似只要有他在，就没有什么好怕的。
　　“那我先出去买菜了，丁大夫今晚不来，我就少买点东西。”
　　“嗯嗯，去吧。”
　　二姐出门后，方羽也压下，是带着二姐住进愚地府还是外面买房的念头，先专心练功。
　　实力，才是一切的根本。
　　不过练了一会，方羽就停下了。
　　他感觉越练越抽象了。
　　那骨质象腿甲，一边厚一边薄，还造型畸形，有时候能变出几个钉子，像是高跟鞋似的。
　　“不行，我得退出去看看实物图片，模仿着来。光靠想象弄出来只有形有点相似，效果一点都不好。”
　　方羽挠挠头。
　　讲道理，他长这么大，除了小时候在电视上看过动物世界频道，看到过大象外，就再没见过了。
　　至于象腿的具体细节，就能难想起来了。
　　哪怕元红心展示过，可那也是在激烈的战斗中用出来了，自己哪里有心思仔细观察那玩意的具体细节啊。
　　所以，还是要借助点‘外挂’来帮自己修炼啊。
　　回到房间，方羽直接退出游戏。
　　……
　　现实里，他从床上起来。
　　然后就直奔电脑前，开机的同时，想到了什么，去把开水壶灌水烧着。
　　肚子咕噜噜的叫，昨夜熬了一夜，硬是没吃什么东西。
　　实在是被元红心也被逼急了眼了，不弄死他都没心思吃饭。
　　开水烧好，泡面顶上，方羽坐在电脑前，一边吃，一边搜索大象象脚的图片，视频，还有解刨图，截面图，神经布局，肌肉分布等等细节。
　　一份份资料出现在眼前，方羽皱眉研究起来。
　　关于象腿的肌肉厚度，肉块分配比例，表面皮肤角质层的种种资料，都一点点看进去。
　　然后，他感觉到了累。
　　上学都没这么努力过啊。
　　感觉在研究论文似的……
　　方羽叹了口气，咱是不是玩的太沉迷了，游戏技能而已，没必要这么努力去研究吧……
　　想是这么想，吃完泡面，去冰箱拿了瓶肥宅快乐水，吨吨吨的消化完，转头就继续研究象腿结构去了。
　　呜呜呜——
　　忽然，一阵轰鸣声浪，打断了他的思路。
　　疑惑地来到窗边，往外看。
　　只见下方，小区门口，好像停着一辆造型很拉风很酷炫的摩托车。
　　哦，应该叫机车？
　　方羽也不太懂这种圈子的具体说法。
　　反正就是深夜才特别常见的轰街机车，声浪特别大特别夸张的那种。
　　白天倒是少见，还停在小区口，以前没见过啊。
　　心头正疑惑着呢，一辆声浪更大，造型更拉风的高级跑车，从街头那头开来。
　　一个车头漂移后，横停在小区门口。
　　紧接着是一辆车头有着小金人标志的，好像很贵很贵的什么高级轿车，也从远处开来，停在小区口。
　　“卧槽！今天什么日子，有钱人全跑我们小区来了？？”
　　方羽心头疑惑，然后像是拉开序幕般。
　　在方羽看了下热闹，回去继续研究象脚的时候，外面又轰隆隆的响起跑车的声音。
　　然后是每隔几分钟就响一次。
　　等方羽好奇地又往下看时，下面已经提高了二十几辆好像百万级别往上的超级豪车跑车什么的，还有开奇奇怪怪的老爷车来的，一看就是高级货，在一众跑车里特立独行。
　　这些富二代从车里出来，似乎想进小区，可惜全被拦在外面，新来的保安根本不给这些人面子，意外的硬气。
　　方羽感觉小区换了保安后，安全系数都上涨了不少呢。
　　当然，也和几天前那杀人魔当街杀人有关，太吓人了，可不得加强防护。
　　看着这些富二代，开着豪车却进不去小区急瞪眼，方羽忍不住有点想笑。
　　好家伙，吃瘪了吧。
　　有钱就了不起啊？有钱就可以为所欲为啊。
　　我们小区，安保天下第一！！
　　方羽正看得起劲，忽然发现这群人发出一阵兴奋欢呼声。
　　方羽正疑惑怎么了呢，就见一个穿着礼服打扮的女人，踩着高跟鞋，以优雅的姿势，走出小区，走向众人。
　　那礼服后面拖地，都已经脏了一部分，不过衣服好看真好看。
　　这种礼服，他可是只在电视上什么某某大奖的颁奖典礼上才见人穿过，现实里还是第一次看到有人这么穿，有种怪怪的感觉。
　　方羽微微眯眼，想看看小区里是谁这么招蜂引蝶，引来一堆富二代堵门口等人。
　　这不看还好，一看吓一跳。
　　那穿着礼服的女人，自己竟认得！
　　赫然就是瑾姐的姐姐，好像叫什么……旗梦？
　　她她她，和这么多富二代出去玩？还都是男的？
　　方羽有点晕了，贵圈真乱。
　　还好瑾姐不是那种人，不然方羽还真有点接受不了。
　　伴随着轰隆声，这群富二代接了人走了。
　　刚才还豪车聚集的小区门口，现在冷冷清清的。
　　方羽砸吧了下嘴。
　　“等我有钱了，也去买辆豪车去！”
　　心中定个小目标，方羽就坐会电脑前，准备继续奋战。
　　下一刻，调成静音模式的手机，忽然震动了下。
　　屏幕亮起，一条消息显示出来。
　　“我家里现在没人。”
　　啊？
　　垃圾短信？
　　不对，这是微信啊。
　　解锁屏幕，发消息的人，赫然就是瑾姐。
　　方羽：“……”
　　方羽发了个六个冒号回去，瑾姐立刻又发来消息。
　　“要不要来我这吃个饭？”
　　方羽低头看看连汤底都喝干净的泡面杯。
　　“……刚吃过呢。瑾姐，你是遇到什么事情了吗？”
　　“没事，就是中午饭菜弄多了，既然你吃过了，那就算了。”
　　“嗷嗷，弄太多的，你可以留着晚上热一热吃！”
　　瑾姐回了个笑容的可爱表情包。
　　方羽挠挠头，也回了个表情包。
　　见瑾姐没后续，就继续研究象腿去了。
　　半个小时后。
　　“应该差不多了，进游戏实战试试！”
　　方羽起身，进入游戏。
　　刚进游戏，他就闻到了一股香味。
　　厨房里，二姐竟是早早的开始做饭了。
　　方羽这才想起了，二姐也是一天一夜没进食了呢。
　　正要过去说点什么，门外忽然响起急促的脚步声。
　　厨房里的二姐回头看向方羽，方羽则转身看向门口跑进来的人。
　　是车林芳。
　　两人对视一眼，车林芳开口道。
　　“卓雪儿大人要见你，速速跟我去一趟养神堂。”
　　方羽心中了然，应该是为了元体武馆覆灭的事情，进行的调查。
　　只要路上再与车林芳对下口供，这事掩盖过去，应该问题不大。
　　“二姐，我出去趟。”
　　“我听到了，你去吧。”
　　跟着车林芳离开，路上，方羽开始问起她有没有被人调查，供出了什么情报，进行互相的对照。
　　她的妖魔身，是被礼家的人修复好的。
　　修复人皮的手段，在妖魔圈子里，并不算稀有。
　　但修复到如此完美程度的，之前她只见过一个青妖。
　　现在，多了一个礼家人。
　　她没见到过帮她修复人皮的礼家妖魔是谁，当时大战结束，她就累晕了过去，醒了就已经恢复人皮了。
　　至于其他妖魔的人皮，都是寻常的手段，修复回来，也很容易看出破绽。
　　算是暂时急用一下，回头就会各自找新的目标下手更换人皮。
　　没有潜伏的压力，人皮自然随时可以更换，也没有人皮焦虑。
　　在对照过信息后，两人快步朝养神堂方向而去。
　　……
　　现实里。
　　旗小瑾再一次拿起手机，看着半小时前，两人最后的聊天内容。
　　两人互发的表情包，让她嘴角微微带笑。
　　“木头一个。”
　　屏幕一划，她看向江南市最近的新闻内容。
　　在一连串不相关的新闻里，有一些相当刺眼的内容。
　　外人或许不知道是怎么回事，只当最近这段时间，事情颇多。
　　但旗小瑾是明白的，这是那头灵在作妖。
　　“越来越强大了，那家伙…怎么会成长的这么快？？？”
　　旗小瑾感到了棘手，事情的发展，似乎开始渐渐偏离了她的掌控，她对于自己还不能不能兜底这件事，开始有些动摇了。
　　死寂灵的死亡，如瘟疫般在往外扩散。
　　各种新闻，谣言四起，人心惶惶。
　　其寄生播种的范围，虽然远远没到前世覆盖一个市的程度，但发育速度仍然不慢。
　　最初她以为，自己进入游戏成长后，就能回来将死寂灵扼杀在摇篮里。
　　但实际的结果是……她是在和死寂灵竞速。
　　在她成长的时候，死寂灵也在快速吸收养分，变得更加强大，更加棘手。
　　而死寂灵波及的范围越广，其成长速度就越快。
　　越到后面，她反而越会比不过死寂灵的成长速度。
　　“要提前出动吗？我现在可能还不是它的对手……”
　　酒花灵的侵蚀，已经到达极限。
　　这对信仰者而言，既是危机，也是机遇。
　　意味着酒花灵，已经被她榨干到极致。
　　接下来，就是换灵。
　　新的灵，会给她带来新的力量。
　　这一波弯道超车，将极有可能，能直接超越死寂灵的发育速度，如果顺利，说不定就能按照最初的计划，将死寂灵直接扼杀在此刻！
　　只是换灵，具备巨大的风险。
　　饶是前世她已经换灵多次，内心深处，却依旧对这种事，感到一丝惧怕。
　　之前叫方羽来自己家，也是想寻求一丝安慰。
　　不过没了前世记忆的方羽，还真是不留情面啊。
　　旗小瑾露出一丝苦笑，而后神情收敛。
　　“方羽，不管你记不记得，只要我记得，我就一定会保护好你！”
　　换灵，意味着信仰者的寿命，在缩减。
　　前世，胆怯弱小，想要活得更久的信仰者，在选择灵的时候，会选择最弱小的灵，并以最慢的速度，让灵侵蚀自身，再用上一切的手段，减缓灵的侵蚀进度。
　　所有的一切，都是为了活的更久。
　　因为灵的更换，是一个只能前进，不能后退的过程。
　　灵只能越换越强。
　　而强大的灵，不会轻易被收复。
　　如一辆高速跑车，是没有刹车键的。
　　当收灵，换灵，这个过程，出现第一个卡壳时。
　　信仰者的人生，就结束了。
　　“前世，方羽说过，他第一次换灵，只用了一个月。”
　　“现在的我……也算跟上他的脚步了吧。”
　　旗小瑾心情有些复杂，却有些甜蜜。
　　好似跨越了时间与空间，与曾经那个渴望不可及的存在，并肩站起了一起。
　　而她前世，第一次换灵，拖了足足一年，才勉强成功换灵。
　　既是因为她实力不足，也是因为……内心的惧怕。
　　任何信仰者，在换灵时，都会有一种感觉。
　　那就是生命，在一步各一脚印，走向终点，且……一眼就能看到头！
　　“这样换下去，我还活几年？五年？三年？就连前世的方羽，后来都不敢轻易让灵的侵蚀增加。一次次在死亡的边缘挣扎，拼杀，才勉强活到了末日后的第五个年头。”
　　“我能行吗？我能做到比他更好吗？我能……活这么久吗？”
　　心脏，在颤抖。
　　脑海中忽然闪过黑暗的末日废墟中，漆黑夜晚里，两人背靠背，在篝火旁谈心的画面。
　　跳动的心脏，慢慢平复。
　　她的眼神，逐渐坚定。
　　戴上游戏头盔。
　　“游戏，启动！”
　　……
　　“艾瑞巴蒂！！”
　　旗梦站在酒桌上，一手拿着话筒，一手摇晃手指，随着酒吧气氛灯的色彩变化，兴奋的摇晃起来。
　　“嗨起来！嗨起来！嗨起来！！”
　　“老娘难得回来一趟，全部都不准躺下，继续喝，继续舞！嗷！！！”
　　到了兴奋处，她还学狼叫吼了一声。
　　下面则是七倒八歪的躺了一片喝断片了的富二代青年。
　　倒不是他们酒量不行，实在是旗梦的酒量太变态了，没人是对手啊。
　　“行不行啊，细狗们，就这样还想打败我？给了你们半年时间涨酒量，你们也不中用啊！”
　　旗梦不满指着下面的人，话筒摇晃中发出刺耳的声音，扩音到全场，下面的人顿时哀嚎声一片。
　　“梦姐，梦姐，快停下了，顶不住了，呕呕呕呕！！”
　　“啊啊啊啊！别吐我身上！！”
　　“司机呢？还没到家吗……诶，我家马桶这么变小了？”
　　下面的人说着胡话梦话，只有旗梦还站在上面，随着音乐起舞。
　　随着这首音乐结束，旗梦提起脚边的酒瓶，就对口旋了下去。
　　斜眼看周围一片人，她顿时感到没意思了。
　　一个能打都没有啊。
　　亏她还兴致勃勃地把人都集合起来呢。
　　虽然音乐里又开始发出劲爆的DJ，但旗梦却已经从酒桌上跳下来，摇摇晃晃的往外走去。
　　“还，还能喝……”
　　“别走，别走……别离开我……”
　　还有点意识的，发出意义不明的声音。
　　旗梦压根就没理会他们，直接来到了酒吧外。
　　外面是一群黑衣西装保镖，除了他们这些圈子里的人外，外人是进不来的。
　　也就是所谓的包场，或者说这酒吧就是他们这批人中某人的产业，临时拉出来当场地用罢了。
　　“旗梦大小姐！”
　　负责安保的黑衣保镖，看到里面有人出来，连忙表态。
　　“我没醉，这些废物没一个能打的，还不如回家找我妹单挑去！”
　　“……我们送您回家。”
　　“嗯……随便安排辆车就行。”
　　旗梦打着哈欠，手里拿着的酒瓶子继续往嘴里送。
　　可惜一滴都没了。
　　冷风吹过，她稍微清醒了点。
　　啪。
　　忽然，什么东西，糊在了她的脸上。
　　啥玩意？
　　旗梦扯下脸上的东西，眯眼一看，是一张羊皮纸。
　　不知是不是喝多了产生的错觉。
　　手上的羊皮纸，模糊了下，竟好像有墨水从羊皮纸里溢出来，慢慢浮现出了文字。
　　“什么鬼东西？？新玩意？”
　　科技日新月异，旗梦也没多想，还以为是和那种隐形文字一样套路，什么沾点水橡皮擦擦就能出字。
　　大概就是这差不多的东西？
　　酒喝多了，让她脑子有点不清醒。
　　正要随手丢掉。
　　一行字，忽然映入眼眸。
　　【我叫旗梦，梦想集团的大小姐，10秒钟后，我会被人开车撞死。】
　　什么……东西？
　　旗梦一下子清醒了，还以为是谁的恶作剧。
　　可下一瞬，前方忽然响起急促刺耳的刹车声。
　　刺目的汽车灯光，亮的几乎睁不开眼。
　　不……不！！
　　旗梦猛地反应过来，但已经晚了……
　　砰！！！
　　一声重响，旗梦被撞飞出去，如一条抛物线般，重重落地。
　　手中还死死抓着羊皮纸，人却已经一动不动，鲜血从身上慢慢溢出，流到地上。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“救，救护车！快叫救护车！”
　　“完了完了完了！！！”
　　“什么情况什么情况？！！”
　　现场，乱成一片。
　　……
　　游戏里，养神堂。
　　“打起来了？”
　　“打起来了。”
　　卓雪儿皱眉。
　　这是在搞什么。
　　她前脚才带着人从被屠了满门的元体武馆回来。
　　后脚就听说礼家的十三妹——礼村姑，带着人去踢馆了。
　　现场打的一片火热，见了血的那种。
　　不知情的还以为是生死火拼呢。
　　不过也差不多，那礼村姑也不知怎么了，像是受了刺激似的，得知元体武馆被人灭门后，带着人就杀上了[流云武馆]，非要别人臣服与她。
　　这不摆明了要吞并别人辛苦打拼下来的产业嘛，别人馆主怎么可能答应。
　　结果就是发生了惨烈的火拼。
　　“礼家的人，今天都疯了？一个个都开始搞事？什么意思？礼十刀灭了一群妖魔，她礼村姑要灭了一家武馆？？？”
　　卓雪儿挠头，不懂了。
　　礼家的人，确实神经病多。
　　操作迷惑的她都看不懂。
　　不过有一点是真的。
　　那就是能从礼家出来的女人，全都不简单。
　　要么疯到极致，要么颠到极致，各个精神不稳定。
　　问题是……礼十刀什么身份，你礼村姑是什么身份。
　　别人都是能和礼十拳抗衡的怪物，你礼家十三妹，连名气都还没闯出来的，就急着跳出来要搞事？
　　早就听说礼家在搞什么家族试炼，结果就是这么个搞法？
　　“怎么样？我们要过去干涉一下吗？”
　　柳凝然一脸兴奋地问道。
　　打架凑热闹这种事，她还是很感兴趣的。
　　反正都是狗咬狗，武馆和礼家，在她眼里都不是什么好东西。
　　当然，这种事肯定是不能说出来的，否则小命不保。
　　只不过天圆镇里有多少人心里这么想，可就不好说了。
　　不过卓雪儿却开口道。
　　“先等等。”
　　“等什么？”
　　柳凝然不解，而就在这时，一阵脚步声，从后面传来。
　　“卓雪儿大人，你找我？”
　　回头一看，柳凝然有些不高兴了。
　　那个新人？
　　涉及五大家族的事，也找他来干活？不太好吧，一个处理不好，人是会没命的。
　　五大家族的人，可不会惯着愚地府。
　　“很好，既然人来了，我们路上边走边说。黔北三人已经赶往那边去了，应该会比我们先到。我们现在赶过去和他们汇合，具体怎么做，到了地方看情况再说。”
　　在方羽匆忙赶来，一头雾水的时候，卓雪儿已经离开座位，起身与他交错而过了，一副风厉雷行的模样，似乎事情很急。
　　啥情况……
　　方羽有些懵。
　　十几分钟前，他还在家忽悠二姐，说她昏迷几天，是丁惠在调药给她调理身子呢。
　　结果转头就有人叫他去养神堂。
　　方羽还以为是元体武馆那件事的后续来了。
　　来的路上心中的复盘模拟了好多次说辞了。
　　反正又青哥做背板，礼家那边能够将自己的说辞给圆过去，所以应该问题不大。
　　结果人真到了，却压根没问自己什么问题，就让自己跟上，不知道干啥去。
　　虽然心中有些疑惑，但刚刚变强的方羽，字典里压根就没有害怕两个字。
　　干他丫的！我千血武者，我无敌！你随意！
　　区区卓雪儿，也就1500血，看我超越你，然后做你位置，我来当副队长，完成和青哥约定，巅峰见面！
　　哼哼！
　　想着美好的未来，方羽走路都欢快了几分。
　　但后面的柳凝然却脸色不太好看的盯着方羽的背影。
　　搞什么嘛，新人第一次出任务哪有不出点意外的，涉及礼家那种重量级的存在，不更应该小心一点吗。
　　郁闷的走在队伍的最后，三人从养神堂里各自牵了匹马，驾马而去。
　　……

第228章 来人是谁
　　流云武馆。
　　砰！！！
　　礼村姑一掌下去，打的流云武馆的馆长[流千水]踉蹡后退，哇的一声喷出一口血来，半跪在地。
　　他倔强的抬头看向礼村姑。
　　“礼村姑，你当真要赶尽杀绝！？”
　　礼村姑只是斜眼看他，缓缓开口。
　　“臣服，或者死。”
　　这两人的周围，两拨人马早已拼杀在一起。
　　只是穿着白色武馆服的流云武馆弟子，全都在节节败退。
　　不同于元体武馆，流云武馆虽然同为中等势力的武馆，但并不刻意要求资质，控制人数什么的，因此名下弟子数量极多。
　　大概比同级别的武馆势力，弟子数量要多出两三成左右。
　　数量一多，基数上去，优秀的弟子自然如雨后春笋般冒出。
　　可以说，流云武馆，是一家蒸蒸日上，处于高速上升期的大武馆。
　　虽然距离那顶级的三大武馆，还差得远。
　　但在中等武馆这个级别里，已经算名列前茅了。
　　然而，这份雄厚的实力，在礼家的人面前，脆弱如白纸般，一撕就碎。
　　[流千水]咬紧牙关，怒吼道：“我流云武馆，决不投降！！”
　　礼村姑是一个没有耐心的人。
　　从开始冲击流云武馆，到现在，她已经给了对方足够的时间。
　　可惜，对方仍然不领情。
　　那就……
　　一个转身。
　　呲！！
　　她的手掌，穿透了身旁的一名流云武馆弟子的胸口。
　　等把血淋淋的右手拔出来时，那名弟子已经无声无息的倒下。
　　“二师兄！！”
　　“魁希！”
　　“礼村姑……礼疯子！！”
　　后方有几人怒吼着杀过来，却被礼村姑一个手刀，划出个半月弧度，几人顿时人头落地。
　　那手刀，竟锋利如刀，轻易割掉几人的脑袋。
　　“那今日起，流云武馆，就没必要存在了。”
　　礼村姑冷漠的声音，仿佛在陈述一个事实。
　　随着她的声音落下，礼家的其他人，像是得到了命令般，攻势忽然从如狂风暴雨般急促而狂暴，掀起腥风血雨。
　　最开始不见血的战斗，变成了生死交锋。
　　而在这种交锋中，尚且稚嫩的武馆弟子，远远不是礼家这些精锐的对手，死伤惨重。
　　“魁希，降云，莫肝越……”
　　[流千水]看着昔日弟子的尸体，冰冷冷的倒在地上，身体都在颤抖。
　　与这些弟子们一起渡过的日子，仿佛就还在眼前，可转眼间，就一切就已经结束了。
　　弟子们的生命，突兀的走到了尽头。
　　“明明……明明他们都是有望成为草级武者的苗子！！”
　　[流千水]血红着眼，怒吼着冲上去，却啪的一声，被礼村姑一掌打了回去，重重落地，重伤不起。
　　“师傅！”
　　“师傅？！”
　　“住手！！！”
　　人群中就冲出几人，将[流千水]护在身后，怒瞪礼村姑。
　　“你们……你们快逃，不要管我！”
　　[流千水]老泪纵横，不想这些孩子继续惨死在眼前。
　　而随着礼村姑一步步朝这些弟子走来，他惧怕的浑身都在颤抖，脑海中仿佛已经浮现出几人惨死的画面。
　　似乎是感觉到[流千水]的视线，礼村姑朝他露出一个残忍的笑容，伸手就要抓向最近的女弟子。
　　“小心！”
　　“不要！！”
　　手刀一滑，无头尸体就倒了下来。
　　[流千水]呼吸变得困难，看着礼村姑已经要对另一名弟子动手，他终于，举起了手。
　　“所有人停手！我[流千水]宣布，流云武馆……愿意归顺礼家！”
　　十几年的心血，在这一刻，付之东流，做他人嫁衣。
　　[流千水]不甘，愤怒，却无可奈何。
　　若不归顺，流云武馆，名存实亡。
　　毕竟，弟子才是一家武馆的一切。
　　弟子全灭，武馆牌子还在，也毫无意义。
　　[流千水]的话，就好似有魔力般人，让再长的流云武馆弟子纷纷停了手。
　　“师傅！”
　　“师傅！我还能战！”
　　“欺人太甚……欺人太甚！！”
　　在众人气愤填膺中，礼村姑却微微摇了摇头。
　　“不是礼家。”
　　她看着[流千水]，加重语气道。
　　“是归顺于我！”
　　礼村姑原本没想那么早行动的。
　　她最初的计划，是明日才展开行动。
　　但是她没想到，礼十刀会最先展开行动。
　　结果是覆灭妖魔的同时，还毁了一家武馆。
　　众所周知，礼十刀是所有试炼者里，最不在乎这些外在势力的人。
　　而他也确实没有招揽元体武馆。
　　只是不知道是不是间接的导致元体武馆灭亡的元凶而已。
　　不管是有意还是无意。
　　在礼十刀的参与中，一家中等势力的武馆，被妖魔覆灭了，消失了。
　　所以，礼村姑急了。
　　或许礼十刀对这些外在势力没有兴趣。但他同样也可以让这些外在势力消失，从而达到其他人走在和他同一个起跑线的目的。
　　礼村姑当然不觉得自己有实力对付礼十刀那种怪物。
　　她猜测礼十刀这么做，是想削弱最大的竞争对手，礼十拳的势力扩展而已。
　　但自己，也确确实实的被波及到了。
　　大部分参加了家族试炼的礼家人，都是需要额外的帮手的。
　　怎么得到帮手，那就各凭本事了。
　　所以，她要的，不是臣服礼家的流云武馆，而是臣服与她的流云武馆。
　　礼家是礼家，她是她，这是两码事。
　　“臣服于你？”
　　[流千水]错愕了下，但很快意识了过来，臣服与什么，对他而言并没有任何区别。
　　当即再次宣布，臣服与礼村姑。
　　但这番宣言，却引起了弟子们的不满。
　　“强权压人……这天圆镇，已经是礼家的天下了吗？”
　　“明明我们什么都没做错，为什么要遭遇这种事情！为什么！！”
　　有人悲愤，有人痛哭，地上的一地尸体，述说着这里发生过的残酷之事。
　　但礼村姑却没兴趣的管他们死活，让人员集合。
　　她如挑选货物般，在流云武馆剩余的幸存者里，挑三拣四的挑选适合的人手加入自身的队伍里。
　　剩下的歪瓜裂枣，则如炮灰般，被派去下一个武馆，提前造势。
　　被弟子们扶起来的[流千水]，看着这一幕，却无能为力。
　　至少，现在，他的弟子们，还活着。
　　只是[流千水]双手握拳，如果他有能与礼村姑同归于尽的能力，现在早已和礼村姑拼命了。
　　可惜，他没有，所以只能苟延残喘为弟子们争取一条活路。
　　不过弟子中，有些人看向自己的视线，明显有些变了，好似自己将他们这些弟子给卖了一样。
　　然而他们这些年轻人，如何能懂自己的用心良苦。
　　只要活着，就还有希望，死了就什么都没了。
　　但那种悲哀的感觉，还是缠绕在心头。
　　苦心经营的武馆，就这样被人蛮横夺取，要说真心臣服肯定是假的。
　　只是局势如此，他不得不低头。
　　哪怕不被部分弟子理解，也必须这么做。
　　“这就是最近势头挺猛的流云武馆吗？打起来没压力啊。”
　　“全是纸老虎嘛！”
　　“就这种武馆，怎么可能挡得住十三大人！”
　　“跟随十三大人，果然正确的决定啊！”
　　礼村姑的队伍里，有人交头接耳的兴奋讨论，穿着上却又和普通的礼家成员很不一样。
　　[流千水]早就看出，这些人不是礼家的人，而是……最近如彗星般突然崛起的小帮派，黑虎帮！
　　“全都闭嘴！”
　　在[流千水]想到这的时候，黑虎帮的帮主，宇文无极，开口了。
　　他脸色阴沉，视线横扫过去，众人顿时噤若寒蝉。
　　显然，这位帮主，在手下前的威望是很足的。
　　在宇文无极的旁边，是一个狗头军师模样的家伙，拿着纸扇摇晃，突然挡住两人的脑袋，附耳低语。
　　“帮主，我们不是才不费摧毁之力就打赢胜仗嘛？你怎么不高兴啊？”
　　宇文无极斜眼看他，也就是这是自家军师，否则他早就开口喷过去了。
　　“军师，糊涂啊！”
　　“啊？”
　　吴军师懵了。
　　赢了还糊涂？糊涂在哪？
　　吴军师连忙虚心求教。
　　“还请帮主解惑。”
　　“军师，你想，我们投靠礼十三，是为了什么？”
　　礼村姑，外号礼十三，心狠手辣，手段歹毒，做事出格且神经，却总能得到对应的收益。
　　这是礼村姑的手段，也是她能吸引人投靠过来的愿意之一。
　　一个能稳定向上提升排名的礼家试炼者，总是有人愿意投资的。
　　“自然是想榜上大腿，借她礼家试炼者之手，抬高我们黑虎帮的地位，狂敛财富，资源，所有的一切。”
　　这不是吴军师自己的理解，而是宇文无极说过的话，他现在只是复述出来。
　　不过只是能记住这点东西，都让宇文无极对他颇为赞赏。
　　“不错！我们黑虎帮愿意与虎谋皮，是有利益可寻。”
　　“但是你瞧瞧，这家伙现在在做什么！她在杀鸡取卵！这般疯狂的作风，别说礼家其他的试炼者会来干预了，就连五大家族的其他四家，都不会置之不理。”
　　宇文无极停顿了下，盯着吴军师的眼睛，坚定的说道。
　　“风险，太大了。”
　　“树大招风，这种事，我们最多就贪这一天。贪完资源，明天我们就带着人离开礼十三。结束与她的合作！”
　　结束合作？！
　　吴军师立刻慌了。
　　他看着刚刚从流云武馆吸收过来的几个优秀苗子，编入到自己帮派的队伍里，那种苗子换成往日，别人看都不看自己家帮派一眼的。
　　现在一来就加入好几个，未来各个都是可以成为干部级的强者的，是帮派未来的中坚力量，可以成为顶梁柱级别的存在。
　　结果帮主却在想着跑路？？
　　“帮主，是否有些草率了……我觉得咱们可以和礼家的疯婆子再多合作几天，先把几家要踢馆的武馆里的人员给吸收到帮派里，然后再提结束合作之事。”
　　顿了下，吴军师压低声音道。
　　“而且，咱们已经绑在礼十三的战舰上了，现在想要下船，是不是有点想当然了？她肯定不会轻易放手的。”
　　宇文无极微微眯眼。
　　“放心，她放不放手，不取决于他，而取决于我们。”
　　“我们？”吴军师困惑：“什么意思？”
　　“很简单，只要我们新找的靠山，后台足够硬，就算是她礼十三，也只能咽下这口气，吃下这个哑巴亏！”
　　看着帮主淡淡的神色，吴军师眼前一亮。
　　“帮主已经找好下家了？”
　　“那是自然。”
　　“不知是哪家……”
　　“还是礼家，但是是……礼家，礼十刀！”
　　嘶——
　　吴军师倒吸一口凉气，引得周围一些人投来视线。
　　被宇文无极冰冷的视线扫去，吓得这些人连忙低头，不敢再看。
　　“帮主，礼十刀不是……不收势力，一人成军吗？”
　　宇文无极淡淡一笑。
　　“有些事，不能只看表面。局势动荡，竞争激烈，礼十刀当真能置身事外，一直孤身一人与礼家其他怪物抗衡？”
　　“我们不需要明面上投靠他，只需要在暗中给与帮助，他下达命令，我们执行，别和他产生直接的关联就好。”
　　“到了礼十刀那个位置，一把有用的刀，藏于暗处的刀，我想他是不会拒绝的。”
　　吴军师疑惑。
　　“帮主，你这不是根本八字都还没一撇吗？连礼十刀本人都还没接触过吧。”
　　“无需接触，站在那个位置上，礼十刀自然而然就会做出正确的选择。我相信我的判断。”
　　宇文无极的身上，充满着自信。
　　好似就算失败了，也留有后手。
　　“还有一计……”
　　果然，帮主又开口了。
　　“若礼十刀不收我们，我心中还有一个人选。”
　　“谁？”
　　“礼品城。”
　　这个名字，让吴军师有些陌生。
　　礼家有这么一号人物？
　　宇文无极却拍拍吴军师的肩膀。
　　“我有九成把握，礼品城会收下我们黑虎帮。这家伙，绝对会成为一匹黑马！我看好他！”
　　如果是旁人，可能会觉得宇文无极这是莫名其妙的自信。
　　但吴军师明白，宇文无极做事，必有其由。
　　他说礼品城是黑马，那就一定有什么根据，或者听到什么消息，才会有此决定。
　　比脑子，他可比不过宇文无极。
　　当即，他低头道。
　　“一切都听帮主的！”
　　“放心，我不会把你们带到死路去的。倒是继续跟着礼十三，才是真的死相不远。”
　　话都说到这份上了，吴军师自然也知道该怎么做了。
　　指挥黑虎帮的自家兄弟跟上礼村姑的礼家队。
　　但悄然间，他已经安排人手进行撤离的准备了。
　　不过就在这浩浩荡荡的队伍，即将离开流云武馆的时候，远处，忽然响起急促的马蹄声。
　　三匹骏马上，骑着三人，朝这边急速而来。
　　礼村姑和宇文无极，同时转头看去，心中冒出相同的一个问题。
　　来人，是谁？
　　……

第229章 没有底线
　　驾！！
　　黔北挥动马鞭，驾马而来。
　　伴随在他左右的，同样是养神堂的巡司，展丘与王沉两人。
　　黔北很庆幸，他当初跟对了人。
　　多出结缘，搭上了卓雪儿这条线。
　　如今卓雪儿被上面看重，成为养神堂的预备副队长之一，在缺少人手的情况下，自己自然而然也被卓雪儿拉拢，混入她的名下。
　　众所周知，想要在三堂混出明堂，上面没人可不行。
　　这副队长和队长职位，那是一个萝卜一个坑。
　　只有少人的情况下，才会开启储备计划，才轮得到下面的人竞争上岗。
　　因此，哪怕实力达标了，上面没人关照你，你照样只能在底层待着，一辈子都只能是个巡司。
　　这也是黔北的困境。
　　他有实力，虽不及卓雪儿，但差距也没那么大。但上面没人，因此预备副队长的坑位，压根没他的份。
　　但现在不同了。
　　只要让卓雪儿顺利当上[候选副队长]，再当上副队长。
　　等到卓雪儿能提升到正式队长，或者哪里又有副队长退下，让出坑位时，自己就能借助卓雪儿的推荐，凭借这份人脉，成功上位！
　　而绕这么大的一个弯，想要通过弯道超车的方式，完成阶级越级，首先就需要做到一件事。
　　那就是卓雪儿，得先成为预备队长，得卓雪儿爬上去，他才能有光明的未来。
　　因此，他需要功绩。
　　实打实的功绩。
　　而他的功绩，会转化成卓雪儿的功绩，将她推上属于她的位置！
　　本来黔北是想多接点巡夜的任务，或者外出的高风险任务，提高自家队伍的整体评分，超越其他候选副队长这些竞争者。
　　但是没想到，运气是如此的好，刚好赶上了礼家试炼，礼家的人开始捣乱搞事。
　　这不就是送上门的功绩？？
　　“黔兄，我们先行赶来，是否有些勉强了？我听闻能参加礼家试炼之人，各个都狠角色。”
　　“我也略有耳闻，礼家试炼，都是礼家内部先筛选出来的强者，才有资格参加。比同境的武者，实力都要强上不少。我们过去，若无万全把握，就按兵不动，等待卓雪儿大人过来了与我们汇合了，再出手制止礼村姑。”
　　黔北一听，就有些不高兴了。
　　现在正是往上爬的时候啊。
　　卓雪儿手下的人手也不少，想要让她记住自己，以后再与职位空挡时，能拉自己一把，就必须在这个重要的关头，全力助她上位，给她留下深刻的印象。
　　这时候，不脱颖而出，屡建奇功，反而韬光养晦，这不是自我埋没才能？
　　“展兄，王兄，礼村姑大闹流云武馆，这事可大可小，我们不能坐视不管。”
　　两人微微皱眉，听出对方话里意思。
　　那急功近利的态度，都快溢出来了。
　　“并非不管，只是以我们的实力，恐怕还制止不了礼村姑，若能与卓雪儿大人汇合，以黔兄之手段，再加上卓雪儿大人的实力，才有能与那礼村姑抗衡的资本。”
　　“是极是极！”
　　王沉在那应和，却见黔北已经沉不住气，脸色阴沉了下来。
　　等卓雪儿来了，一起对敌，那如何表现自己的忠诚和态度？
　　在主帅来之前，先把事情搞定了，才是一个优秀的下属。
　　只是合格，可不是他的目标。
　　不过说辞上，黔北却另有说法。
　　“真等卓雪儿大人来汇合，流云武馆的人员都不知道死伤多少了？那礼村姑可是名声在外，出了名的凶悍残忍。难道你们要眼睁睁地看着流云武馆这么多人，死于礼村姑的手中吗？”
　　大帽子扣下来，展丘与王沉两人也不好反驳，只是沉默了下来。
　　那礼村姑攻打流云武馆，肯定不只是为了杀人，必然另有目的，真把别人武馆人全杀光了，意义何在嘛，没有道理的啊。
　　不过那可是礼家的疯子，所以两人也有点没底，才没说出来。
　　随着三人接近流云武馆，三人脸色齐齐发生了变化。
　　武馆里，目之所及之处，有大量的尸体，倒在路上，几乎是血流成河。
　　就这么一路过去，死亡人数都至少快上百人了。
　　“疯了……疯了！”
　　“礼村姑在想什么，她怎么敢这么乱杀人！”
　　展丘和王沉没想到，事情竟还真被黔北说中了。
　　那礼村姑竟是真的要杀灭整个流云武馆似的，见人就杀，一地尸体。
　　这下子，他们也彻底坐不住了。
　　事情都恶劣到这种程度了，还说什么等卓雪儿来了一起应付，那就是找借口了。
　　愚地府之职责，是保护百姓安全，维护天圆镇的秩序，平息一切混乱。
　　而现在，礼村姑，就是混乱的源头。
　　远远的，三人就看到前方，聚集着大量的人群。
　　三人对视一眼，齐声喝道。
　　“驾！！”
　　驾马的三人，竟是同时冲向一个方向。
　　那里，赫然站着一名女子，礼家的女子，礼村姑！
　　“什么人？！”
　　“什么情况！”
　　“那三人是谁？？”
　　“等等！那个衣服是……”
　　“他们是冲着十三大人去的！”
　　“保护十三大人！”
　　“拦下他们！”
　　人群中响起混乱，但反应却已经慢了一拍。
　　三人已经从马背上一跃而起，几乎同时空中拔剑，朝礼十三砍下。
　　但礼十三却不为所动，只是冷冷地注视着三人。
　　踏！！
　　与此同时，一道人影从侧面，后发先至般，挡在礼十三的身前，一把横刀拦截三人。
　　当！！！
　　刀剑交击，拦截之人，硬抗三人合击之力，直接双脚入土几寸。
　　闷声一声，横刀一甩，他奋力格开三人的同时，嘴角已经溢出鲜血。
　　三人分别落地，看向那人，心中也有些惊疑。
　　因为那人，他们都认得，好像是最近风头正盛的黑虎帮帮主，宇文无极。
　　本以为是靠着些运气，才带着黑虎帮不断提高知名度的。
　　没想到，竟有几分真实力。
　　不过，想要一人对抗他们三人，却是不现实。
　　此人最多也就抗衡他们中的一人，或牵扯两人，想要以一敌三，只有当场殒命的下场。
　　正这般想着呢，周围的人已经将他们团团围住。
　　局势，已经从三人突袭出招，变成了被包围围攻。
　　错失良机！
　　三人看向那边纹丝不动，只有冰冷视线扫来的礼村姑，心往下沉。
　　“杀了他们。”
　　礼村姑毫无感情波动，所下达的命令，更是让人脸色大变。
　　就连刚刚挡刀的宇文无极，都变了脸色。
　　疯！
　　太疯了！
　　那可是养神堂的人！
　　直接当街杀了？？？
　　本还想继续跟着这礼村姑一日再散伙，现在看来，那是半日都带不得了！
　　宇文无极心思再动，已经有了新的想法。
　　“礼村姑，我等可是养神堂巡司！你敢对我们动手！？”
　　“礼村姑，你屠灭流云武馆，我等亲眼见证，你觉得犯下此罪还有活路？还不束手就擒！”
　　“礼村姑疯，你们也跟着疯是吧？杀了我们，你们有几个脑袋可以掉？”
　　三人的话语和身份，动摇了一些人的意志。
　　但下一瞬，礼村姑就冲向了距离最近的王沉。
　　在王沉还没反应过来前……
　　呲！！
　　一招血手，直接贯穿他的胸口，从他后背穿了出来。
　　“王沉？！！”
　　“王兄！！”
　　黔北和展丘脸色大变。
　　随着礼村姑慢慢收回血手，王沉张着嘴，低头看了看自己空洞的胸口，无声的倒下了。
　　噗通。
　　尸体到底，鲜血从胸口溢出，流到了地上。
　　“真，真的杀了养神堂的巡司？？”
　　“疯，疯了吧？？那些家伙可不是能随便杀的！”
　　黑虎帮的人，慌了神，窃窃私语。
　　刚刚从流云武馆加入到礼村姑手下的弟子，也纷纷怒瞪礼村姑。
　　只有礼村姑带出来的，礼家的那批人，对此无动于衷。
　　好似对杀死养神堂的人，根本没有该有的概念。
　　毕竟，礼家大于愚地府，除了杀到其他同为五大家族的人，否则杀谁都没区别。
　　礼家的人，活在自己的信息茧礼，偏激且疯狂，对生命充满漠视。
　　这种反应，反而更让人感到害怕。
　　黔北呆呆地看着王沉的尸体，怎么都想不到，礼村姑真敢动手！
　　他的心脏怦怦直跳，感觉到了恐惧和害怕，扭头看向展丘。
　　后者却已经红了眼，举刀杀向身边的人，要冲到礼村姑前，和她拼命。
　　拼命？
　　连她身前的狗，我们都突破不了，更别提她本人了！
　　黔北没想到实力差距会这么大。
　　还以为礼村姑最多，也就是和自己伯仲间的实力罢了。
　　现在看来，远远超过预估！实力甚至应该在卓雪儿大人之上！
　　逃！
　　事情超出预期，黔北第一反应就转身就逃。
　　他以为最差最差，凭借三人的身份，最多落败于礼村姑罢了。
　　哪里想到，这疯子是真的敢杀人！
　　当当！
　　格开围攻过来的攻击，黔北一跃而起，跳上屋檐。
　　几人跟着跳上来时，他已经几个跳跃间，往外逃去。
　　“宇文无极。”
　　礼村姑一脚踹翻冲到面前的展丘，扭头朝宇文无极喊道。
　　“交给我！”
　　宇文无极一跃而起，在其他人纷纷被甩下的时候，只有他跟上了黔北。
　　坏了！他的脚力不俗！
　　黔北心中焦急，忽听后方风声传来，一个转身……
　　当！！！
　　他被一刀砍落屋檐，撞破瓦片，落入屋中，尘埃四起。
　　慌忙要爬起，刀芒已经架在了他的脖子上。
　　呼吸一滞。
　　黔北心脏怦怦直跳，神经紧张地看着持刀之人。
　　但令他没有想到的是，宇文无极竟收起了刀，做了个拱手状的姿势。
　　“巡司大人，你快走吧，此地不宜久留。”
　　什么……
　　黔北愣了下。
　　“你……你……”
　　那宇文无极苦笑了下。
　　“我也是被迫加入礼疯子的名下的。还有流云武馆也是，被礼疯子快杀的灭门了，不得不加入她的名下。如今有资格制止这疯子继续害人的，除了五大家族的另外四家外，就只有愚地府的大人们了。”
　　黔北明白了过来，也缓过了神。
　　“好！我这就去请求支援去，你且拖住礼村姑！若能制止礼村姑继续发疯害人，我们愚地府那，记你一功。”
　　宇文无极微微摇头。
　　“功劳无所谓，只是想活命罢了。被那女人缠上，我黑虎帮众人，连活命都难。”
　　“放心，礼村姑再强，也不会是养神堂的对手！你且先按兵不动，等我叫人过来！”
　　“如此，就麻烦大人了。对了，我们下一个目的地是前往……”
　　宇文无极是最早投靠礼村姑的，所以也得到了足够的信任，知道了她的大概计划，至少目标是哪几家武馆和帮派，还是清楚的。
　　此刻倒是毫无保留的直接告诉了黔北。
　　“好，能知道她大概动向，就好办了，我先撤离，你且去应付那疯女人。”
　　“嗯！”
　　黔北快速离去。
　　宇文无极则斜眼看向旁边的房间，几秒后，一具认不出具体模样的残破尸体，留在了原地。
　　而他已经一跃而起，回归流云武馆。
　　在那里，刚刚还要奋力杀向礼村姑，为同僚报仇的那名养神堂巡司，现在已经成了一具尸体。
　　“怎么这么久？”
　　礼村姑斜视看来。
　　“你也太高看我了……那可是养神堂的巡司。”
　　倒也是。
　　礼村姑收回视线。
　　“出发吧，争取落日前，把事情都搞定。”
　　“是！”
　　众人浩浩荡荡的出发，礼村姑却少见的落在了队伍后面，视线看着宇文无极的背影走远，才对身旁的礼家弟子附耳几句。
　　礼家弟子离去，很快又归来。
　　“死了。”
　　他复命说道。
　　礼村姑微微点头，几个大步迈开，追上队伍，略过宇文无极，走到了队伍最前面。
　　宇文无极表面不动声色，心中却明白，这队伍，是一刻都不能待了。
　　“帮主，我们把养神堂的巡司杀了，这麻烦大了啊！只能跟着礼村姑，一条路走到黑了。她这是要我们给投名状啊！设套了啊！”
　　吴军师就算是再迟钝，现在也明白这礼村姑的做法，完全是越界了，实在是太疯狂，太没有底线了。
　　“你冷静点，一切听我命令就是。”
　　宇文无极，安抚下吴军师的情绪，眯眼看向走在最前方的礼村姑。
　　一时间，他竟有些看不透，礼村姑是真的疯，还是有计划的疯。
　　与此同时，前方第二家武馆，[村镰武馆]，已经近在眼前。
　　……
　　在礼村姑大部队到达[村镰武馆]的时候，一路逃窜的黔北，在直奔养神堂而去。
　　而就在这半路，他忽然看到了什么，猛地停下脚步。
　　“大人！卓雪儿大人！！”
　　没错！他竟意外的撞上了，刚好赶路而来的卓雪儿一行人。
　　卓雪儿身旁，是柳凝然，是这两月刚加入养神堂时的新弟子，黔北见过她几次。
　　至于另外一名少年，则陌生的很，属于生面孔。
　　好像听卓雪儿大人说过，今天要带个很有潜力的新人过来打个招呼什么的。
　　不过此刻，却不是想这些的时候。
　　看到卓雪儿三人拉起缰绳，停下马匹，齐齐回头看向自己，黔北连忙迎了上去。
　　“黔北？你怎么一个人在这？展丘和王沉呢？你身上的伤是……”
　　黔北闻言，立刻开始落泪。
　　但眼泪中有几分真，几分假，就说不准了。
　　“是礼村姑！她，她杀了展丘和王沉！甚至我都差点死在她手里了！”
　　什么？！
　　卓雪儿脸色大变。
　　区区礼村姑，竟敢杀养神堂的人！！
　　怒火，从卓雪儿眼中冒出。
　　礼十刀欺我也就算了，你礼村姑凭什么！！
　　真当我卓雪儿是泥做得不成，任凭你们礼家人揉捏踩踏而不发作的？？
　　旁边的柳凝然更是瞪大眼睛，好似收到了巨大的精神冲击。
　　她刚进入养神堂，成为卓雪儿名下的队伍成员时，和黔北三人有过接触。
　　甚至还交手了一次，算是新人洗礼了。
　　她自然是大大的惨败。
　　所以在柳凝然的印象里，黔北三人，实力是非常强大的，不可战胜的。
　　却没想，竟突然就死了？？？
　　那礼村姑，究极有多么可怕的实力？？
　　她不敢去想，甚至都有些迟疑，不知该不该继续跟着卓雪儿一起追杀礼村姑了。
　　三人组中，惟有方羽还算镇定。
　　或者说，没什么反应。
　　没办法，不认识啊，不知道什么实力呢。
　　莫名其妙说人死了……
　　挠头。
　　啥意思，出师未捷身先死呗？
　　方羽看向卓雪儿，嗯……好像没有退缩的意思，反而怒火暴涨。
　　可以，干就完事了！
　　我现在无敌！！
　　偷偷看向黔北。
　　【黔北：150/800。】
　　啧啧，800血。
　　小老弟，你不行，你把握不住，退后，让我来！
　　什么礼村姑，看我干就完事了！
　　“礼村姑他们现在去哪了？还在流云武馆吗？”
　　两名手下被杀，卓雪儿现在怒气值拉满了。
　　黔北连忙低头，将自己的情报送上。
　　“[村镰武馆]……好！我们出发！”
　　“卓雪儿大人，他们人多势众，且我已重伤无力再战，不如让我先回去求援？”
　　“……也好，那便留一批马给你。”
　　卓雪儿视线在方羽和柳凝然身上转，然后一指方羽。
　　“刁德一，你的马给他，人坐我这来。”
　　“啊……”
　　方羽有些郁闷，为啥不是柳凝然让马给他。
　　不过既然卓雪儿开口了，他还是下了马，跳到卓雪儿骑的那匹马的马背上。
　　下一瞬。
　　“驾！！”
　　卓雪儿驾马而动，方羽下意识的双手往前一抱，抱紧她的蛮腰。
　　好软！
　　随即就是颠簸的骑马体验，将刚刚产生那点软香想法，抛之脑后。
　　“卓雪儿大人，慢，慢点！！”
　　方羽大喊，卓雪儿却速度不减。
　　后方的柳凝然则是骑马跟上，黔北则驾马往愚地府方向而去，与众人分道扬镳。
　　三人一路向[村镰武馆]而去。
　　但到了地方，却发现……只有一地的尸体，以及裂成两半的门匾！
　　方羽三人，是第一次看到礼村姑造成的这血淋淋的场面。
　　卓雪儿的脸色，一下子阴沉了下去。
　　“这般乱来，那礼村姑是彻底疯了吧！”
　　柳凝然叹息道。
　　“听黔北刚才说，那流云武馆好像也差不多是这般人间炼狱的惨状。”
　　方羽用眼睛扫了一圈，还真没看到活口，一个血条都没见。
　　看来礼村姑灭人满门，是灭的挺彻底的。
　　“我们，我们真的不用回去请求支援吗？”
　　柳凝然声音中已经带着犹豫了。
　　但卓雪儿相当坚决。
　　“根据黔北的消息，礼村姑的下一站，是[飞鹰武馆]！我们不能耽搁了，立刻出发，追上他们！”
　　卓雪儿想了下路线，而后继续开口道。
　　“我们记得附近一条近路可以直达[飞鹰武馆]！你们跟紧我！”
　　驾！！
　　话音落下，她已经带头离去。
　　方羽就在她马背上，自然也是跟着被带走。
　　剩下柳凝然郁闷的叹了口气，跟了上去。
　　绕过几个复杂的路线，以精湛的马术，在大街小巷间奔走。
　　终于，伴随着卓雪儿猛地拉紧马绳，两人停在了[飞鹰武馆]的门口。
　　印有[飞鹰武馆]四个大字的门匾同样已经落在地上，裂成两半了。
　　武馆里，是火光四起，到处都传出凄厉的惨叫声。
　　“赶上了……”柳凝然神色不安地道。
　　“他们还在里面！”柳凝然发现了什么，喊道。
　　跳下马匹，卓雪儿率先踏入武馆之中。
　　方羽，紧随其后。
　　他一脸憨憨模样。
　　好像不知道自己在哪，不知道自己要干什么，只知道，他要大开杀戒。
　　后面的柳凝然，默不作声，默默跟上。
　　卓雪儿带头冲锋，虽然柳凝然心中有些犹豫，感觉此战不好打，但却也不能退缩，否则以后也别想在卓雪儿名下干活了。
　　只是内心依旧忧心忡忡，对这一战的结果，有些悲观。
　　……

第230章 冲击
　　飞鹰武馆里。
　　没有预料中的喊啥声，没有悲切的哭喊声。
　　有的，只有无声的秩序。
　　飞鹰武馆的弟子们，在一群人的看管下，默默归顺进大部队里，与大部队混在一起，分不清谁是谁。
　　而在这群人的身旁，有一具尸体，其胸口多了个血洞，好似躺在地上多时。
　　刚刚带队撞入飞鹰武馆的卓雪儿，立刻就认出了那具尸体的身份，赫然就是飞鹰武馆的馆长武飞鹰！
　　在[武飞鹰]的旁边，站着一名女子。
　　那女子背对众人，血手微微一甩，就将手上血迹甩去。
　　其他人可能还对此人有点陌生，但卓雪儿是看过案牍的。
　　每个要参与这次礼家试炼的礼家弟子，她都有好好研究过。
　　因此，只是一眼，她就知道，那背对自己的家伙，应该就是礼家十三妹，礼村姑！
　　似乎察觉到后方的动静，大部队的人纷纷回头看向突然闯入此地的卓雪儿四人。
　　有人神色不善，有人满脸错愕，有人情绪激动。
　　显然，他们来晚了，但又没有那么晚。
　　飞鹰武馆的战斗，已经结束。
　　一切尘埃落地，甚至飞鹰武馆馆长都已死亡，名下弟子在归顺编入大部队。
　　但，并非所有人都在诚心投靠，只是强压之下的被迫选择。
　　如果此时能有个人，站出来对抗礼家，对抗礼村姑，他们一切会做出不一样的选择。
　　就在这时，卓雪儿开口了。
　　“礼村姑！你好大的胆子！屠了流云武馆满门，又杀尽[村镰武馆]弟子，现在还杀到了飞鹰武馆！三位馆长先后死于你手，你认不认罪！今日，哪怕你是礼家的人，我养神堂也要将你捉拿归案！”
　　张口，就是大义。
　　话音落下，礼村姑那边的大部队，不少人纷纷露出异色，议论声悄然传开。
　　“养，养神堂？愚地府来人了？！”
　　“终于来人了！礼村姑无法无天，杀我师傅全家，这般恶行，若无人制裁，这天圆镇也到头了！”
　　“全都住口！不想活了是吧，敢诋毁十三大人，全要你们好看！”
　　大部队，龙蛇混杂，声音杂乱。
　　不过伴随着礼村姑缓缓转身，那些声音像是静音般，戛然而止。
　　显然，礼村姑的恐怖与疯狂，已经深入人心。
　　他们恨礼村姑，同样也惧怕礼村姑。
　　若没卓雪儿等人介入，这些人只敢把这份恨意，藏在心中，被恐惧所支配，为礼村姑所用。
　　礼村姑深知这一点，所以她必须保持绝对的地位，绝对的镇压。
　　谁都不能动摇她的统治。
　　养神堂，自然也不行！
　　双眼微眯，礼村姑淡淡地道。
　　“礼家办事，愚地府的靠边站。”
　　好大的口气！
　　卓雪儿立刻被气笑了。
　　不等方羽等人有反应，自己一个人就猛地冲了上去！
　　她这几日可是受够礼家的气了。
　　那礼十刀，她不敢动，这十三妹，她可没放在眼里！！
　　礼村姑显然没想到，卓雪儿说动手就动手，都不打个招呼的。
　　其奔袭而来的速度还挺快，让她微微变了脸色。
　　仓促间，只能抬手出掌应对。
　　砰！！
　　两掌对在一起，发出一声爆响。
　　下一瞬，两人如平分秋色般，各自退后几米距离。
　　-87！
　　【卓雪儿：1413/1500。】
　　-31！
　　【礼村姑：2169/2200。】
　　咋看起来，两者平分秋色。
　　但在方羽的视角里，孰强孰弱，已经相当明显。
　　“卓雪儿大人？！”
　　方羽身旁的柳凝然响起声音。
　　“十三大人！”
　　那边的礼家部下，也有了动静。
　　这下不仅是主帅有着实力差距，连手下都有着实力。
　　不过……
　　【生命：13764/13764。】
　　方羽看向自己的血条。
　　什么手下差距，在我的万血血条面前，全部都给抹平了！
　　话虽如此，但方羽还是小心谨慎地扫向靠近到礼村姑身边，仿佛要将她护卫在中心的那群人。
　　【礼浩博：618/701。】
　　【方晓星：601/664。】
　　【孔正平：727/782。】
　　【宇文无极：900/900。】
　　【雪雁凡：733/819。】
　　一群血条中，一个有点眼熟的家伙，极为显眼。
　　方羽顿时一愣。
　　宇文无极，那不是黑虎帮的帮主吗？
　　那夜青妖蜕皮，这家伙好像也在场的。
　　好家伙，怎么哪都有你？？
　　而且方羽记得，那一夜的时候，宇文无极好像才800血。
　　转眼间，这家伙的实力就飙升到900血了。
　　这是吃了多少天材地宝？修炼进度坐火箭了吧？？
　　方羽记得土著NPC修炼速度都很慢的，怎么这家伙就特别点。
　　虽然黑虎帮提升的速度也挺离谱的。
　　明明之前才是在贫民窟收点保护费低级小帮派。
　　结果现在都搭上礼家的顺风车了。
　　这地位变化那叫一个天一个地啊。
　　方羽都怀疑宇文无极是不是什么气运之子，坐在风口上的猪了。
　　方羽意外宇文无极的提升，宇文无极同样意外方羽的出现。
　　他记忆还不错，再加上方羽最近名声正盛，所以一眼就认出来了。
　　好家伙，莫欺少年穷？贫民窟的小子，真就咸鱼翻身了？
　　宇文无极还记得这小子是从黑虎帮出来的，此刻竟觉得有些可惜，没有早点招揽，否则自己名下又添一员大将啊。
　　卓雪儿再加上方羽等人，与礼村姑和宇文无极双双对峙。
　　周围的人，也将方羽等人团团包围。
　　咕噜……
　　柳凝然吞了口唾沫，感到心情紧张，下意识的握紧了拳头。
　　她才刚进养神堂不久，第一次遇到这么危险的任务。
　　看模样，竟是凶多吉少，卓雪儿大人好像也只是能与礼村姑分庭抗衡，无法快速将其击败。
　　在加上周围这么多人的围攻，自己这边真的有胜算吗？
　　不知是不是因为心思多，还是另有想法，她视线发生了移动。
　　不经意，就突然扫到了身旁的方羽。
　　只见方羽神色淡然，镇定，丝毫不为人数差距所动摇，心下惊讶错愕的同时，也暗暗为自己产生的逃跑想法感到可耻。
　　连这种新人都不露怯色，我怎么能退缩呢！
　　她眼神慢慢坚定。
　　但她柳凝然哪里知道，在方羽的眼里。
　　周围靠过来的，那不叫敌人，叫血包！
　　【礼阳兰：400/400。】
　　这个是400血血包。
　　【礼俊智：308/308。】
　　那个是300血血包。
　　【礼睿思：617/617。】
　　噢噢噢噢！还有个600血的大血包，不错不错。
　　来吧，你们都是我的翅膀，我承受得住，一起正面上我！！
　　方羽面带兴奋。
　　两人的表现，刚好也被卓雪儿侧目一看时，尽收眼底。
　　她自然对方羽，多留意了几分。
　　不过现在，却不是关注这个的时候。
　　先前对掌了一波，她已经发现了。
　　礼村姑，应该是和自己同境界的强者，而且实力，恐怕在自己之上。
　　比自己强多少，她不确定，但如果不动用妖武者的能力，她必然不是对方的对手。
　　但对方，同时也是礼家的人。
　　礼家的手段，神秘莫测，也不是好惹的。
　　孰强孰弱，怕是要手下见真章。
　　不过对比礼十刀那种巨大的实力差距，这区区礼村姑，她自认为还是能够对付的。
　　想到这，卓雪儿缓缓开口道。
　　“礼村姑，你已犯下大错。现在回头，乖乖束手就擒，回去养神堂，还能是从轻发落，否则就是死路一条！”
　　“还有你们……”
　　卓雪儿看向周围的人。
　　“你们助纣为虐，难道以为会有好下场吗？只有随我一起抓拿礼村姑，戴罪立功，才能洗脱罪名！”
　　“还是说，你们想跟着礼村姑，一条路走到黑吗！”
　　卓雪儿的声音很响亮，但却没有得到任何人的回应。
　　包围他们的人，只是沉默地盯着卓雪儿三人，缓缓缩小包围圈。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　前面的礼村姑忍不住大笑出声。
　　“养神堂的大人，你还没搞清楚状况吗？”
　　“还让我去自首？”
　　“区区养神堂，什么时候敢管礼家的事了？礼家太久没出来活动，给你们脸面了是吧？”
　　“所有人，听我号令，将养神堂的这些废物，全部斩杀在此地！一个不留！”
　　众人应声。
　　“是！！”
　　重重叠叠的声音，让礼村姑只觉大局在握，根本无需担心卓雪儿等人的困扰。
　　前方，众人逼近卓雪儿等人，立刻发生了激烈的战斗。
　　卓雪儿等人确实是精锐，个各个实力强大，很快就造成了大部队的人员损伤。
　　不过这点伤损，根本没被礼村姑放在眼里。
　　抓准一个破绽，礼村姑豁然出动。
　　在人群中如毒蛇般游走穿梭，忽然冒出。
　　嗖！！
　　一掌，就拍向卓雪儿的胸口。
　　只要除掉的卓雪儿，其他几人全是盘中餐罢了，不值一提！
　　她这一掌，出其不意，打的卓雪儿措手不及。
　　慌乱中，卓雪儿惟有……
　　“妖化！！！”
　　右半边身躯覆盖虫体，如镰刀般的一刀，迅若闪电的反制而来。
　　在礼村姑微变脸色的刹那。
　　呲！！
　　她的手掌，被划开了一道血口。
　　几乎同一瞬。
　　呲！！
　　血口旁边大概几公分的位置，突兀的再次出现撕裂般的剧痛，像是同样的招式，一瞬攻击了两次一样。
　　血水溅起，礼村姑吃痛般收回右手，惊疑不定的退路人群之中。
　　-154！
　　-153！
　　【礼村姑：1862/2200。】
　　她脸色难看，后退中，听得有人大喊一声。
　　“保护十三大人！”
　　扭头一看，原来宇文无极看自己受创，赶来支援了。
　　这家伙倒是越发忠心了。
　　礼村姑心中闪过冷笑，对自己的驭下之术，略带得意。
　　唯有让投靠的人，同样双手沾满鲜血，才能让他们死心塌地，知道没有后路，只能跟着自己一路走到底。
　　哪怕心中有所想法，到了现在这个局势，也已经无法回头。
　　等再将养神堂的人一杀，就更没有回头路可走了。
　　他们只有忠心耿耿的份！
　　待宇文无极，来到自己身边，警戒在侧时。
　　礼村姑的注意力，则全部都放到了那边的卓雪儿身上。
　　毫无疑问，来的三人里，只有卓雪儿，值得自己留意几分，能真正威胁到自己。
　　其余两人，只是小角色罢了。
　　礼村姑正想着呢，忽然发现有点不对劲。
　　“那边……什么情况？？？”
　　“那边？”
　　宇文无极疑惑地侧目看去，顿时也跟着一愣。
　　只见两人目之所及的方向，一个少年，正如战神般，在人群中杀进杀出，如入无人之境。
　　如虎入羊群，举手抬足间，就必然会带走几条人命。
　　周围人的攻击，全都被他视若无睹，简直是以命换命般，杀红了眼似的，逮谁杀谁！
　　这般疯狂的模样，直接把那些围攻的弟子给吓住了，一时间竟变成围而不攻，反倒让那少年冲入人群主动发起攻击，大部队里立刻又出现一片混乱。
　　“那小子有点不对劲。宇文无极，你带人先把那小子处理了。”
　　“是！我这就……”
　　宇文无极话未说完，前方忽有一道黑影，急速俯冲而来。
　　是卓雪儿！
　　大部队的注意力被方羽所吸引，卓雪儿这边压力骤减，直接就朝他们这边冲过来了！
　　宇文无极只来得及抬刀一挡。
　　当！！
　　人就被击退十几米远外。
　　一瞬停顿，卓雪儿微微停滞的身躯，反手就攻向礼村姑。
　　礼村姑这时已经反应过来，血手如刀，立刻迎上。
　　当！
　　令人错愕的是，卓雪儿妖化后，一下攻击，能当做两次算。
　　礼村姑没能及时跟上节奏，抬手一档的瞬间，一道相同威力的攻击轨迹，在血刀上爆发，直接在她手臂上划出一道伤口，血水高高溅起。
　　好在反应过来后，礼村姑快速做出调整。
　　当当当当当！！
　　两人立刻以快对快，竟同时展开快攻，做出眼花缭乱的攻势。
　　一时间，竟看不出谁优谁劣，只有周围血水时不时溅出，代表战斗的激烈。
　　-55！
　　-53！
　　-61！
　　-75！
　　-87！
　　【礼村姑：1531/2200。】
　　快攻对快攻中，伤害出现的非常频繁。
　　礼村姑掉血快，卓雪儿掉血更快，已经进入了她的危险线。
　　【卓雪儿：889/1500。】
　　感觉状态不好的他，当即一声爆喝。
　　“妖镰斩！”
　　妖镰虚影一闪而过。
　　下一瞬，礼村姑就倒飞出去，落地滑行十几米才停下。
　　-331！
　　【礼村姑：1200/2200。】
　　虽没被重创，但手臂上诸多细长伤口，以及左肩前，一道深可见骨的伤口，足以看出战况之激烈。
　　“十三大人！”
　　宇文无极连忙上前扶住礼村姑。
　　后者却已经被卓雪儿打出些火气。
　　大手一甩，就要往前走去，心思根本没在宇文无极身上。
　　但下一瞬……
　　呲！！！
　　一把大刀，毫无征兆地，从她后背突入，猛地从她前胸贯穿而出！
　　-205！
　　红色暴击！
　　【礼村姑：995/2200。】
　　什……么？
　　礼村姑顿时瞪大了眼睛。
　　剧烈的疼痛，让她瞬间暴怒。
　　她怎么也没有想到，那家伙，居然会在这个时候，背叛自己！！
　　“宇文……无极！！”
　　在卓雪儿惊喜的神情中，在其他人纷纷回头看去的时候。
　　宇文无极已经乘势，一脚踩在礼村姑的后背，拔出血色大刀，反手横斩斩向礼村姑的脑袋。
　　但是已经晚了。
　　暴怒的礼村姑，抬手一个血色手刀，对上大刀，直接咔嚓一声，将斩过来的血色大刀从中间斩断。
　　刀片弹飞出去的同时，血色手刀已经砍向了宇文无极的脑袋。
　　宇文无极：！！！
　　好快！
　　宇文无极瞳孔一缩，身子一矮，险险避过，头皮却仿佛被擦过，头发直接被犁了一边般，有点地中海造型了。
　　好在小命还在，双脚弯曲，后仰着往后弹跳而起，宇文无极大吼道。
　　“所有人听令，礼村姑已经被我重创，一切按计划进行！！”
　　这话，就像是战场的转折点般。
　　大部队里，刚刚还一起围攻敌人的同伴，忽然反手一刀，砍向了身边的人。
　　那些被强制手段收编而来的成员，都在这一刻纷纷反水，抽刀杀向礼家之人。
　　一时间，战场乱成一团，唯有卓雪儿，抓住机会，再次冲向礼村姑，与其战成一团。
　　……

第231章 含金量
　　人。
　　人人人人人人！
　　四面八方，全都是人！
　　入目所及，是无穷无尽的人山人海，那种窒息感，仿佛要将柳凝然淹没。
　　她怎么也没有想到，自己一进入武馆里，卓雪儿二话不说就拉开了战斗。
　　下一瞬，她就被人海吞没了。
　　哪怕她有着草级武者的实力，但面对如此数量的人海，却如大海孤舟，随时要被吞灭。
　　所以，柳凝然只能出剑，出剑，再出剑。
　　她不知道自己是第几次出剑了，甚至挥剑的手，都快麻木了。
　　但眼前的人数，还是没有减少。
　　密密麻麻的人，无穷无尽的人，将她团团包围，攻势如潮水般，源源不绝，压的她几乎不能呼吸。
　　“喝啊！！”
　　厉喝一声，她以自身为中心，用剑划了个半圆，立刻将周围人砍伤一片。
　　但下一瞬，就突然背部一痛，被人砍了一刀，往前踉蹡两步的同时，包围圈就立刻又缩了回来。
　　柳凝然绝望了。
　　面对如铜墙铁壁般的人墙，她根本无力杀出去。
　　杀了一个还有另一个补上。
　　杀了一批，还有一批围住。
　　一波波的攻势，好像没有尽头一般。
　　她已经很努力了，很疯狂了，但围攻的人更疯狂，更凶残！
　　十几把刀剑砍来，她勉强抬手格挡。
　　当！
　　刚刚挡住正面的攻击，背后就被人连砍三刀。
　　格开攻击，反手一剑斩去，旁边就有一脚踹来，踢得她差点没站稳身子。
　　柳凝然明白，她不能失去平衡，不能倒下。
　　否则这么多人涌上来，她将再也没有站起来的机会。
　　“小姑娘好像不行了嘛！嘿嘿嘿！”
　　人群中响起猥琐的声音，柳凝然明白，那是礼家的精锐。
　　若周围的人，全都是普通的花级武者，哪怕数量这么多，她也能应付一二，不至于这般狼狈。
　　问题在于，藏于人群中的礼家精锐，时不时地会混迹在人群中突然出刀，对她造成明显的伤势。
　　这些人，才是真正的威胁。
　　只是想要从人群中，抓出那些人，干掉这些人，几乎是不可能的事情。
　　人墙的掩护之下，那些礼家精锐，来去自如，根本不给自己半点反击的机会。
　　“哈啊……哈啊……”
　　呼吸变得粗重，不知是不是失血过多，柳凝然感觉视线都变得模糊了些。
　　若非地上慢慢多出来的尸体，她都要怀疑自己到底有没有出手杀死过人了。
　　“难道……我会死在这里？”
　　柳凝然不想承认这一点，但事实却在不断的提示着她，这可能就是她的最终结局。
　　不要啊……我不想死！我不想死啊啊！！
　　柳凝然怒吼着，连出三剑，刹时逼退不少人。
　　但随之而来的力竭，也让藏匿于人群里的礼家精锐忽然找到了机会。
　　“死！”
　　忽然一人冲出人群，刺向柳凝然胸口。
　　而她，却已经来不及防守了。
　　生死之际，心脏砰砰直跳，有种感觉即将呼之欲出……
　　砰！！！
　　就在这刹那，什么东西，忽然从眼前一闪而过，将跳出来的礼家精锐，连人带剑一起撞飞了出去。
　　如打保龄球般，那黑影将礼家精锐压在下面，撞倒众人的同时，将礼家精锐当做垫背，在地面一路滑行十几米，才勉强停下。
　　那被压在下面当肉垫的礼家精锐，后背皮都被磨破了，血肉模糊，人都晕死过去了。
　　但那人却毫不留手。
　　反手一剑，就把礼家精锐的脑袋砍了下来。
　　-351！
　　红色暴击！
　　【吕天青：0/571。】
　　【系统提示：……】
　　【生命：13876/16866。】
　　“第七个。”
　　方羽舔了舔嘴唇，默默记下人头数。
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　【系统提示：人族相残，妖气凝聚，缠绕与身。】
　　忽然响起的系统提示，让方羽愣了一下。
　　好家伙，[妖气]和[煞气]一起来？
　　话说妖气是干什么的？
　　方羽有些不解，但也没多想。
　　毕竟一个煞气就已经足够麻烦了。
　　不过现在，他可不是昔日的毛头小子，万血武者，不跟你多比比，来几个妖魔和我过几招看看？把你头都拧下来！
　　方羽现在可谓自信满满，当然，如果煞气积累太多，也是不太好的。
　　毕竟论坛里也看过神豪哥的操作，吸引来大妖就麻烦了。
　　好在青妖之前帮自己遮蔽煞气的效果好像留了点，煞气外露的不多。
　　但继续积攒煞气值，那就难说会招来什么怪物了。
　　所以方羽，瞄准的，都是那些血量高的精锐。
　　什么？
　　你问为什么杀了八个人，却涨了真这么多血条？
　　拜托，你会记住你吃过多少面包虫吗？
　　区区100血不到的废物，方羽根本不记得自己杀过多少个。
　　高血量的精锐，才值得自己留意啊。
　　至于那些小卡拉米，只是找准目标后，一路屠过去，顺带杀掉的家伙。
　　不过现在煞气越来越重，还冒出妖气，方羽只能克制一点了。
　　突然杀出的方羽，如犁地般，将围攻柳凝然的大部队，给犁出一条大通道出来，地上横七八竖的躺了地，哀嚎响彻一片。
　　这恐怖的战绩，拉风的出场，直接把周围这些人给震慑住了。
　　就连柳凝然都懵了。
　　什么情况？
　　什么情况？？？
　　那家伙是谁？？
　　那货真的是刚刚加入养神堂的家伙吗？？
　　他怎么会这么强？？
　　但很快，柳凝然就反应了过来。
　　管他为什么这么强呢，说不定他开妖化了都。
　　先过去与他汇合，一起突围再说。
　　柳凝然快步顺着‘通道’而去，要与方羽汇合。
　　周围的人反应过来，想要出手，却犹豫了下，看向方羽，一时没敢有动作。
　　而在这时，后面才有一群人涌过来，好像是来追杀方羽的，只是刚才被方羽甩开了距离，现在才刚刚赶到。
　　围攻方羽和柳凝然大部队一汇合，人数就立刻上去了，大伙心中一下子安心不少。
　　与此同时，柳凝然也已经来到方羽身边，在方羽疑惑的视线中，背靠背的与方羽靠在一起。
　　“刁德一，我们坚持一下，雪儿姐一定能打败礼村姑，然后来支援我们的！”
　　坚……持？
　　方羽疑惑。
　　坚持什么？
　　我这边都快杀的飞起了。
　　要不是担心煞气问题，我都能把这里的人给全灭了。
　　就没一个能打好吧。
　　而且就算能打，又有什么用？在源源不断的血包补给下，自己血量根本下不去。
　　没看自己连铠化都懒得用，随便他们砍，反手就秒人回血。
　　“礼德瑞大人，怎么把那小子放到我们这来了？你们行不行啊？”
　　人群中，有人得意出声。
　　柳凝然认得那人声音，赫然是之前戏耍自己，对自己造成多处伤口的礼家精锐之一。
　　叫什么，她不知道，她只知道，那家伙，实力不俗。
　　在柳凝然还在揣测的时候，方羽的眼睛已经亮了。
　　【礼腊：429/524。】
　　哎哟，500血！
　　可以！这血包我吃定了！耶稣也拦不住！
　　你就是我的第八个大血包了！
　　人群中有人回话此人。
　　【礼德瑞：566/603。】
　　“你们以为我们面临的是相同的压力吗？那小子有古怪，速速一起出手，干掉他！”
　　哦？还有个600血的血包在追我？不知死活啊！
　　看那血条，估计自己就时擦伤过此人，怪不得对他没影响。
　　人山人海的血条，确实有点不好看清楚谁是谁啊。
　　两人对话间，人海已经包围过来。
　　柳凝然神色一紧。
　　“刁德一，他们来了，小心！”
　　话音刚落，她就忽然感到背后空荡荡，凉飕飕的。
　　回头一看，哪里还有方羽的影子啊。
　　再往前看，那道黑影，已经如迅雷般，正面冲向人群。
　　“他要干什么？！”
　　柳凝然惊了！
　　这是疯了吗，那么多人，那么多武者，你一个人杀进去，这不是找死吗！
　　她才从那种无穷无尽的人海中杀出来，所以完全能够明白，那种窒息感压迫感到底有多么可怕。
　　这刁德一，完全不明白，他是在自寻死路啊！
　　但在柳凝然这么想的时候，令人错愕，或者说令人无法理解的一幕，出现在了她的眼前。
　　只见随着方羽冲入人群，那些围攻的武者，却像是老鼠见了猫，吓得纷纷退开距离。
　　一下子就直接清空出一片区域，根本无人敢于方羽作战。
　　简直是方羽冲向那，哪里的人群就让开区域，不敢正面对战。
　　唯有之前围攻柳凝然的那批人，还傻乎乎的不知道发生了什么，正面迎上。
　　结果几个照面间，就被方羽以伤换伤的方式，直接砍倒一片。
　　柳凝然直接看呆了。
　　那刁德一的战斗方式，简直只能用狂野，疯狂，原始等方式来形容。
　　就是最简单的那种，你一砍我一刀，我反手给你一剑。
　　你伤了我，我也伤了你。
　　你的伤势要不了我的命，我的伤势却能带走你的命。
　　瞬时间，刁德一身上就增添了数十道剑伤刀伤钝伤。
　　可令人可怕的是，刁德一完全无视这些伤害，任由血水从身上飞溅而出，反手一剑就把人脑袋砍了下来。
　　短剑一划，都是哗啦啦一片血水溅出去，把人胸前开了大口子。
　　但刁德一对重伤的人也不追击，直接冲向了某一个人。
　　“这，这家伙什么情况啊？！！”
　　那人错愕慌乱的惊呼出声，立刻被柳凝然认出了身份。
　　是之前连续偷袭伤我几次的家伙！
　　正想着呢，那刁德一已经冲到那人身前，一剑贯穿胸口，短剑顺势斩首。
　　那家伙连反应都不及，就直接人头落地。
　　-314！
　　-115！
　　红色暴击！
　　【礼腊：0/524。】
　　【系统提示：……】
　　【生命：16999/17955。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　血越打越多怎么说？
　　下不去啊，兄弟们。
　　血条下不去啊！
　　算上路上又杀了一些小卡拉米。
　　方羽感觉青妖在自己身上设下的煞气隐匿效果，在变得越来越弱，好似随时会破碎失效一般。
　　不行！
　　小角色没必要再杀了，煞气涨太快了。
　　只杀精锐，其他人打伤就够了。
　　“礼腊？！！”
　　伴随着周围有人惊呼出声。
　　众人被方羽凶悍的表现震慑的在原地，畏畏缩缩，竟有些不敢上前了。
　　方羽轻轻舔了舔嘴唇，回头看向刚才惊呼出声的家伙。
　　只有煞气提示。
　　看来，杀人凝聚妖气的概率低一些。
　　【礼德瑞：566/603。】
　　哦？
　　刚才喊话的就是你？
　　在众人还没反应过来前，方羽已经冲了出去。
　　前方的人群，不管是之前围攻方羽的，还是围攻柳凝然的，现在全都做出了整齐一致的反应。
　　如退潮的潮水般，哗啦啦退开一片空间。
　　还没反应过来的几人，被留在了当中，礼德瑞赫然也在其列。
　　糟了！
　　心中咯噔一声。
　　在同样留在原地的几人，吓得抱头蹲下哇哇大叫的时候，他眼前忽然黑影一闪。
　　紧接着就是剑影袭来。
　　礼德瑞勉强反应过来，全力反击。
　　呲呲呲呲！！
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　他那几乎是和方羽一样，以命搏命的战斗。
　　这时候已经不能退了，或者说已经来不及退了。
　　“别以为只有你敢拼命啊啊！！”
　　他一剑贯穿方羽的胸口。
　　却被方羽松开短剑，反手掐住他的脖子，像是不在乎胸口伤势一般，另一只手握紧的长剑，直接贯穿了他的太阳穴，从脑袋左贯穿进来，从脑袋右侧刺出去。
　　-398！
　　【礼德瑞：0/603。】
　　红色暴击！
　　巨额的伤害冒出，算上之前互相不设防的拼命打出的伤害，直接让他血条清空。
　　【系统提示：……】
　　【生命：17602/18558。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　又跳一次的系统提示，看的方羽心头有些发慌。
　　好家伙，感觉煞气积累的相当高了啊。
　　要不是有青妖的掩盖手段藏着，这会不知都要引来什么大妖虐杀自己了。
　　够了够了，不能再杀了。
　　再杀下去，真会出事的。
　　反正自己站着给这批人砍，都不知道要砍到什么时候才能杀死自己。
　　随着礼德瑞尸体倒下，现场变得鸦雀无声。
　　周围的人呆呆地看着满身是血，胸口还插着一把剑，宛如战神般的方羽，全都互相面面相觑，没人敢再上去找方羽的麻烦。
　　连带着连旁边的柳凝然，都没人敢找她出手了。
　　柳凝然懵了。
　　或者说看呆了。
　　这特么是什么不要命的战斗方式？？
　　怎么会有人这么战斗的？？
　　以命换命？？？他脑子有问题吧？？
　　最可怕的是什么，最可怕的是这家伙赢了。
　　这就让柳凝然很纠结。
　　赢了固然是好事，可这么个赢法，这新来的小弟怕是马上就要没命了啊。
　　回头怎么和雪儿姐交代啊？？
　　正想着呢，就见方羽面无表情抽出了胸口的长剑，像是没事人般，踏步走向了柳凝然方向。
　　随着方羽的靠近，周围的敌人全都纷纷让开道路，根本没人敢和方羽战斗。
　　而就在这时……
　　“所有人听令，礼村姑已经被我重创，一切按计划进行！！”
　　卓雪儿那边，忽然传来一声厉喝。
　　两人疑惑朝前看去，这才发现，那边的战况，也发生了剧烈的变化。
　　【卓雪儿：889/1500。】
　　【礼村姑：995/2200。】
　　一看两人血条。
　　龟龟！
　　卓雪儿好像要打赢了？？
　　以1500的血量，战胜2000血的礼村姑，对面还是礼家内卷出来的怪物，新跟的老大不简单啊？
　　不过等方羽细看之后，发现情况有些不对劲。
　　那礼村姑身边怎么还有个往后撤退的残血宇文无极。
　　刚才的声音，好像就是他发出的。
　　伴随着卓雪儿与礼村姑又战在一起的时候。
　　周围大部队的人，忽然有大批的人倒戈相向，拔刀砍向了身边的礼家人。
　　本来是一群人围攻自己和柳凝然，现在则忽然变成了混战，礼家的人反而成了所有人共同的敌人。
　　局势大反转？？
　　方羽惊了，那宇文无极原来是卧底的二五仔？？是自己人？？
　　本来还有些冲动，想把宇文无极这个血包也拿下，现在则先平息了下来。
　　一是煞气越发要突破掩盖的极限，要散溢传来的感觉。
　　二是乱杀自己人，对卓雪儿那边可没法交代。
　　毕竟，咱可是高贵且正义的养神堂弟子呢。
　　“刁，刁德一！乘现在，快去帮助雪儿姐！”
　　“明白！”
　　随着柳凝然一喊，方羽脚下一动，冲向卓雪儿和礼村姑的战团。
　　而那宇文无极，却在悄然间，急流勇退。
　　他要带着自己的人，以及新收编的手下，直接撤退。
　　这里的战况，已经不适合自己再留下来了。
　　宇文无极退去，方羽也刚好赶到现场。
　　前方的战况，异常的激烈，方羽找准机会，直接冲了上去！
　　就让我来验验，你两千血武者的含金量！
　　……

第232章 礼家绝活
　　当！！
　　礼村姑的血色手刀，宛如血色大刀般，精准架住卓雪儿那妖魔般的镰刀斩击。
　　当！！
　　一声闷声，错位般的一条血线从她的血色手刀上高高溅起。
　　血色手刀一沉，人也跟着矮下去了几分。
　　-15！
　　【礼村姑：980/2200。】
　　由于熟悉了卓雪儿妖化后的攻击节奏，礼村姑防御的有模有样，不像最开始被打的措手不及。
　　反手一脚踹在卓雪儿的肚子上。
　　砰！！
　　-132！
　　【卓雪儿：757/1500。】
　　卓雪儿顿时倒飞出去，落地半跪在地。
　　礼村姑的每一脚，都势大力沉，是实打实的实力体现。
　　而她则是靠着妖化后的能力，才勉强拉平这种巨大差距的。
　　现在礼村姑已丰厚的战斗经验，防住了自己的快攻攻势，接下来的局面只会越来越难打开。
　　卓雪儿脸色有点难看，这种局面下，她还有一个选择。
　　那就是临阵加深妖魔化。
　　说实话，加深妖化不难，可想要压制回来，就难如登天了。
　　卓雪儿心中留有犹豫。
　　但在强者的战斗中，犹豫，就会败北。
　　只见前方礼村姑，忽然身影一瞬模糊。
　　伴随着一道道血色残影，人突然出现在面前。
　　好快？！
　　血刀斩下，斩的是卓雪儿左半边没妖化的人身！
　　人妖各一半的身躯，终究是伴随着一些不协调的。
　　哪怕卓雪儿已经反应过来了，身体却跟不上了。
　　急迫之下，右半身丑陋的螳螂妖魔身躯，如血肉入魔般，朝身体左半侧覆盖了些许过去。
　　呲！！！
　　覆盖过来的部份肉瘤，刚好拦在血刀的刀芒轨迹上。
　　卓雪儿胸口血花溅起的同时，反手忍痛一镰刀砍了出去，却被忽然变得敏捷的礼村姑，原地留下一个人形血色残影后，一个翻身小后跳，避开了攻击。
　　嗡！
　　嗡！
　　空气中划过两刀锐利的破风声，将残留的血色残影搅碎。
　　-341！
　　【卓雪儿：416/1500。】
　　“哈啊……哈啊……”
　　卓雪儿捂着胸口，大口喘息。
　　礼村姑的忽然变强，让她有些措手不及。
　　那血色残影的手段，好似将礼村姑的速度爆提了两倍不止，让自己有点跟不上了。
　　与此同时，自己一直刻意保持的人妖平衡，也被打破。
　　妖化程度，从原来的五成，迈向了六成。
　　这多出来的一成妖化，让身体覆盖的肉瘤多了一大截，也因此保护了自己没被刚才那一击直接砍穿胸口。
　　但想要凭借这种程度的妖化，打败礼村姑，是远远不够的。
　　是的，她已经意识到两者间的实力差距了。
　　“不能再有任何的侥幸心理，那可是……礼家的怪物！”
　　八成。
　　八成就是自己的极限。
　　再往上，哪怕自己能赢了今天这场战斗，也没多久安稳日子过了。
　　卓雪儿给自己心中定下界限，眼神也变得逐渐坚定。
　　饶是身为对手的礼村姑，都看出对方要拿出全力了。
　　“对嘛，这样才有意思啊！”
　　礼村姑冷笑出声。
　　她已经被打出火气了。
　　先是被妖化的卓雪儿压着打，后被刚收服的小弟宇文无极背刺。
　　一个个，真把我礼村姑看扁了啊！！！
　　嘭！！
　　周身爆出一层淡淡的血雾，全身皮肤崩出一条条血线，浑身鲜血淋淋的踏步而出。
　　嗖——
　　只是一个踏步，原地直接留下一个血色人形残影，中间的移动过程好似被淡淡血雾隐去般。
　　下一瞬，她本人已经出现在卓雪儿的面前。
　　在卓雪儿视线还残留在之前的血色残影上时，礼村姑的血色手刀已经要对着她脖子砍下！
　　但就在这时，礼村姑忽然像是猛地感觉到什么，那要落下的血色手刀慢了几分，同时转头侧目看向旁边。
　　砰！！！
　　什么东西，直接撞在了她身上，带着她一路滚地，互相滚成一团球，砰的一下撞破后面的房屋墙壁，落入屋内，两道人影才分开倒在两侧。
　　-58！
　　【礼村姑：922/2200。】
　　-108！
　　【生命：17494/18558。】
　　方羽感觉有点头晕。
　　哗啦啦。
　　腿上象足状的白骨腿甲，也在化作骨粉状快速洒落。
　　但是……好快！好猛！
　　这就是象足形态的腿甲效果吗，难怪那元红心要变来变去的，确实提升巨大啊。
　　方羽感到兴奋，刚才那一下冲过来，简直势大力沉，连他自己都控制不了方向，无法转弯，无法变向，只能一条路冲到底。
　　方羽本意是冲到卓雪儿身边就停下的。
　　哪里想到，一启动就停不下来，冲势猛，力道强，像泥头车似的，见什么撞什么。
　　半路好像还撞到什么了，最后才滚成一团的。
　　虽说过程有些不完美，但毫无疑问，场外因素的加持下，他还是学会了这一招象足变形。
　　只是现在还不熟练，等完全掌握时，这份力量，就能切实的化作自己的战力！
　　除了象足之外，元红心还展示过豹足的骨腿形态，速度和应变上，应该能更胜一筹，但冲劲估计没象足形态猛。
　　方羽感觉自己找到了方向。
　　原始的骨铠，就如同一张白纸。
　　以游戏理解，那就是一件还没有强化过的极品装备。
　　后续的强化+15，追15，塞满顶级宝石，词条优化等等各方面的打造，才能让这件极品装备，真正发挥威力。
　　也就是说，骨铠的上限还很高，现在还远远没达到这套武学的极限。
　　甚至单纯的提升面板，也不能发挥这套武学真正的威力。
　　虚假的老师：作为师傅的元红心。
　　真正的老师：作为敌人的元红心。
　　元老师，我悟啦！
　　斜眼看向旁边慢慢从地上爬起来的礼村姑，方羽摆开架势。
　　【礼村姑：922/2200。】
　　【生命：17494/18558。】
　　巨大的生命差，让方羽信心十足。
　　可惜礼村姑看不到血条，否则她真该开口问问，到底你是BOSS还是我是BOSS。
　　迎着礼村姑困惑的表情，方羽招了招手。
　　“来！”
　　嘭！！
　　方羽，看到了血雾。
　　与妖魔撕裂人皮的那种浓厚血雾不同。
　　是一种迷雾般的淡淡血雾，从礼村姑身上爆出，有一种迷离之感。
　　然后，方羽就看到了残影。
　　血色的残影，像是定格相机般，将礼村姑的动作，一格格的印下来，再淡去。
　　方羽眼睁睁地看着这一切的发生，眼睁睁地看着礼村姑留下一路的血色残影，眼珠子都在慢动作般的跟着礼村姑的残影而移动。
　　但是，身体，却如僵硬老化般，连抬手都做不到，仿佛一动不动，只能眼睁睁地看着礼村姑将残影拖到自己面前，在她疑惑的眼神中，一个血色手刀斩下。
　　呲！！！
　　血水如喷泉般高高溅起，巨大的伤口在胸口裂开，方羽整个人倒飞出去，撞破墙壁，滚回了外面的院子里。
　　刚才那一系列迟钝的感觉，这时候才突然消失，感官回归身躯本身。
　　-1588！
　　【生命：15906/18558。】
　　刚刚……发生了什么？
　　方羽懵了。
　　那一瞬，他感觉感官被剥离了一样，思维还在，可身体却跟不上节奏，只能眼睁睁地看着一切的发生。
　　“刁德一？！”
　　“退下！刁德一！这里交给我！！”
　　后面传来两声大喝。
　　分别是柳凝然和卓雪儿的。
　　胸口血水哗啦啦的直流，但方羽却没有在意，他还在想礼村姑刚才的一击。
　　“这是……什么招数？？”
　　同样疑惑的，还有礼村姑。
　　“没死也就算了，居然连我礼家的独门绝学[血雾功]都没听过？你小子果然古怪的很。”
　　[血雾功]？
　　又是五大家族的特殊功法？？
　　方羽心中一沉。
　　黑家的黑色阴影功法，林家的酸血功，左家的左道之术，还有眼前礼家的[血雾功]。
　　除了白家的功夫外，五大家族的功法，方羽算是粗略见识了个遍。
　　黑家功法，封印压制敌人，被先手压制情况下，自己连骨铠都开不出来。
　　林家的酸血功，浑身酸血，攻防一体，如同刺猬，碰都碰不得。
　　左家的左道之术，诡异莫测，轻易化解攻势，将攻势转变为其他形态。
　　还有面前的礼家血雾功，既像剥离感知，又像是血雾中加速全面强化。
　　总之全是怪的很，各有各的怪异之处。
　　原来卓雪儿刚才是和这么怪物的人在打？怪不得被打的这么惨。
　　这玩意也太赖皮了吧。
　　方羽眉头一皱的时候，前方屋子里的礼村姑刚好踏步走出屋子。
　　右脚落下的瞬间。
　　嘭！！
　　浑身蔓延出一条条血色纹路的礼村姑，再次爆开薄薄的血雾。
　　残影，再现。
　　感知，退化。
　　方羽看着礼村姑的一格格血色残影，正面袭来，其左臂也化作血色手刀，两把血色手刀如交错的砍刀般要朝自己腰间袭来，好似要将自己拦腰斩断，方羽急忙心中大吼。
　　铠……化！！！
　　意念所至，骨粉涌现。
　　哗啦啦！
　　狂暴涌现的骨粉，好似不收那感官剥离影响，或者说这正好验证了，这不是什么空间迟钝之类的手段，单纯只是影响人体的感官体验，大量骨粉，急速涌现，汇聚成甲！
　　骨铠成型的瞬间，那种剥离之感，好似立刻被隔绝在外些许，感知回归本身。
　　而在这时，伴随着礼村姑微微惊讶的表情。
　　咔嚓！！！！
　　两把大砍刀般的血色手刀，重重砍在了方羽两边腰侧。
　　骨铠咔嚓咔嚓的崩裂缺口，落了一地粉末。
　　但骨铠却并未完全破碎，但恐怖的力道，还是伤到了骨铠里的部分肉体。
　　-278！
　　-282！
　　【生命：15346/18558。】
　　不同于其他人炼体练皮。
　　方羽这一身的防御力，其实全看骨铠强度。
　　破了骨铠，他肉身脆弱的很。
　　好在现在血量足够高，容错率大大提升，倒不至于慌乱。
　　随着骨铠破碎，像是什么东西顺着破碎的骨铠缝隙涌入其中，方羽的感知又开始有些抽离出去，无论想要做什么，大脑发出命令，身体总是慢一拍。
　　“刁德一！！”
　　卓雪儿再次大喊，一镰刀将挡在面前的两人，撕裂成两半，朝这边冲来。
　　而这时，方羽的骨锤，已经砸向礼村姑。
　　礼村姑却不为所动，血色手刀在破了骨铠后，还要深入，
　　-876！
　　-819！
　　【生命：13651/18558。】
　　这次没了骨铠保护，两侧腰部被剪开大缺口，鲜血淋漓，好像连腰子都被砍伤了。
　　好在这时，骨锤即将砸到礼村姑的脑袋。
　　可惜，礼村姑只是遗憾地叹了口气。
　　淡淡血雾一爆，人竟如录像按下倒退键般，像时光倒带似的做出扭曲的动作，一下子消失在原地，嗖的一声，像被什么拉扯回来似的，突兀的出现到最初的血色残影位置。
　　也就是，踏出房屋外第一步的位置。
　　回归的一瞬，她整个人都有些站立不稳，似乎有些没适应过来，踉跄坐倒在地上。
　　只是神情很冷静，目光立刻看向了右侧。
　　在那边，是刚刚半路转变方向，朝她冲过来的卓雪儿。
　　砰！！
　　与此同时，方羽那边，双手骨锤互相撞击在了一起，撞了个空气。
　　骨锤撞击的气浪朝周围波及而开的时候。
　　卓雪儿和礼村姑再次交战在一起。
　　如突袭般，卓雪儿率先出招。
　　“妖镰斩！”
　　身上妖魔虚影一闪而过。
　　一发镰刀斩击，就直接斩向礼村姑。
　　与方羽不同的是，卓雪儿的攻势，是快。
　　快到礼村姑连血雾功的影响都还没来得及覆盖，就已经要面临攻势。
　　嘭！！
　　身上的血色线条又密集了部分，几乎快将她整个身子都划上一道道血色线条。
　　淡淡血雾爆开，礼村姑拉开残影侧移，险之又险地爆开这一刀斩击。
　　视线刚好也看到，重新覆盖骨铠，如炮弹般袭来的方羽。
　　没有了血雾功的影响，那小子冲过来的速度极快，马上就能加入战团了。
　　礼村姑心中微微一沉。
　　以她现在的能力，可没办法做到覆盖复数的敌人。
　　这不是血雾功的破绽，是她个人能力的问题。
　　“若是礼十拳，或者礼十刀，来施展血雾功，别说这两人，恐怕在场所有人，都会被覆盖进血雾中。轻描淡述间，就可取在场所有人的性命！”
　　礼村姑深知这场礼家试炼里，那两个最强存在的家伙，到底有多么可怕。
　　所以她从一开始追求的，就只是那两人之下的排名而已。
　　“可我不如那两人，却不代表，我连你们养神堂的废物都打不过了！”
　　本该避开的妖武者能力的二次爆发，礼村姑却突然停下，正面承受攻击。
　　呲！！！
　　-174！
　　【礼村姑：748/2200。】
　　在卓雪儿惊讶的表情中，她的妖镰二次攻击能力爆发，刚好斩中礼村姑右侧身躯半身。
　　恐怖的威力，直接撕裂出伤口。
　　但高高溅起的血水，在半空中，却突然像被控制般，化作巨大血色斩击，刚好猛地斩向了就要冲到这里的方羽。
　　从画面上，简直就像是方羽迎头撞上这巨大血色斩击的。
　　“什么？！”
　　卓雪儿脸色大变。

第233章 纳米血条，小子
　　“……”
　　方羽默不作声，只是心往下沉。
　　因为这一下冲刺，他是用象足冲出去的。
　　现在无论是掉头还是转向，都已经不可能了。
　　这时他才发现了象足形态的弊端，很致命。
　　威力足够，灵活不足。
　　怪不得元红心更喜欢用豹爪形态的骨腿。
　　因为一旦发现情况不对，连反悔都做不到，只能硬抗。
　　好在，方羽血条足够长。
　　闷声一声。
　　砰！！
　　-2261！
　　红色暴击！
　　【生命：11390/18558。】
　　右肩到右腿，从上到下，整个右半身，直接撞上血色斩击，骨铠当场破碎。
　　那凝如实质的斩击，威力惊人，破碎骨铠后，还深入血肉之中，仿佛要将自己斩为两半。
　　而自己象足自带的冲击，更是为这种斩杀，提供了动能。
　　相当于自己一头撞上去，血色斩击威力倍增。
　　好在象足的冲劲，也为方羽的左手骨锤提供了足够的动能。
　　在方羽快被撕裂成两半的时候，骨锤已经迎面砸在了礼村姑的面门。
　　这一次，礼村姑没有躲，或者说她躲不了。
　　那巨大血色斩击，对她而言也是一种大消耗的招数，且攻守转换只发生在一瞬间。
　　砰！！！！
　　狂暴的骨锤，砸在了礼村姑的面门，伴随着咔嚓咔嚓的某种骨头破碎声，她整个人如破布娃娃般倒飞出去，翻滚在地。
　　竟似是一下子进入婴儿般的睡眠，没了动静。
　　惟有头顶的血条，锐减一大截，缓缓冒出伤害。
　　-311！
　　红色暴击！
　　【礼村姑：437/2200。】
　　“十三大人？！”
　　“不，不可能！”
　　“那小子竟伤到了十三大人！”
　　“保护十三大人！”
　　礼家的精锐在怒吼，但却被倒戈的人海围攻，一时抽不出手来，只有零星几人脱战朝这边靠拢，但距离上还有不少差距。
　　“纳米血条，小子！”
　　方羽大口喘息。
　　礼村姑被锤飞的瞬间，巨大的血色斩击也随之消散。
　　方羽整个右臂右身，都快被切割的像翻开在外的冰箱门了。
　　要不是用手按着，都要随风摇曳，挂在外面了。
　　好在自己又是数据化身躯，又是有着青妖血，换个人来，这波都应该已经废了。
　　但他还活蹦乱跳的，甚至能感觉到血肉的蠕动，在内部慢慢修复伤势，缝合内部的切口。
　　“刁德一，你没事吧！”
　　卓雪儿要上来查看伤势，连忙被方羽喝住。
　　“卓雪儿大人，别过来，战斗还没结束！”
　　礼村姑还没死？？
　　卓雪儿心中大惊。
　　但看向礼村姑那边，那家伙整个脸都血色模糊的，躺在那一动不动的，看起来彻底没动静了。
　　在卓雪儿迟疑间，已经有礼家部下攻来。
　　不过没等两人出手，半路就被忽然冒出来的柳凝然拦下了。
　　她与那几人交战在一起，背影留给了方羽两人。
　　“雪儿姐，这几人交给我！”
　　太厉害了！太厉害了！！
　　柳凝然心脏怦怦直跳。
　　虽在与礼家精锐交手，可心思全方羽那边。
　　她真没想到，刁德一敢冲出去加入雪儿姐的战场。
　　更没想到，刁德一居然发挥了巨大的作用。
　　明明这家伙只是新人啊！
　　明明这家伙也是草级初阶的武者啊。
　　为什么能这么厉害？？
　　对手可是……礼家出来的怪物啊！
　　这种战斗里，哪有我们这些小喽喽出手的份啊。
　　柳凝然是这么想的，却没想到刁德一能横插一脚，还居然打赢了！
　　哪怕是和雪儿姐联手，这份战绩依旧不容小觑。
　　柳凝然意识到，自己之前是真的太小看刁德一了。
　　或者说，根本不没有想到，雪儿姐招来的新人，到底有多么怪物！
　　以草级初阶武者的身份，介入那等战场，已经是超越常理了。
　　在加入那种战场后，还能发挥巨大作用，这简直和五大家族的那些天才弟子没什么两样了，都属于怪物中的怪物，万中无一的天才！
　　我之前是不是对他太不礼貌了？
　　现在认错还来得及吗？
　　厉害的礼家精锐，基本被杀的差不多了。
　　围攻过来的，都是小喽喽，柳凝然一人竟还真给拦下了。
　　另一边，方羽已经捂着伤口，冲向了倒地不起的礼村姑。
　　在他旁边，则是并肩而行的卓雪儿。
　　踏！
　　踏！
　　两人几乎同时到达倒地的礼村姑面前，一起出手攻击！
　　铠化！！
　　骨铠一覆盖，伤口也不用捂着了，全固定在骨铠里。
　　大手一摆，骨锤就要砸下。
　　旁边妖化的卓雪儿，也已经镰刀举起落下。
　　不过就在两人攻势落下的瞬间。
　　礼村姑，忽然睁眼。
　　嘭！
　　淡淡血雾爆开，两人的攻势竟落了个空。
　　地面裂开的同时，两人发现周围已经覆盖淡淡血雾，看不清十米外的情况了。
　　“是感知！她同时影响了我们两个人的感知！”
　　卓雪儿大喊出声，猛然靠近方羽，与他背对背而立，同时搜索礼村姑的位置。
　　然而，方羽却很淡定。
　　因为迷雾之类的手段，对方羽而言，只是摆设。
　　在他的视角里，礼村姑的血条，就在前面不远处的距离藏着。
　　方羽在等待机会，在这种情况下，他反而有着主动权。
　　全身覆盖骨铠，方羽微微眯眼。
　　他打算，乘这个机会，给礼村姑最后的致命一击。
　　那么，就需要……
　　“妖……化！”
　　心脏一颤，血液涌动，全身发热。
　　骨铠下，方羽的皮肤变得暗淡，紧贴，形成树皮般的质感。
　　血管里血液的流动，变得醒目显眼，在体内快速流动，奔流不息，高速运转周身。
　　但就在这时……
　　咕噜噜！
　　在身体流动的妖魔血液，好似与骨铠发生了某种反应，骨质铠甲的表层，忽然如液体般急速蠕动，发出怪异之声。
　　等等，这是？！
　　方羽心中一惊，脑海中猛然闪过元红心说过的话。
　　“……当元体功，到达一定层次时，会和妖魔的力量，产生特殊的变化。”
　　“我将这种变化，称之为……元魔体！！！”
　　元魔……体？！
　　原来竟这般简单？？
　　我的元体功本就已经到达相当高的层次。
　　而所谓妖魔力量，元红心靠的是钻心妖这种寄生关系的妖魔。
　　而自己是本身自带的，血液纯度高达99%的青妖血！
　　只要妖化，就能直接产生化学反应！
　　方羽心头兴奋，原来一切早就水到渠成，只差这临门一脚！
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升5%。】
　　什么？！
　　妖魔化进度提高这么多？？
　　方羽脸色微变。
　　而前方，藏在迷雾中的礼村姑，还不知道方羽在短短时间里发生了惊人的变化。
　　只看到其表层的骨铠如不稳定的液态般，不断的发生扭曲的变化。
　　“那小子的功法出问题了！他坚持不了多久！”
　　捂着血肉模糊的脸，那双仿佛要杀人般的眼睛，透过淡淡血雾，死死地盯着方羽。
　　礼村姑没有想到，她在刚才那一刻，超越了极限。
　　竟将血雾功，同时作用于两人。
　　但与此同时，身体，也快坚持不住了。
　　密集的血色线条，仿佛要将她身体切割成无数块碎肉。
　　血线已经开始深入肉缝中。
　　再不快点结束，回去修养，她会在战斗中，直接变成几百块方块状的血肉碎块，当场暴毙而亡。
　　“区区养神堂，竟把我逼到这种程度！！”
　　身躯一动，人如鬼魅般冲向前方，在身后留下一格格定格般的残影。
　　在感知覆盖之下，那两人连反应都做不出，只能以迟钝的感知，死于我手！
　　礼村姑心头冷笑，血色鬼影如瞬移般出现在方羽的面前。
　　残影定格的瞬间，礼村姑已经一个血手就要掏向了方羽的胸口。
　　“先死一个！！”
　　礼村姑厉喝出声。
　　但下一瞬，她就忽然有一种毛骨悚然之感。
　　像是被什么极度危险的存在盯上了一样，整个人都不对劲了。
　　什么情况？！
　　最后出手的间隙，礼村姑看向了方羽。
　　然后，她发现……
　　这个少年的眼球，在动。
　　在平稳的，毫无阻碍的，微微向下，宛如居高临下般，在看着自己将血手往前推出。
　　不……不可能！
　　在血雾功的感知之下，在血雾里的速度加持之下，这家伙怎么可能能跟上自己的节奏！
　　这一瞬，礼村姑心中有惊讶，有愤怒，有不敢置信。
　　但最激烈的情绪，是恼怒。
　　刚刚突破了极限，能覆盖两人的感知，难道只是错觉？
　　不可能！不可能！不可能！！！
　　没人能在血雾功的影响下，还能保持正常的感知！！
　　如箭在弦上，不得不发，礼村姑毫不犹豫地将血手刺向方羽的胸口。
　　然后，她看到方羽动了。
　　她甚至都没看清具体是怎么动的。
　　只是眼前人影一瞬的模糊。
　　砰！！！！
　　胸口，像是被什么爆开般，直接贯穿而出。
　　礼村姑连反应都不及，就瞬间被暴毙。
　　-437！
　　红色暴击！
　　【礼村姑：0/2200。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[礼村姑]，获得经验值400点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为4点属性点。】
　　【系统提示：检测到[礼村姑]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：检测到[礼村姑]境界高于玩家，获取其50%的生命最大值。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加1100点。】
　　【生命：12490/19658。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升5%。】
　　一招。
　　秒杀。
　　血雾在散开。
　　但方羽的注意力，却在礼村姑的尸体上。
　　只见自己的右手，此刻如骨质的大树躯干，在之前，一瞬贯穿了礼村姑的胸口之后。
　　在礼村姑的背后，如开枝散叶般，长出密密麻麻的骨质树枝，疯涨而开，狂野生长，眨眼间就长成了一颗横放着的苍天骨树。
　　骨树足有三五米长，树干粗壮，树枝繁杂，树枝分叉极多，像是吸收了死者养分似的，还在如活物般慢慢的开出树叶。
　　每一片骨叶，都栩栩如生，每一个树枝细节，都宛如活物。
　　那主树干的树皮，年轮，更是一个不缺。
　　而不稳定骨铠形态，也在此时慢慢稳定下来，简直就是放大般的妖魔化模样。
　　老旧而坚韧的骨质树皮覆盖全身。
　　自身妖魔血液流动间，骨质树皮表层，也会有代表血液的暗色流光，骨铠里流转，划过。
　　这就是……我的元魔体？
　　重！
　　好重！
　　右手重的像是提着一颗大树，抬都要抬不起来。
　　身体变得热热的，血液在无意识到流向伤口的位置。
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升5%。】
　　还在提高？！
　　就这么一会，他妖魔化进度足足暴涨了15点百分比。
　　脸色一变，方羽连忙解除妖化，解除骨铠。
　　哗啦啦——
　　巨大的骨树，如砂砾般洒落一地。
　　方羽也跟着手臂一轻，缓过劲来。
　　此时，刚好血雾彻底散开。
　　众人视线投来，只看到了倒在方羽面前，胸口破开大洞，已没了任何气息的礼村姑。
　　所有不敢置信地看着地上的礼村姑，现场一下子变得鸦雀无声，连刚才还在战斗的人们，看到这一幕，都纷纷停下动作。
　　礼村姑……死了？？
　　虽然刚才的交战中，能感觉出那两人对礼村姑有威胁，有一战之力。
　　但实际上，大部分心里想的，最好的结果，也只是逼退礼村姑而已。
　　哪来想到，那两人居然真的能杀死礼村姑！
　　所有人都懵了，惊了，这结果属实有些措手不及。
　　现场之中，唯有在方羽身边的卓雪儿，在呆呆地看着方羽。
　　刚才那是……什么招数？？？
　　没见过，从未见过！
　　那恐怖的骨树，竟只是一下，就轻而易举的杀死了礼村姑。
　　这小子……真的是草级武者？？？
　　还有那手段……说是妖化？怎么更偏向真正的妖魔能力？？
　　卓雪儿心中有些不自信了。
　　如此剧烈的身体变形，简直堪比十成妖化的妖武者了。
　　但最后这家伙却能变回人身……
　　妖魔？还是妖武者？
　　一时间，卓雪儿竟有些看不透这个新收的队员。
　　“死，死了！十三大人死了！！”
　　“撤退！撤退！！十三大人被养神堂的人杀死了！！”
　　“养神堂的，杀了十三人，礼家不会放过你们！我们走！”
　　礼家那些人，看到这个结果，吓得纷纷转头就逃。
　　其他人倒也没追击，只是打了胜仗，兴奋的欢呼起来。
　　战斗……结束了。
　　混乱平息了。
　　但卓雪儿却变得心情复杂。
　　柳凝然则时不时偷偷看向方羽，似乎对他大为改观。
　　只有方羽，还在细细品味刚才元魔体的种种细节。
　　毫无疑问，这是大杀招。
　　前后不过几秒，妖魔化程度疯涨。
　　和正常的妖化比，这个形态，妖化进度太快了。
　　不能速战速决，直接就拉满百分百了。
　　“只能当杀招，不能当常态手段。”
　　方羽给这一招心中做了评估。
　　抖了抖身上的骨粉，正要转身找卓雪儿请教一些问题呢，前方忽然响起一声敲锣声。
　　“礼家，礼十刀大人到！！”
　　“礼家，礼十刀大人到！！”
　　“礼家，礼十刀大人到！！”
　　浩浩荡荡的声音，传遍现场。
　　青妖？！
　　我们前脚不是才分开，后脚又碰面了？
　　一天内碰面两次，是不是太频繁了，万一被人怀疑了就不好了。
　　方羽暗暗想着，与此同时，伴随着一阵窃窃私语声。
　　前方的人群，退开两旁，一顶火红的骄子，慢慢被人抬进现场。
　　门帘一拉，熟悉的面容，映入眼眸。
　　……

第234章 陪伴
　　“礼，礼十刀？！”
　　“那就是传闻中的礼十刀？”
　　“刚送走一个怪物，又来一个怪物中的怪物……”
　　“完了，我们前脚才刚杀了礼村姑，后脚就撞上礼十刀。他若要为礼村姑报仇，我们岂不是毫无活路！”
　　“和，和我没关系！和我们飞鹰武馆没关系啊，是愚地府的人杀的礼村姑！”
　　“对，对啊！愚地府做事，和我们飞鹰武馆没关系！”
　　“住口！愚地府秉公执法，没有他们，你们觉得你们能活到现在吗！现在恩将仇报？左右不过一死，大不了和这什么礼十刀拼了！”
　　“我[村镰武馆]愿意与愚地府的大人共存亡！”
　　“我流云武馆弟子也是！”
　　礼十刀的到来，对众人影响很大。
　　有人连忙表明立场，有人血性上头。
　　现场气氛顿时陷入紧张。
　　就连旁边的卓雪儿，下意识的握紧了拳头。
　　她不知是第几次撞上礼十刀了。
　　但不是她没有血性，实在是……实力差距太大了啊！
　　哪怕没有见过礼十刀出手，光是能与那个礼十拳分庭抗衡的评价，就足以让人退避三舍。
　　所有人都精神紧绷，惟有方羽，反而是放松了下来。
　　对面可是自己人，他有什么好担心。
　　在无声的沉默中，在众人的注视中，礼十刀缓缓从骄子中走出。
　　站定，扫视全场。
　　满地的尸体。
　　礼家的，武馆的，惨烈的现场，被他尽收眼底。
　　直到视线落在方羽，以及地上的礼村姑的尸体，才忽然愣了下。
　　他嘴角隐晦的微微抽动，想要笑，又立刻忍住了。
　　只是视线，却已经不再移动，稳稳的锁定在方羽身上。
　　眼神中隐晦闪过欣赏，赞许等情绪，然后就踏步而来。
　　方羽心中咯噔一声。
　　青哥，这是不是太明显了。
　　咱们不先走个流程什么的？
　　别被人发现咱们的关系了……
　　方羽能明白，青哥绝对是冲着自己来的。
　　但旁人不知道啊。
　　“礼十刀来了！”
　　“他朝着养神堂大人径直过去了！”
　　“坏了！那位卓雪儿大人，怕是凶多吉少！”
　　“什么凶多吉少，几乎是必死无疑！那可是礼十刀但凡出手，养神堂的人，怕是一招都接不下！”
　　他们都以为礼十刀是走向卓雪儿。
　　那已经恢复平静，毫无波澜的眼神，落在旁人眼里，直接就是杀意已决，怒火中烧，寒意彻骨。
　　好似随时都有可能在中途暴起，冲过去一剑把卓雪儿和那少年一起砍了。
　　就连卓雪儿都猛地忽然护在方羽身前，压低声音道。
　　“等会若是打起来，你找机会逃走！”
　　是逃，而不是战。
　　卓雪儿还没开打，就已经默认不是礼十刀的对手了。
　　她的身体微微发颤，显然对于对上礼十刀，也没有半点把握。
　　只是身躯还是死死护在方羽身前，没有退开的意思。
　　卓雪儿的反应，让踏步而来的礼十刀，微楞了一下。
　　眼眸中暗藏的笑意更深，停顿了下，斜眼看向后面站着的贴身护卫[礼澜]，好像有一种淡淡的炫耀之感。
　　不过这种情绪，旁人是看不出来的，唯有[礼澜]微微撇了撇嘴，侧过脸去。
　　收回视线，礼十刀已经再次踏步而前。
　　踏！
　　踏！
　　踏！
　　现场鸦雀无声，唯有礼十刀的脚步声，回荡其中。
　　所有人屏住呼吸，没人敢发出声音。
　　如果说，礼村姑，还是能在养神堂的人带领下，能拼一拼的程度。
　　那么礼十刀，就是直接原地等死级的，根本没有反抗的余地。
　　方羽直到这一刻，才切实的感受到，青哥这身人皮的压迫感，到底有多么强。
　　踏！
　　伴随着最后一步落下，礼十刀已经站在了两人的面前。
　　“真是巧了，一天内连遇你们几次。说吧，十三妹，是你们杀的吗？”
　　“……是我杀的。”
　　卓雪儿咬牙回应。
　　不知是不是身后有方羽，心头有一种想要保护后辈的冲动，让她鼓起了勇气，怒视礼十刀。
　　卓雪儿没说什么礼村姑屠杀武馆，滥杀无辜这类话。
　　因为她知道，没有意义。
　　双方都清楚，现在是个什么情况。
　　对方能出现在这，必然是知道这里发生了什么。
　　如果对方顾忌自己养神堂的身份，就不会下杀手。
　　反之，对方毫不在乎，今日怕是要凶多吉少。
　　这一刻，所有人都屏住呼吸，场上那两人，一旦开始动手，他们就需要立刻做出抉择，是逃是战，就在一瞬之间。
　　在全场的焦点之中，礼十刀忽然淡淡开口。
　　“杀得好。”
　　什……么？
　　这话一出，卓雪儿瞬间就懵了。
　　杀得好？
　　这家伙不会在说反话吧？
　　卓雪儿人都傻了，他们可是杀了礼家的人啊！还是嫡系弟子，居然……没事？？
　　等等！
　　嫡系……难道是因为……
　　卓雪儿若有所思，而周围的人早已惊呆了。
　　看那意思，礼十刀好像不准备追究？不用打了？？
　　在众人的疑惑中，礼十刀走到礼村姑的尸体前，淡淡开口道。
　　“十三妹，既决定参加试炼，那死于外人之手，还是死于我手，并没有什么区别。不过，也就是我不在乎，其他兄弟姐妹若追究起来，你就自求多福吧。”
　　果然是因为礼家试炼的原因，这些礼家嫡系现在互为竞争者。
　　礼家内部竞争异常激烈，竞争对手死一个少一个，反而好事。
　　想到这，卓雪儿放松下来。
　　但随即，她心中升起一丝疑惑。
　　既然礼十刀，不是为了给礼村姑讨公道而来，那他是来干嘛的。
　　正想着呢，就见礼十刀，淡淡开口。
　　“十三妹虽死了，但她带领的人，却要归我所有。”
　　人？什么人？
　　卓雪儿有些没反应过来，疑惑间，礼十刀已经将视线看向周围，大声说道。
　　“所有人听好了，十三妹死在于此地，你们全都脱不了干系。”
　　“我不管你们是什么身份，什么来头，来自哪家武馆或者帮派。”
　　“我只给你们两个选择。”
　　“要么，臣服于我。”
　　“要么，付出代价，自残一臂，方可离开此地。”
　　“现在，做出你们的选择。”
　　礼十刀话音落下，他带来的那些人，嗖嗖嗖的就落与周围各个出口方向，神色不善的看着这些人。
　　那些武馆的弟子，顿时慌了。
　　他们求助地看向卓雪儿，后者却低下了头，沉默不语。
　　在礼十刀面前，能够自保，已是极限。
　　其他人，她也顾不得了。
　　有人脸色难看，当真自残一臂，朝外走去。
　　是个狠人！
　　礼十刀微微摆手，让拦路的收下放行，那断臂男子捂着伤口便离开了。
　　但像这样的狠人，终究只是少数。
　　大部分人，都是默默放下武器，听从安排。
　　有人投降，立刻形成从众效应。
　　一只大部队，很快就被收编入礼十刀的名下。
　　卓雪儿现在算明白过来了。
　　“你是来收人的！”
　　礼十刀冷漠的斜眼看了她一眼，没说话。
　　只是余光扫到了方羽，眼神立刻温和了不少。
　　卓雪儿顿时一愣。
　　他，他难道对我有意思？？
　　卓雪儿立刻联想到之前几次和礼十刀作对，却没收到什么报复。
　　心跳莫名加快几分，可很快就意识到，应该是自己想多了，两人以前可从未有过什么交集。
　　“我听闻你以前，从来独来独往，怎么这次却想收人了？”
　　卓雪儿追问道，身为养神堂的人，关注五大家族的动向，也是她的任务之一。
　　不过礼十刀却懒得搭理她了。
　　把人收编好，带着队伍，就离开了。
　　全程，礼十刀没和方羽说过一句话。
　　但偶尔几次眼神交汇，双方都明白对方是什么意思。
　　随着礼十刀带队离开，现场也安静了下来。
　　柳凝然这时才靠近过来，低声问道。
　　“雪儿姐，我们接下来该怎么办？”
　　怎么办？
　　卓雪儿暗暗皱眉。
　　“我们回养神堂。”
　　“礼村姑被我们所杀，礼十刀忽然收编势力，这些动向，我们都必须立刻向上面的人报告。”
　　“后续如何操作，等待命令即可。”
　　说着，卓雪儿看了一眼方羽。
　　她对方羽的那种妖化形态，还是有点疑惑。
　　她打算回去后，重新彻查下方羽的底细。
　　可别……让什么妖魔，潜伏到养神堂来了，那可真是闹出大笑话了。
　　“哦……”
　　柳凝然闻言，乖巧的点头。
　　在这场战斗中，她发挥的作用最小，自然没什么发言权。
　　不过等她看到方羽从刚才开始就没什么话后，不由奇怪道。
　　“刁德一，你没事吧？”
　　“我？我没事啊。”
　　开玩笑，我都快两万血了，我能有什么事。
　　不过青哥凶啊。
　　刚才方羽默不作声，默默观察，发现青哥带来的小弟里，居然混有五万血的大妖。
　　直接把他整得不敢说话了。
　　很显然，这五万血大妖，不是青哥能调动的，应该舒鸟妖特派过来的。
　　这是准备干什么，有什么事需要五万血大妖出场吗？
　　方羽寻思青哥过来逛一圈收了点人就走了啊。
　　莫非这五万血大妖是来收拾礼十三的？
　　毕竟不对卓雪儿动手，那就只能对礼十三动手了。
　　仔细一想，还真有可能，妖魔不解放真身时，战斗是有限的。
　　不解放真身的情况下，有碾压战力，才能以人皮形态干掉对手。
　　这是不给礼村姑活路啊。
　　估计就算自己不出手，青哥来了也要把礼村姑收拾了。
　　不过自己出手，那可是有奖励的。
　　方羽盘点了下收货。
　　属性点倒是不多，也就25点。
　　主要血量蹭蹭蹭的往上涨。
　　开始加点。
　　先把体魄点满。
　　【属性点：25→23。】
　　【体魄：98→100。】
　　【生命：12510/19678。】
　　剩下的属性点，方羽直接全部点到元体功上。
　　【属性点：23→2。】
　　【元体护心骨[草级初阶/初窥门径]→元体护心骨[草级中阶]。】
　　从面板来看，提升不大。
　　但实际战力，已经翻了几番。
　　无论是首次尝试的骨腿的象足变形，还是最后绝杀的元魔体，都是巨大的战力提升。
　　“卓雪儿大人！！”
　　在方羽刚加完点的时候，外面忽然响起一声厉喝。
　　三人走出去一看，原来是黔北带着人来增援了。
　　还别说，浩浩荡荡的人手不少。
　　不过仔细一看，里面混杂着很多愚地府的人，百户都不少，其中一人方羽还认识，是穿着很清凉的寒梦玉。
　　至于带头的人，是一个模样帅气的中年男子，前额刘海一小撮头发花白，还挺潮。
　　背后则是背着一把木剑一把铁剑，看到三人出来，露出淡淡的笑容。
　　“小雪。”
　　“洲叔！！”
　　卓雪儿露出喜色，迎了上去。
　　一番寒暄后，立刻开始汇报情况。
　　方羽则偷偷看那人血条。
　　【董星洲：3000/3000。】
　　三千血？！
　　方羽心中一惊，连忙用手肘碰了砰旁边的柳凝然。
　　“他什么来头啊？”
　　“董星洲，我们风队的五位正式的副队长之一，和卓雪儿大人的家里好像有点关系。”
　　黔北也凑过来插话道：“今天是运气好，董星洲大人刚好在府里，否则我一时半会我都找不到强力的外援来支援你们。话说，你们怎么搞定那礼村姑的？”
　　黔北是和礼村姑打过的，知道那疯子的可怕。
　　没想到，不用外援来，方羽他们就打赢了。
　　一说到这个，柳凝然有点来劲了，立刻把方羽的神勇事迹一顿夸。
　　这让方羽侧目而去，心头有些意外。
　　这女人不是很不待见我吗？第一天带我逛养神堂的时候就各种针对的，现在怎么突然变态度了。
　　“你不知道啊，当时刁德一眉头都没皱一下，直接就杀向了礼村姑，和卓雪儿大人背靠背并肩作战，好生威风……”
　　有这么帅吗？
　　听别人夸自己，方羽心中美滋滋的。
　　不过表面却毫无波澜的样子。
　　俗称，闷骚。
　　视线扫弦卓雪儿那边，方羽才想起正事。
　　风队……
　　方羽想起来了。
　　养神堂下面有三只队伍，风队，雨队，雪队。
　　每队下面有一个队长，五个副队长。
　　这董星洲，就是风队正式的副队长之一。
　　3000血吗……
　　方羽感到了压力。
　　副队长都有3000血，那队长得有多少血？
　　5000？8000？还是10000？
　　应该没这么高吧。
　　毕竟林家家主林一秋的某个形态，也就8000多血。
　　当然，林一秋上限可能会更高，只是自己没见过罢了。
　　方羽衡量自己的实力，除去虚胖的血量，真实实力，应该在1000-1500血左右，加上血量和压箱底的招式，2000血的也能打一打？
　　至于2000血往上，像礼村姑那种，单杀的可能性就很低了，得有人配合才行。
　　这时候，卓雪儿好像把事情经过交代的差不多了。
　　队伍里分出一批人，开始涌入武馆里处理后事。
　　卓雪儿则带着他们几人，回养神堂去。
　　路上，卓雪儿斜眼看了眼方羽，对他招了招手。
　　方羽骑马上前。
　　“卓雪儿大人，怎么了？”
　　“之前，元体武馆灭门时，你被礼家带走，他们有对你做过什么吗？”
　　这事啊……
　　方羽连忙道。
　　“他们问了我知不知道礼家那些妖魔是哪里来的，为何而来，看我一问三不知，便把我放了。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　不像礼家的作风。
　　不过礼十刀最近的行为也确实有些反常。
　　又是招募手下，又是对养神堂避让一二。
　　看来在礼家试炼的高压之下，就算是礼十刀这种级别的高手，也不得不做出些改变。
　　毕竟，对手可是老牌劲旅礼十拳呢。
　　比起还有些神秘的礼十刀，那礼十拳可是实打实的战绩。
　　卓雪儿都能从案牍里翻出当年的一些事迹来。
　　高压之下的些许反常，倒是能理解。
　　只能说刁德一运气好，换成平日的礼家，直接灭口都是顺带的。
　　礼家，向来就是这样嚣张跋扈。
　　和五大家族比，愚地府只能算地方豪强，而五大家族，则是霸主！
　　“对了，你伤势怎么样了？”
　　方羽没想到，卓雪儿前脚还在问礼家的事，后脚就话锋一转，转到伤势上了。
　　“不碍事，你知道我的，我伤势恢复的快。”
　　那确实。
　　卓雪儿对方羽的恢复能力还是有印象的。
　　沉吟了下，她开口道。
　　“这样，今天你也累了，养神堂那边的报告，我去搞定就行了，你就先回家休息吧。回头我让人送点疗伤的丹药到你家去，你且修养些时日先。”
　　哦？不用回去了？
　　方羽看看董星洲的背影，然后朝卓雪儿点头道。
　　“好，那我先回家了。”
　　说着，方羽就调转马头。
　　“诶！等等！”卓雪儿再开口。
　　方羽回头，却见什么东西迎面砸来。
　　下意识的伸手一接
　　是原本秘籍。
　　《木筝刀法》。
　　“这是……”方羽疑惑道。
　　“之前说过，这几本功法，你立功就都能拿到。刚好我还留着没还回去，就先给你了，回头算功绩时，自动给你扣掉。”
　　“多谢卓雪儿大人！”
　　方羽连忙谢过。
　　他顿时有些后悔，自己手快了。
　　属性点用的太快，全用完了，不然这会不就有先技能学了。
　　得想办法去哪凑点属性点出来。
　　方羽眼珠子一转，打算明天久违的去一趟牢狱。
　　那地方感觉好久没去了，说不定就又有妖魔被关进去了。
　　待方羽离开，马匹走远，卓雪儿才收回视线。
　　“那个就是你说的刁德一？”
　　“是。”
　　卓雪儿低声道：“洲叔，此人潜力惊人，但我对他身份略有存疑，还请你帮我查下案牍。”
　　“行，我回去以副队长的权限帮你看看。”
　　候补副队长，虽然职位名字很好听，好像很高级的。
　　但在养神堂内部，算是个伪职。
　　属于大家都认可，但内部权限上，没有这个说法，只有队长，副队长，队员，三个级别。
　　方羽那妖魔化的模样，终究还是给卓雪儿心中带了一丝疑虑。
　　不过她内心，还是相信方羽的，只是像求证一二而已。
　　队伍继续前进。
　　礼十三之死，可大可小，要做的事多了去了。
　　回到养神堂，卓雪儿立刻忙碌了起来。
　　直到夕阳要落山时，董星洲才突然出现在她面前。
　　“洲叔？！”
　　忙的有些昏了头的卓雪儿被吓了一跳。
　　“怎么了？”她有些迷糊地问道。
　　董星洲却是深深地看了她一眼。
　　“查过了。”
　　“什么？”
　　“刁德一的身份，查过了。”
　　卓雪儿这才来了精神。
　　“怎么说？”
　　“没有任何问题，清清白白。”
　　卓雪儿放松下来，看来是自己多虑。
　　不过她抬头，却看到董星洲神色有些怪异。
　　“洲叔，还有什么事吗？”
　　“……没了。”
　　董星洲起身离开，到门口时，忽然停下，侧过半脸道。
　　“那刁德一，你好好培养，是个人才。”
　　“嗯！我明白的！我一定会把握机会晋级副队长的！”
　　卓雪儿挥舞小粉拳，让董星洲晓笑了下，这才离开了屋子。
　　来到屋子外面，董星洲的笑容就收敛了起来。
　　因为，刁德一的案牍，没有问题。
　　但他调查刁德一的案牍后，却被[影]给盯上了。
　　[影]，从来只调查内部有问题的人。
　　董星洲绝没做过什么值得[影]怀疑的事情，[影]怎么会盯上自己？
　　唯一的解释只有……他动了刁德一的案牍。
　　也就是说……那个少年的案牍，其权威性，甚至在自己这个副队长之上！
　　这是……什么情况？
　　上面比起我，更信任那个少年？？
　　董星洲微微摇头，对这个推论感到荒谬。
　　或许，只是例行调查罢了。
　　没有管暗中跟踪的人，他坦然踏步离去。
　　……
　　“刁大人！”
　　方羽是直奔家中的。
　　有了《木筝刀法》，他打算回去就练。
　　把熟练度先点亮了。
　　等之后弄到属性点了，直接点一下就能直接学会了。
　　不过一到家门口，就发现留下来保护二姐的愚地府成员里，居然有车林芳。
　　方羽不动声色的微微点头，而后先进了家中。
　　但没几秒，就又退出来了。
　　因为他发现，二姐在屋里睡觉。
　　“你们继续守着。”
　　吩咐完愚地府的另外几个小弟守门，方羽带着车林芳往外走。
　　“什么事？”方羽微微皱眉道。
　　车林芳的到来，可不在他的规划之中。
　　“大人，有些‘人’，想加入您的名下。”
　　加入……我的名下？
　　方羽有些没反应过来。
　　“谁？哪些人？”
　　车林芳左右看了一眼，见没人后，才低声道。
　　“红锤巨猿妖和蓝锤巨猿妖，那两位妖尾大人。还有[晶骨妖]死后，下面那些小妖听闻大人的事迹后，纷纷要加入你的名下。”
　　“妖尾？”
　　方羽一愣。
　　“妖尾能收同级的妖尾做手下吗？他们跟着我混，那他们原先的那些手下怎么办？”
　　“根据他们所说，他们愿意自降级别，作为普通妖魔，加入你的名下，顺便将他们管辖的那篇地盘让给你。至于下面的妖魔，愿意跟着来就跟着来，不愿意就自寻出路。”
　　卧槽！
　　这是举家跟着我混了啊。
　　我有这么大魅力吗？？
　　方羽一摸下巴，寻思他也没干啥啊，也就带队干死元红心罢了，居然影响力这么大？
　　妖尾一般手下可不少呢。
　　两个妖尾，再加上[晶骨妖]下面的小妖也要投靠自己。
　　这一下人手可是暴涨啊。
　　方羽看向身旁之人。
　　“车林芳，你怎么看？”
　　车林芳愣了一下，然后认真的皱眉思考片刻，说道。
　　“大人，妖尾妖尾，听着威风，但在这个大组织里，却只是高级点的弃子罢了。相信大人心里也明白。现在难得能壮大实力，可得好好抓住机会啊。我看一般的[妖足]，实力也没比大人强到哪去。”
　　“而起人手壮大了，地盘扩大了，说不定也能被上面重视，赐个妖足当当。我们这些跟着你的，地位有水涨船高。”
　　“估计那两位妖尾大人，也就是看出了这一点，看到了大人的潜力，才愿意舍弃妖尾身份，投奔大人。毕竟那两位妖尾大人，恐怕在那位置当一辈子，也就是个妖尾了，而大人，则是真的有机会能上位的。”
　　车林芳细细分析，竟颇有几分道理。
　　这家伙好像还真想着怎么跟着自己混大混强呢。
　　不过人手多也挺好的，办事也方便，调查什么的也能小弟去查。
　　略一沉吟，方羽有了决定。
　　“行，那就把人收了。对了，你能看管的住吗？我现在在养神堂里干活，不方便天天出来管理他们的。”
　　“……大人，以我实力，怎么可能看得住那些大妖。除非大人能将他们敲打一番，再交给我来管理。”
　　“这样啊，那明天你把他们集合起来，我给他们说道说道。”
　　“是！”
　　什么叫一人得道鸡犬升天。
　　车林芳怎么也想不到，又朝一日，自己还能管理妖尾。
　　这可太刺激了，感觉自从青妖死后，上头换成血魔妖后，日子变得蒸蒸日上了……
　　回了家中，方羽让看守的愚地府人员都撤了。
　　二姐还在休息，不知怎的好像有点嗜睡，现在都没起。
　　不过人肯定是没事的。
　　丁惠又在研魔府鼓捣元红心留下的那些玩意。
　　一下子，方羽反而清闲下来了。
　　他便开始自顾自的研究秘籍，拔出长剑，当刀用，凑合着先琢磨下感觉。
　　大概半个时辰后。
　　咚咚咚。
　　门外响起敲门声。
　　门是敞开的，方羽一眼就看到，敲门的是个弓着背的老婆婆，手上还提着一篮子鸡蛋。
　　【晨楠萍：1867/1867。】
　　千血武者？？
　　还是妖魔？？
　　看到方羽视线投来，那老婆婆笑呵呵地把篮子放在地上。
　　“你姐下午买的，一直没来拿，我给送来了。”
　　心中一动，方羽上去提起篮子，在几个鸡蛋的缝隙中，看到了一张纸条。
　　“四季茶楼春字雅座。——青。”
　　青哥？！
　　他找我？
　　那刚才的老婆婆，应该就是妖魔了。
　　她什么时候变得妖魔？
　　最近？还是有段时间了？
　　方羽忍不住多想。
　　回了厨房，烧火把纸给烧了，外面忽然有了点动静。
　　出去一看，只见二姐正伸着懒腰打哈欠。
　　“刁德一？！你什么时候回来的？”
　　二姐有些懵，再看天色，都黄昏了。
　　“哎呀！我这是睡了多久啊！”
　　昏睡一天一夜也就算了，醒了后又睡了一下午的……
　　刁茹茹感觉怪不好意思的。
　　方羽倒是关切的问道。
　　“二姐，是身体不舒服吗？”
　　“没没没……”刁茹茹连连摆手：“就是，就是晒太阳晒的有点犯困……咦！晨婶把鸡蛋送来了啊。也不知晨婶今天是怎么了，鸡蛋没了也不知道去回家拿点，就在那干坐着发呆。听说人老了都会这样……你说我们老了后……刁德一？刁德一，你有在听我说话吗？”
　　刁茹茹走到方羽面前，右手在方羽眼前晃。
　　方羽无奈的啪的一下抓住她的手。
　　“有有有，老了的事谁知道啊，太远啦，先想想晚饭吃什么吧。”
　　“也是呢，你现在当大官了，我们现在过的都是好日子，想那么远的事干什么。大哥要是知道了……”
　　刁茹茹声音低了下去，转了话题道：“我，我去厨房做饭！”
　　“嗯。”
　　大哥吗……只知道被当奴隶卖出去了，卖到哪，现在什么个情况，就不清楚了。
　　方羽挠挠头，现在手下急速扩展，说不得再发展发展，想找个人也不是难事？虽然他不怎么在意就是了。
　　自己家附近的妖魔渐渐变多了，新的住址也要开始安排上了。
　　“二姐，我出去趟。”
　　“又出门？都这个点还出去，晚饭还回来吃吗？”
　　“回来的。”
　　“那早去早回啊。”
　　摆摆手，方羽走了。
　　出了门，他直奔四季茶楼。
　　路上观察了下，没人跟踪，便走的更快了。
　　实力提升，脚力见涨。
　　没多久，方羽就到了地方。
　　意外的是，这四季茶楼生意还挺火爆的，这个点。
　　连大堂都快坐满了人，二楼三楼更是满座。
　　方羽找了店小二，问了位置，店小二立刻就激动的帮忙带路了。
　　【村莫浪：8/8。】
　　看血条，就是普通人，估计是收了好处，才这么热情激动。
　　带到地方，原来是个三楼包间。
　　方羽还以为真的是什么敞开的靠窗边雅座呢。
　　推门进去，熟悉的人，就在那坐着，慢慢品茶。
　　“来了？”
　　那人嘴角扬起，侧过半张脸，朝方羽笑道。
　　砰。
　　方羽关门，无奈的走过去。
　　“青哥，今天都是咱们第四次见面了。”
　　青妖笑意更浓。
　　“那不一样，之前都是办正事，身边都是外人，匆匆而别的，咱们兄弟都没机会好好聊聊呢。”
　　方羽坐下，提起茶壶，发现里面空了大半，只剩半壶茶水了。
　　倒到茶杯里，还是滚烫的冒热气呢。
　　方羽无语。
　　感情青哥是把茶水当普通的白开水灌肚子里去啊。
　　这么烫也直接喝下去，妖魔的胃就是好。
　　方羽慢慢品了一口。
　　“哦？有模有样！”
　　青妖笑着点评道。
　　“那是！”
　　方羽略带得意道。
　　“对了，青哥，今天凶险啊。无论元红心，还是礼村姑，都是猛人啊。”
　　青妖挑了挑眉。
　　“那还不都死在你手了，他们算什么，你迟早会超越他们的。说起来，那礼村姑居然死在你和卓雪儿手里了，我当真意外。那本来是我要对付的人。你做得好！省得我一番麻烦了。”
　　方羽无奈道：“那礼村姑发狂，谁都要杀，我没办法，只能出手。”
　　“该出手就出手，人类罢了。若非舒鸟妖要什么顾全大局，要按计划一步步来，礼家那些人我全都想杀了。”
　　青妖撇撇嘴，而后说道：“还有，你既炼化出了妖气，就早点吸收了。这般外溢，很容易引来麻烦的。”
　　妖气？
　　炼化？
　　方羽心中一动，但苦于不能明说，只能点头道：“今天收获有点大，我在慢慢吸收呢。”
　　“哈哈哈！这算什么，以后这种好事多着呢，你好好等我消息就好。”
　　青妖过来拍了下方羽的肩膀，随后微微一愣。
　　“连煞气都藏了这么多，好家伙，今天你是真的大开胃口了。”
　　这也能看出来？？
　　方羽心中咯噔一声。
　　表面则不动声色。
　　“这不是状况多嘛……”
　　“去去去，别的了便宜还卖乖。行了，看你吃的饱饱的，还没受什么伤，我就安心了。之前在武馆，人多眼杂，我不好问你具体状况。现在看你没事就好。”
　　天圆镇这地方，青妖在乎的人和事，并不多。
　　眼前的血魔妖绝对算一个。
　　他正要再说什么，忽然一只灰色的鸟，从窗口飞了进来，落在桌子上。
　　【妖魔分身安舒鸟：1/1。】
　　青妖微微皱眉，对着鸟说道。
　　“这就回去。”
　　噗嗤噗嗤。
　　话落，灰色的鸟，就飞出窗口，飞往远处。
　　青妖拿出一颗巴掌大的红豆，放在桌上，然后起身。
　　“舒鸟妖找我，我得回礼府了。”
　　“之前在武馆看你伤势严重，就找人要了这玩意。”
　　“现在看来，是多虑了。不过既然带出来了，就送你了，有备无患，对恢复伤势有好处的。”
　　“另外，我将礼十三的势力收编只是开端，接下来我会收编更多的势力，然后与林家开战。”
　　“大风浪就要来了，血魔妖，不要被风浪卷走了。”
　　“回去好好将这些煞气，转化为妖气，吸收入体内，增强实力。有麻烦的话，你知道去哪找我。”
　　推门而出，青妖潇洒的直接离去了。
　　方羽张了张口，却没说什么。
　　只是将桌上的红豆默默收起。
　　还以为青哥真是来找我聊家常的呢，原来是担心我伤势太重，给我送药来了。
　　青哥不会骗我，这红豆直接吃应该也没事。
　　不过自己恢复伤势的速度贼快，用了有些浪费啊。
　　想了下，方羽打算等丁惠有空了，去问问她这玩意具体是什么东西什么效果。
　　另外还有……气。
　　妖气，煞气，气……
　　方羽若有所思。
　　树级武者感受的气，玩家杀人特有的煞气，还有妖族才有的妖气。
　　这些气有什么不同，又有什么关联？
　　方羽不懂。
　　他打算找懂的人问问。
　　不然这煞气妖气一直不消散的，也麻烦得很。
　　煞气还好，随时间自然消散，但消散速度太慢了。
　　得想办法解决一下。
　　青哥已经付过钱了，所以方羽将剩下的茶水喝完，就直接离开了。
　　出了门，他才发现天色已经暗下来了。
　　好像还有点雨点落下。
　　往外跑了几步。
　　哗啦啦！
　　雨开始越下越大，又急又斜，拍打在脸上，有实实在在的触感。
　　这游戏，就是这点做得贼好，真实！
　　方羽加速跑，街道上已经看不到什么行人了。
　　一是天黑了，二是下大雨了。
　　偶有卖伞的在哟嘿，方羽寻思自己这跑步速度，什么雨伞得直接只剩主干。
　　顺着沿边的屋檐下跑，伴随着轰隆一声雷鸣声，方羽终于是跑回甜花巷了。
　　现在时候尚早，街道两侧倒还几家人亮着烛灯。
　　方羽路过时，还看到屋子里面一家人围着餐桌吃饭呢，颇为温馨。
　　是一家五口，其中一人，还是下午看到过的晨婆婆，是个妖魔。
　　【晨楠萍：1867/1867。】
　　等等，是个妖魔？
　　方羽一愣，好像想到了什么东西，但一下子又想不起来刚才想到什么了。
　　而就在这时……
　　嘭！！
　　晨婆婆，爆开血雾。
　　“妖，妖魔！！！”
　　“奶奶！奶奶你怎么了！！”
　　“啊啊啊啊！”
　　雷鸣声中，透过烛光倒映的阴影。
　　妖魔高大的身躯，一手抓一个人，放入口中撕咬咀嚼。
　　妖魔的脑袋，往外散发着丝丝红色的蒸汽，将哭喊着藏到桌子下面的另外两人，拖出桌底，抛入大嘴之中。
　　在轰隆雷鸣的伴奏音中，咔嚓咔嚓作响。
　　踏！
　　就在这时，有一名少年，踏入了它的‘餐厅’之中。
　　妖魔转头看去，顿时一愣。
　　“血魔妖大人！”
　　他连忙从牙缝里扯出半条腿，要献给尊贵的妖尾大人。
　　但迎接它，却是剑影。
　　剑剑剑剑剑！
　　伴随着最后一道剑光，切掉它的脑袋，露出大嘴里扭曲在一起的血肉残渣，这头妖魔轰然倒地。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[杂食妖]，获得经验550！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为6点属性点。】
　　“……”
　　方羽沉默的收剑，入鞘。
　　然后转身，进入大雨之中。
　　雨水冲刷掉身上染上的些许血迹。
　　再走一小段路，就停在了家门口。
　　推门进去，反手关门。
　　哗啦啦的雨声，一下子被隔绝在外。
　　屋里，黄昏的烛火下，一女子拖着腮，百无聊赖的等人模样，映入眼眸。
　　忽地起身，烛火摇曳，人影重重。
　　“哎呀！刁德一！你怎么不打伞跑回来的啊！都多大了还这样，快过来，我给你打热水洗澡去！”
　　“……”
　　此刻，无声胜有声。
　　方羽心头的些许复杂情绪，慢慢褪去，露出笑脸。
　　“知道啦，二姐。”
　　“还笑还笑！等会感冒啦！别以为武者就不感冒的！！”
　　……
　　游戏里，方羽在笑。
　　现实里，他躺在床上。
　　身边，是夺命连环响的手机，持续不断的震动。
　　待震动停下，屏幕亮起。
　　“方羽，我姐出车祸了……”
　　“我好乱……”
　　“……来医院陪陪我好吗。”
　　……

第235章 旗梦的结局
　　金丝医院。
　　这是一家定位相对比较尴尬的医院。
　　在大型医院里，它的规模，占地面积等方面，都有点上不去台面，毫无竞争力，甚至一度被媒体贬为中型医院。
　　好在官方定位了，三甲就是三甲，不会因为媒体发声而降级。
　　虽然竞争不过同类的大型医院，但在中型医院这个范畴里，属于碾压级别的。
　　属于往上是地板，往下是天花板，卡在这不上不下的位置，给尬在那了。
　　幸好医生和医疗设备的水平一直是在线的。
　　再加上时不时会在平台做些折扣，体检团购等活动，倒是把周边的基本盘给稳住了，没出现这么大的医院没什么客人，或者口碑崩塌之类的情况。
　　本来像这种医院，只会不温不火的运营着。
　　但谁想，突然之间，那口碑与师资实力兼备，在本市能排进前十的双子医院，倒了。
　　泰医生，从同行里打听过。
　　听说一种说不清的怪病，在那双子医院蔓延开后，别说病人了，就连在医院里的医生护士都被吓坏了。
　　调职的调职，跑路的跑路。
　　金丝医院作为距离双子医院，离得相对比较近的医院，自然受益不浅。
　　等到双子医院被关闭整改，这种收益就达到了最大化。
　　一些尖端的人才，被调至他们这边。
　　连带着双子医院附近的病人，也只能来这边寻医。
　　有人还担心那怪异的死亡传染病会不会被跟着带到金丝医院里来，不过这么多天都相安无事，也就没什么人在意了。
　　泰医生揉了揉眼睛。
　　这里是手术室，他在给从双子医院‘逃难’过来的木医生打下手。
　　这本来是他的活，自木医生来了后，他就暂时退居二线，专门给木医生打下手，跟着学习他的技术。
　　木医生的技术，确实没的说，顶级中的顶级，快六十岁了，手术刀还是拿的这么稳。
　　这场紧急救援的手术，已经快接近尾声。
　　但说实话，以他这么多年的从医经验来看，状况并不乐观。
　　哪怕是木医生这种从业多年的老牌医生来操刀，也有点无力回天。
　　这不是技术所限，也不是设备所限，而是伤势太重。
　　哪怕是被人第一时间送来就医，车祸造成的伤势，就已经快要让这伤患没命了。
　　医生只是在尽人力，听天命。
　　听说这伤患，好像还是什么有钱人。
　　若闹起来，他可真担心，木医生这老身骨能不能扛得住。
　　等会结束手术了，告知家属情况时，他可得护着点木医生。
　　配合着木医生，他在尽最后的努力。
　　电除颤器已经用上了，仪器的嘟嘟声，让手术室里的人忙成一团。
　　……
　　手术室外。
　　旗小瑾坐在长椅上，低着头，手上紧紧地握着已经息屏关机的手机。
　　思绪，在混乱中找不到锚点。
　　长发，掠过耳垂，如瀑布般掩盖而下。
　　她很乱。
　　脑海中。
　　一会在想前世末日时的画面。
　　一会在想小时候与大姐的点点滴滴。
　　忽然，像是发泄般，她起身，咬牙，猛地将手中手机朝地上一砸！
　　砰！！
　　手机砸在地上，直接碎成一地零件。
　　旗小瑾大口喘息，耳边伴有耳鸣声。
　　“说什么……保护一切……”
　　“这不是，什么都没做到吗！！”
　　她握紧拳头。
　　大姐那些狐朋狗友，早就被她吼走了。
　　要不是还留有点理性，这些人都就变成一地尸体了。
　　前世，大姐死在末日之后。
　　难道这一世，她会死于车祸之中？
　　太荒谬了吧……太荒谬了吧！！！
　　凭什么啊！
　　我都已经重生回来了！为什么还会让这种事发生啊！！
　　指甲，慢慢嵌入肉中。
　　旗小瑾双眼布满血丝，眼里有着偏执的疯狂。
　　“是我的错吗……是因为我把她叫回江南市，所以才会掀起蝴蝶效应，把她活活害死了？”
　　“明明什么都不做的话……她还能活好久的……至少还能活一年的……”
　　“我是不是做错了……我是不是不该改变那么多事情……”
　　“还是说……一切都是命中注定？”
　　“世界线最终都是归于一线，大姐的死是注定的，无法改变的？”
　　“不……不！！”
　　“我命由我不由天！如果这一切都是注定的，那就由我来打破这可悲的命运！”
　　“我会……为活着的人，开辟一条新的道路！一个全新的未来！”
　　旗小瑾心中信念逐渐坚定。
　　砰！
　　就在这时，走廊尽头的大门，被人撞开了。
　　两三个黑衣保镳，在拦着那人，不让他继续往前，但旗小瑾却在转头看去时，抬手抹掉眼角流出的眼泪。
　　“放他进来。”
　　黑衣保镖犹豫了下，纷纷松手。
　　在黑衣保镖把大门关好，重新守在门口时，方羽已经冲到了旗小瑾的身前。
　　他张口想要说什么，想要解释下为什么自己现在才过来。
　　但话到嘴边，又有些说不出口。
　　说什么？
　　打游戏打到手机都没看？
　　退出游戏准备吃口饭，才发现手机被夺命连环呼叫了？
　　这话怎么说得出口啊……
　　但随即，方羽发现，瑾姐神色很麻木，如行尸走肉一般，完全没了往日的那种朝气。
　　方羽从未看过瑾姐这副失魂落魄的模样，一时不知该如何是好。
　　而下一刻，旗小瑾就忽然伸手抓住了他的衣角，低着头，头发盖住了她的面容，神情，唯有沙哑的声音传出。
　　“……陪我坐一会。”
　　方羽沉默，微微点头。
　　陪她坐在长椅上，长廊里陷入安静，唯有对面挂在墙壁上的钟表，发出滴答滴答的响声。
　　忽然，方羽肩膀微微一沉，什么东西，靠在了他的肩头，衣服微微湿了。
　　方羽心中一颤。
　　她……哭了？
　　“以前……我们也是这样待在一起的……”
　　旗小瑾发出梦呓般的低语，语气中有种无法言喻的怀念之感。
　　旗小瑾的声音很低，在钟表的滴答中，根本听不清在说什么。
　　再加上女孩子特有的香味吸入鼻间，让方羽一下子变得有些局促和紧张。
　　“瑾，瑾姐！没事的！现在医疗技术这么发达，只要送医及时，基本都能救回来……”
　　方羽小心翼翼的安慰着，对话好像有些驴头不对马嘴。
　　但旗小瑾却在这绝望的一夜，露出了难得的一丝笑容。
　　她声音微微大了一些。
　　“是啊，最好是没事，不然，会死很多人的。”
　　平静的话语，却让方羽脸色一变。
　　他连忙转头看向旗小瑾。
　　“瑾姐，你别冲动！那肇事司机跑不了的，现在哪都是摄像头，肯定能把他抓回来，让他坐牢偿命的！”
　　方羽试着开导旗小瑾，但后者似乎根本没在听。
　　她有她的路子。
　　有些事，是需要一些人，付出代价的。
　　噔！
　　就在这时，代表手术室的灯，从红色，变为了绿色。
　　手术，结束了！
　　旗小瑾豁然起身，三步并做两步，走到手术室前。
　　方羽也连忙站起，跟在她后面。
　　砰。
　　手术室的门开启，主治医生，率先走出手术室。
　　“医生！我姐怎么样了！”
　　旗小瑾声音发颤，紧张地问道。
　　方羽注意到，这主治医生，胸牌挂着名字，姓木。
　　大约快六十岁的样子，是强者的发型，有一种靠谱的感觉。
　　虽然刚刚经历了一场大手术，但面对亲属的询问，他仍然镇定，平稳，神色波澜不惊。
　　好似就那么站在那，就能安抚亲属紧张的情绪。
　　但一开口，就露了馅。
　　“手术很顺利。”
　　经典的……牛头不对马嘴。
　　方羽心中咯噔一声。
　　但不知关心则乱，还是当局者迷，瑾姐并未听出话外的意思。
　　她先是露出些许喜色，急忙追问道。
　　“那，那现在是什么情况？”
　　“咳咳！”
　　手术室里这时又走出个穿着白大褂的医生，胸牌写着的名字，姓泰。
　　泰医生咳了两声后，说道。
　　“亲属不要挡着门口。”
　　接着，挂着输液的旗梦，躺在活动病床上，被护士们推着出来了。
　　旗小瑾瞳孔一缩，心头猛地一颤，连忙靠了过去。
　　“大姐！大姐！！”
　　“安静！”
　　泰医生低声呵斥道：“病人麻醉还没过，需要好好休息。”
　　旗小瑾这才安静下来。
　　方羽这时凑到更权威的木医生旁，问道。
　　“木医生，她大姐，现在是……安全了吗？”
　　话音落下，旗小瑾也回头看向木医生。
　　在两人注视下，木医生缓缓开口。
　　“人，是救回来了，不过……”
　　“不过？”
　　“不过，可能会成为植物人。”
　　说完，木医生就不说话了。
　　他好像不是喜欢多话的类型。
　　倒是副手的泰医生，像是补救般，在方羽两人变脸的时候，连忙补救般开口道。
　　“木医生的意思是，暂时可能会成为植物人，如果积极参与治疗的话，是能唤醒回来的。”
　　“我们医院以前就有过很多植物人苏醒过来的案例，有丰富的临床经验，你们想了解的话，回头我可以和你们好好讲讲。”
　　“而且，现在只是刚刚完成手术，具体要看恢复的如何，植物人只是现在的判断。患者恢复的好，说不定过两天就苏醒了。”
　　这宛如推销般的话术，却没办法得到旗小瑾的认同。
　　不说旗小瑾了，就算方羽也觉得有点不现实。
　　虽说他之前也吹嘘现代医术多发达，让旗小瑾安心。
　　但植物人这玩意，就和癌症一样，属于医学的蛮荒领域。
　　这一植物人下去，怕是不知道什么时候才能醒过来了。
　　说不得……一辈子都是植物人了。
　　幸好瑾姐家有钱，供养得起。换成普通人家，砸锅卖铁也坚持不了几年，就得在高昂的医疗费用前，无力的拔掉氧气管了。
　　“植物人……植物人……”
　　旗小瑾迷茫的喃喃自语，直到方羽提醒了一句，才连忙跟上已经被护士退走的病床。
　　方羽叹了口气，这种事，他作为局外人，能做的很有限。
　　最多是给点钱意思一下什么的。问题是别人也不差钱啊。
　　所以只能是陪伴陪伴了，帮瑾姐渡过这段日子先。
　　就方羽所知，照顾植物人，一开始是最简单的。
　　但随着时间拉长，越往外越难坚持。
　　好在有钱就可以请人代为照顾，应该问题不大。
　　只能说多亏了瑾姐家里有钱……
　　但随即，方羽就觉得自己这想法不对。
　　什么多亏家里有钱，这不是全是那混蛋司机的责任吗！！
　　方羽陪伴旗小瑾去了病房，接下来是各种医院手续，流程，方羽替她跑前跑后的。
　　一番折腾，也把他累得够呛。
　　有些文件要家属签字，还得回来让旗小瑾签字。
　　不过方羽也乐得忙活，不然尴尬的待在病床旁，气氛也有点窒息的。
　　这种时候，让瑾姐陪着旗梦就好了。
　　等到天都要亮了，方羽才回了病房。
　　旗小瑾已经趴在病床旁沉沉睡去了。
　　虽然是方羽忙活了一晚上，但他却没觉得旗小瑾比他轻松多少。
　　毕竟，对方承受的是精神压力。
　　豪华病床的好处，是什么都有。
　　从沙发那找了条小毯子，轻轻盖在旗小瑾的身上。
　　方羽靠在沙发上，也打算眯一会。
　　双眼刚闭上没一会……
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　刺耳的声音忽然从病床那响起。
　　什么鬼铃声？！
　　方羽转头一看，发现是旗小瑾揉着睡眼朦胧的眼睛，手里拿着之前保镖送过来的最新款水果手机。
　　电话铃声还在响，旗小瑾好像清醒了一些，划到接听键。
　　紧接着，隔着一段距离，方羽都听到大吼大叫，电话那头情绪激烈的声音。
　　具体说什么，听不清楚，但情绪很强烈。
　　但旗小瑾听了一会，就突然挂断了电话。
　　方羽一愣。
　　“谁打来了的？”
　　“我爸妈。”
　　方羽：？？？
　　你爸妈打来电话，你怎么挂了。
　　方羽想问，又不好问。
　　一时间都在脑补什么大家族内部矛盾之类的电视剧剧情了。
　　然后铃声就又响了。
　　再次接起，不等对面开口，旗小瑾就抢先对着手机吼道。
　　“我说了，你们不要回江南市！该干什么干什么！大姐我会照顾好的！”
　　说完就直接挂掉，关机。
　　这操作惊得方羽张大嘴巴。
　　这，这有什么用啊。
　　大女儿出事，哪有可能不回来照顾的啊，做再大的生意也得飞回来。
　　毕竟大部分父母，赚钱就是为了儿女幸福嘛，儿女出事了，还赚什么钱啊？
　　“瑾，瑾姐……”
　　方羽觉得对方是大姐成了植物人，情绪有点没缓过来，他打算开导开导。
　　却见旗小瑾忽然起身。
　　“方羽，帮我照顾一下大姐。我出去一趟。”
　　“啊……哦，没事！这里有我，你去吧。”
　　方羽连忙拍胸脯做保证。
　　旗小瑾笑了下。
　　她信他。
　　这个世界，她最信任的人，就是眼前的这个男人。
　　推门，出去，她大步离开。
　　有些事，该清算一下了。
　　……

第236章 记忆
　　白心工厂。
　　旗小瑾才刚刚到门口，就发现了不对劲。
　　本该安排在门口守着的人，此刻却一个都不在。
　　旗小瑾不由冷笑。
　　逃了？
　　逃得出这家工厂，你逃得出江南市吗！
　　大步踏入工厂之中，旗小瑾才发现，事情并非是自己所想的那样。
　　只见自己安排的那批黑衣保镳，正围在一具尸体旁。
　　“怎么回事？”
　　旗小瑾脸色一沉，大步走了过去。
　　“二小姐！”
　　“二小姐！”
　　这些保镖纷纷变了脸色，连忙让开道路。
　　到了那尸体前一看，只见那具尸体，赫然就是那肇事司机。
　　尸体身上是各种淤伤，像是受过什么拷问。
　　旗小瑾皱眉看向旁边的一名保镖。
　　“二小姐，是大小姐的那些朋友，他们带人过来，接手了这里的一切……”
　　这些成事不足败事有余的东西！
　　旗小瑾眼神渐冷，直接打断道。
　　“查出来了吗？”
　　“……那司机全招了，他的家人被人绑架，被人威胁才开车撞大小姐的。”
　　“绑架？威胁？”
　　旗小瑾冷笑，她倒要看看，是谁胆子这么大，敢惹到他头上来！
　　“查到他家的资料了吗？”
　　“绿龙小区，A栋1105，出租司机，以前因为手脚不干净，留下过案底……”
　　将之前那些少爷们拷问时得到的资料，全数报出。
　　绿龙小区。
　　那可……有点远啊。
　　旗小瑾双眼微眯。
　　虽说没横跨半个市区，但也在中间位置了。
　　转身，旗小瑾就要离开。
　　那些保镖们顿时一愣。
　　“二小姐，这尸体怎么办？”
　　“不用管，让那些家伙自己想办法处理。”
　　也就是大姐没死，否则这些狐朋狗友全都要给大姐陪葬！
　　更何况，这司机还是他们弄死的，和自己无关。
　　旗小瑾是从末世杀出来的，对他人的生命早已淡然。
　　在其他人面面相觑中，旗小瑾已经出了门。
　　门外早有车辆等候。
　　上车。
　　“绿龙小区。”
　　“是。”
　　其他保镖这时候也纷纷从工厂里出来，在旗小瑾那辆车已经发动开出去时，他们也纷纷上车跟上。
　　五六辆统一风格的黑色豪华轿车，一下子就行驶上了市内高架桥。
　　“没有从那个司机的尸体上感觉到任何气息。”
　　“他只是单纯的……人。”
　　旗小瑾看向窗外，她闻到了阴谋的味道。
　　窗外景色急速移动，旗小瑾杀意逐渐高涨。
　　……
　　滋滋滋！！
　　伴随着一阵刺耳的刹车声，五六辆豪车停在了绿龙小区的门口。
　　在门口保安还在懵逼的时候，旗小瑾已经带队进入小区里面了。
　　保安从后面追来想要拦人，也被她的保镖们拦下。
　　在保镖护送下，旗小瑾进入A栋楼里。
　　楼里只有两个电梯，1号电梯，停在3楼一直不动，倒是2号电梯下来了。
　　旗小瑾正要带人涌入2号电梯时，忽然心中一动。
　　“你们留下，看看1号电梯下来的是什么人，顺便把出口堵着，别让任何人出去。”
　　“另外小区大门外也守着，车排成一列，别让任何车辆出入。”
　　保镖听令留下，旗小瑾则坐电梯向上。
　　叮咚。
　　伴随着电梯门一响，她踏步而出。
　　直奔司机的家。
　　把手放在门把手上，轻轻一扭。
　　果然如她所想，大门根本没锁。
　　那些狐朋狗友既然带队来闹了，又怎么会轻易收手？
　　推门进去。
　　门，竟有点被卡住。
　　用力一推。
　　咯吱。
　　一股浓郁的血腥味，就立刻扑鼻而来。
　　旗小瑾皱眉进去，发现刚才门后的阻力，是来源一具尸体。
　　尸体穿着西装，赫然就是那些狐朋狗友带领的小弟。
　　尸体从中间断为两半，剧烈的撕裂痕迹，根本不像是人类所为。
　　熟悉的……味道。
　　继续深入，屋子里躺着不少尸体。
　　除了七八具西装小弟的尸体外，还有一具成年女性的尸体，从客厅的合照来看，应该是那司机的妻子。
　　但唯独，少了那十八九岁大的女儿。
　　用力嗅了嗅，空气中的血腥味还很浓烈。
　　也就是说……那家伙，才刚杀完人不久！
　　踏！
　　旗小瑾转身就走。
　　“二小姐？！”
　　“二小姐！”
　　刚刚坐着电梯上来的黑衣保镖，错愕的看向从门里出来的旗小瑾。
　　“你们怎么上来了？楼下出口控制住了吗？”
　　“二小姐，已经有人守着了，放心吧。我们是上来帮忙的。”
　　有个黑衣保镖，透过大门看向屋里，顿时脸色一变。
　　那一屋的尸体，以及屋里地板都是鲜血的痕迹，看得人心惊肉跳。
　　这是发生了何等激烈的火拼啊。
　　或者说，对手得是什么级别的专业杀手才能做到啊。
　　太凶残了！
　　“我们下楼。”
　　电梯向下，旗小瑾则在啃着手指思考。
　　很显然，对方是冲着自己来的。
　　只是打不过自己，才好用这种方法恶心自己。
　　“是那只[羊皮妖]！”
　　旗小瑾心中明了，眼神冰冷。
　　如果是那羊皮妖，直接找过来，或者留下羊皮纸的残页。
　　旗小瑾自然有办法去追查那羊皮妖的位置，进行追杀。
　　但是那羊皮妖没有做。
　　它……成长了！
　　或者说，那羊皮妖，开始适应现代人类世界，已经在学习用现代人类的方式，去完成自己的目的了。
　　最初，应该是羊皮妖，以司机一家人生命安全为威胁，让他撞死自己身边的亲人。
　　这样，它羊皮妖就不会留下痕迹，自己想查也无从查起。
　　只能通过人类的手段去排查调查，追溯源头。
　　等查到这里，那羊皮妖早就已经可以脱身了。
　　显然，羊皮妖对这种操作还不熟练，所以才留下了破绽。
　　那司机女儿，应该是羊皮妖的第二张人皮了。
　　被它玩明白了！
　　若一直用这种方式，就算是自己，也相当麻烦。
　　旗小瑾眼眸中闪过戾色。
　　叮咚。
　　电梯到达一楼。
　　门口却没几个人。
　　视线快速略过，并没有发现司机女儿。
　　“有人出去过吗？”
　　“没有。”
　　没有？
　　那它能跑哪去？
　　视线一扫，旗小瑾注意到1号电梯已经停在了地下一层的位置。
　　地下一层？
　　心中一动。
　　之前，是停留在3层。
　　难道……那羊皮妖在3层吃了人，换了人皮，下到地下一层去了？
　　想到这，旗小瑾不再犹豫，直接从楼梯冲往地下一层。
　　“二小姐？！”
　　“什么情况？！”
　　“跟上！跟上！”
　　黑衣保镖紧跟其后。
　　然而等他们刚刚到达地下一层，一种摩托车轰鸣声，就响彻整个地下车库。
　　“那边！”
　　旗小瑾视线朝声音来源看去。
　　竟刚好是地下车库通往出口的上斜坡那边！
　　它要逃出去了！
　　“就是它！拦住它！！！”
　　旗小瑾大喊一声，却已经晚了。
　　身后保镖有的拿对讲机，立刻联系门口的人拦截。
　　有的则跟着旗小瑾一起往外冲。
　　顺着地下车库，冲到外面。
　　摩托的引擎，已经在门口了。
　　只见一个加速，根本不顾别人的阻拦，撞着人都要冲出去。
　　“拦下它！！”
　　旗小瑾再次大吼，但无济于事。
　　轿车停在门口，并排拦截，只能拦截轿车，像摩托车这种，根本毫无办法，相处间留有的空隙太大了。
　　嗖的一下，就窜出去了。
　　一骑绝尘般，留给后面的人一堆黑色尾气。
　　旗小瑾这时也冲到门口，对着还在发呆的人吼道。
　　“上车！给我追！”
　　几辆车全都发动，连忙追击。
　　但摩托车起步优势太大了。
　　轿车还要掉头，还要调整方向，从并排的方向，调整车头出来。
　　这么一耽搁，人早跑没影了。
　　“……”
　　旗小瑾啃着指头，若有所思。
　　“车牌号记下了吗？”
　　“记下了。”
　　“查。”
　　“是！”
　　“还有，小区这几天的监控，全部带走，删除，不留备份。”
　　有钱，可以解决很多事。
　　……
　　砰！！
　　凌空一跃，男人将胯下疾驰的摩托车，甩进肮脏的河道里。
　　伴随着河水发出咕噜噜的气泡声，男人稳稳落地，双手落在地面，指甲竟意外的长，且锋利如刀刃。
　　“呼……呼……成功了！”
　　他兴奋地从怀里拿出那张羊皮纸。
　　【我叫罗火，本来只是一个平平无奇的装修工。】
　　【但是机缘巧合下，我得到了这张羊皮纸。】
　　【我也因此，得到了力量！】
　　【虽然遭遇了可怕的追捕，差一点失手被抓，但幸运的是，我活着逃出来了。】
　　【是时候为了更强的力量，踏出新的脚步了。】
　　【我打算去往金丝医院。】
　　【那里，有一个我之前没能杀死的人。】
　　【杀了她，我就可以得到羊皮纸反馈的力量！】
　　金丝医院？
　　罗火有了目标。
　　他起身，快步离开此地。
　　到了马路上，直接伸手拦车。
　　很快，一辆轿车停下。
　　“哥们，干嘛？拦路打劫啊？”
　　那司机开玩笑道，却没想罗火刷的一下子，冲上去打开车门，把他拽下了下来。
　　在后座两人啊哇哇的尖叫声中，一脚油门已经踩出去了。
　　“我的车！我的车！还有我的妞！！”
　　那司机大喊，他的爱车，却已经一骑绝尘。
　　罗火专心开车，却感觉后座渐渐有香味传来。
　　这是什么味道？
　　好香！好香！！
　　滋！！！
　　忽然，一个急刹车，罗火猛地停下。
　　回头一看，发现香味的来源，赫然是两个抱在一起的美女罢了。
　　但是很快，他就抵挡不住这股诱惑，猛地扑了上去。
　　嘭！！
　　血雾爆开。
　　车顶立刻鼓起一个大包，好像有什么大体型的东西，挤压在车里。
　　“好吃！好吃！这就是你说的新的人类世界吗？羊皮妖！你做得好！你做的好啊！！”
　　‘罗火’兴奋的大喊，满嘴的鲜血。
　　羊皮纸上，开始浮现文字。
　　【我叫罗火，我在去往金丝医院的路上……】
　　“滚！老子是长臂利爪妖！老子想干什么就干什么！”
　　‘罗火’舔了舔嘴唇剩余的鲜血，露出兴奋的表情。
　　“哪里还有更多的人类可以吃？告诉我！”
　　‘罗火’在车里大喊大叫，忽然，猛地动作一停。
　　像是看着陌生的躯体般，低头打量自己的身躯。
　　“羊皮妖大人，这就是全新的力量吗？实在太厉害了！我罗火，永远效忠羊皮妖大人！”
　　这一刻，它像是突然从妖魔的意识，切换到了人类的意识。
　　完全是以人类的思维在开口，但身躯却是妖魔的身躯。
　　而这种情况，只是维持了几秒钟后，长臂利爪妖就突然又低头对着尸体疯狂啃食了起来。
　　“刚刚发生了什么？吃到一半怎么好像睡着了？”
　　长臂利爪妖摸了摸脑袋，将最后一点残渣都吃干净，然后身体表层蠕动，变成了刚才吃掉的女人的模样。
　　“走了，去狩猎新的食物去。”
　　戴上羊皮纸，一把拍开车门，车门直接被拍飞出去几米远。
　　这一幕直接把在马路边摆摊卖西瓜的小贩，给直接看呆了。
　　天生神力啊！
　　下意识的，小贩就拿起手机对着那女人拍。
　　但嗖一下，那女人就拍鬼片似的一下子就出现在面前。
　　没等他回神，脑袋就已经被扭转一百八十度。
　　“尝尝鲜。”
　　张开血盆大口，正要再次撕裂人皮……
　　女人的动作，忽然停顿。
　　她晃了晃头脑。
　　“奇怪，我怎么在下车了？金丝医院金丝医院！必须完成羊皮妖大人的任务才行啊！”
　　手上的尸体，没让他有任何不适。
　　毕竟他杀的人，不在少数了。
　　债多不压身。
　　回到车上，一脚油门，就继续开往金丝医院方向去了。
　　而被他放在口袋里，好好保存的羊皮纸，则慢慢再次浮现文字。
　　【太不稳定了……】
　　【人的意识，妖的身躯。】
　　【但真正的本质，从头到尾，从内到外，其实就是妖魔。】
　　【只是偷渡过来后，记忆发生了混乱。】
　　【它现在连自己都分不清自己是谁。】
　　【一会觉得自己还是人类，一会又觉得自己已经偷渡此地，可以放开手脚的随意活动了。】
　　【好在现在还算受控制，倒是能够再利用会。】
　　【看来，也唯有我这种万年难得一遇的绝代妖魔，才能轻易偷渡到这方世界来，还不受这方世界的影响。】
　　【想将其他妖魔，完整且安全的引渡而来，还需要多多尝试啊。】
　　【长臂利爪妖，你就作为实验体，好好为我提供足够的数据吧。】
　　文字渐渐淡去。
　　而前方，也已经能够看到高高耸立的金丝医院。
　　忽然，车辆一个打滑，刚刚还是正常行驶的车辆，突然像是换了个人操作一样，连笔直的开车都做不到了。
　　“这什么东西！不要绑着我！我要去吃……”
　　“卧槽！差点睡过去了！这几天为了执行任务，是在太疲惫了。好在马上就能完成羊皮妖大人给出的第二阶段任务，能让这具躯体变得更强了！！”
　　打滑的车辆回正，笔直而去。
　　……

第237章 追逐与反追逐
　　金丝医院，豪华病床。
　　方羽坐在病床前，无聊的刷着手机，看看游戏论坛里的各种消息。
　　但也不是将全部注意力都放在手机上。
　　毕竟他呆在这，可不是为了玩手机的。
　　时不时的，他会抬头，去看向病床旁边的那些仪器。
　　根据医生的嘱咐，只要数据没有太大的波动，就没有问题。
　　如果出现大的波动，就立刻按铃铛，呼叫他们过来。
　　其他时候，就不用管了，有点滴挂着就行。
　　收回视线，方羽继续看手机。
　　《对不起，强者就是要狠狠践踏弱者！我是[孤星派]大师兄，我无敌，你们随意！》
　　《跟随别人的脚步是没有用，刀廿三！我独创的独门刀法，今日就找武馆馆主测测强度！随时反馈结果，欢迎关注！》
　　《虽然我烧杀掳掠，无恶不作，但我依旧是个好女孩！极恶路线攻略，堂堂连载！记录一个女山贼的崛起之路！》
　　除了论坛里那些实用的技巧贴外，这类类似自传分享帖，热度也一直不低。
　　不过因为游戏里，大伙都天南地北的分开的，所以真实性都有待考量。
　　没有截图，没有录相，全靠各种手绘图，‘直播’发帖人的各种发展路程。
　　每天发几张图，和记录日记似的。
　　有人质疑就有人支持。
　　有些帖子里，还会有同城或者附近慕名而去的人，去验验楼主的成分。
　　这种一般都被称为线上真实。
　　还有人专门干这个，给自己角色附近的本地名人开专栏，搞帖子，吸流量。
　　不过真实性就很难保证了，说不定就是请的水军搞双簧呢。
　　之前就有质疑贴，揭露过水军演戏的戏码，搞得这种帖子的可信度大大降低了。
　　除开这些杂七杂八的帖子外，更多的帖子，是在询问各种游戏里的事情。
　　什么黑色的妖魔指甲值多少钱。
　　那种不知名的药草叫什么。
　　又或者路上捡到一块好看的势头，有人能认出是什么玩意吗？
　　这种帖子太常见了，而且大伙都是新人，你认不出的玩意，自然我也认不出，所以回帖的人寥寥无几。
　　更多的人，是在寻求武道。
　　一般都是跟着武馆，帮派，或者门派，一点点学习提升。
　　但也有另寻出路的，研究什么毒药，丹药啊，还有研究黑火药的，甚至自创武功之类的。
　　搞什么的都有，能不能成就不知道了。
　　方羽最近忙着打游戏呢，论坛都刷少了。
　　连雷神豪那种很有乐子的帖子，都没怎么看了。
　　随着《求魔》游戏受众铺开，各种各样的人也都开始加入游戏之中，玩家的多样性在论坛里展露无遗。
　　其中那些有奇遇的玩家，是最让方羽眼红的。
　　像有一名姓萧的玩家，就是被什么大门派长老看中收为亲传弟子，然后靠着系统加点，大补品吃下去，嗷嗷加点，一路和开挂似的，毫无阻碍的突破境界。
　　不过在月末大比的时候，被同级师兄薄纱了，直接成了门派里的小丑，高分低能。
　　连收他为徒的大长老，都直摇头，好像很失望。
　　然后连资源都给少了，升级速度一下子就慢下去了。
　　境界提升速度变慢，得到的资源就又变少了，直接恶性循环了，把这姓萧的奇遇玩家整破防了。
　　前面还是好好的记录贴，带点炫耀成分，后面就是破口大骂，还跟跟帖嘲笑的人对骂了起来，帖子内容变得不堪入目了都。
　　好似！开香槟！
　　方羽嘿嘿一笑，看着欧皇破防，可能打发时间了。
　　不过大多数奇遇玩家的记录贴，都是中规中矩的发展。
　　大部分都是前面有点奇遇，后面就是平稳发展，只是起点高了点而已。
　　方羽一眼扫去，但凡刷到的帖子，都是还在花级实力挣扎，草级的什么就跟传说中似的，连摸都没摸到边。
　　方羽一摸下巴，莫非我就是玩家中最强之人？
　　他想到自己那快两万血的夸张数值，不由嘿嘿一笑。
　　哪怕别人有何自己同级的境界，血量差距也不是一个级别。
　　我无敌，你们随意。
　　咚咚！
　　门外响起敲门声，才让方羽连忙收了心思，收好手机。
　　“进来。”
　　是一队穿着白大褂的医生。
　　之前那个手术主治医生也在，还有姓泰的医生也在。
　　“这位亲属，后退点，我们过来看下病人情况，研究下后续具体的治疗方案。”
　　方羽自然让开点空间给他们。
　　粗略一数，都快有十一二个医生围在旗梦的病床边上了。
　　这就是豪华病房的顶级待遇吗。
　　医生数量都是两位数起步的。
　　而且还是一个团的出动，不是单个医生来看。
　　方羽挠挠头。
　　刚才他刷手机的时候，也没忘看下监控旗梦情况的仪器，可以说毫无任何起伏。
　　这些医生的专业术语，方羽也听不懂，偶尔还曝出个几个陌生的英文单词，听得他想了半天，没想明白是什么意思。
　　大学知识已经差不多要全还回去了。
　　没事干，他便起身，去旁边倒了几杯温开水，给这些医生，自己也拉了个椅子在旁边干坐着。
　　听着医生激烈的讨论，方羽则在想，早知道把游戏头盔带过来了。
　　不过自己还要守着旗梦，带了游戏头盔也没时间玩。
　　还是等瑾姐回来再说吧。
　　忽然，那边的医生团队，商讨出了什么结果，将几张纸塞到了自己怀里。
　　方羽拿出来一看，顿时无语。
　　医生特有的，歪歪扭扭的手写字，根本看不懂写的什么意思。
　　“泰医生，这是……”
　　方羽朝最近的医生问道。
　　“哦，一些检测的审批文件，需要亲属签字。你别看上面说那些医疗检测仪器有一定风险，实际上根本不会出事，放心签就是。”
　　说着，泰医生还对方羽挤了挤眼，凑过来压低声音道。
　　“明人不说暗话，您在我们这，可是属于VIP中的VIP，是最顶级的那批客户。我们肯定是要集合医院全部的力量，帮您治好病人。”
　　方羽尴尬一笑。
　　“我不是病人亲属，我是亲属的朋友。”
　　“哦，也一样，都是我们尊贵的客人。对了，既然不是亲属，那这文件你别签字，等亲属回来让亲属签。”
　　“知道的。”
　　方羽刚将文件收好……
　　砰！
　　忽然，病房房门，被人猛地推开。
　　撞开大门的声音，动作粗暴，但推开门的，却是一个陌生的女孩子。
　　那女孩子眼珠子转动，贪婪的视线，在每一个人身上都停留了一会，竟是嘴角分泌出了透明的液体。
　　方羽心中咯噔一声。
　　卧槽！
　　不会是什么精神科的病人逃出来，跑到这边来了吧。
　　这时候，方羽竟有些怀念起游戏角色的能力了。
　　能看见名字，能看见血条，对方什么来头都能一清二楚。
　　不过，游戏终究是游戏，不是现实。
　　下意识的，方羽看向那些医生团队，结果那些医生团队也有些懵逼，似乎不认识这个女孩子。
　　而在这时，那女孩子视线已经扫到了病床上。
　　她好像认得躺在病床上的旗梦，一下子呼吸变得急促，神态都变得热切了起来。
　　众人顿时恍然。
　　原来是病人的朋友啊，估计是刚知道病人出事，赶来看望的。
　　方羽感觉那女孩神色有点怪，但也没多想。
　　上前两步，正要开口。
　　啪！
　　一只手，忽然搭在了那女孩的肩头。
　　方羽一愣，随即立刻露出笑容。
　　“瑾姐！你回来啦！”
　　将手搭在女孩肩头的旗小瑾，朝方羽微笑的点头。
　　“嗯，回来了。这小妹妹是我姐认的小妹，我带她出去聊聊，你们继续。”
　　话音刚落，被旗小瑾搭在肩头的女孩子，立刻转头，张嘴就好像要撕咬向旗小瑾的脖子似的，要扑上来，却在下一瞬，所有动作，猛地停顿！
　　那扭曲的表情，在肉眼可见的转变为惊恐震惊之色。
　　伴随着旗小瑾将她带出病房，去了隔壁的单间，那女孩子都一直默不作声，只是身体微微发颤，好像在瑟瑟发抖。
　　“灵……”
　　她不敢置信地低头出声。
　　随着单间大门关上，门口黑衣保镖守着，旗小瑾嘴角微微扬起弧度。
　　“原来，你还知道，什么叫害怕啊！”
　　嘭！！
　　如同掘进中寻求自保的蜥蜴，她猛地爆开血雾。
　　人皮的血肉分溅出去，遮蔽旗小瑾视线一瞬的间隙，她矮身就要往窗户外跳去，却忽然被什么猛地抓住手腕。
　　回首利爪划去。
　　却发现对方如同看待死人般看着自己，一动不动。
　　利爪还在往前伸，可长臂利爪妖，却已经感觉不到自己的身体了——它已经被切割成十几块肉块，洒落在地。
　　然而可惜的，她已经认出来了，这不是羊皮妖。
　　这是……另外一种妖魔。
　　“死寂灵，羊皮妖，还有现在这头妖魔。”
　　“到底怎么回事，前世这个时间，明明一切都风平浪静的！”
　　旗小瑾眯起眼，感知了一番，立刻摸向了尸体残块中，代表妖魔肚子的位置。
　　其肚皮就如纸张般，脱落下来，褪去肉色，变为一张眼熟的羊皮纸。
　　啪！
　　旗小瑾伸手抓住。
　　上面也同时开始浮现文字。
　　【尊贵的信仰者大人，喜欢我为你准备的礼物吗？】
　　【不要着急，我们的游戏，才刚刚开始。】
　　文字结束，羊皮纸竟灰烬般慢慢分解消失。
　　但旗小瑾，只是冷笑。
　　“人罪之锁，解放加深！”
　　轰！！！
　　一股无形的气流以旗小瑾为中心，往外荡去！
　　周围桌面上的纸质资料，满屋飞舞，桌子椅子如地震般，嗡嗡作响。
　　在羊皮纸还没完全化为灰烬前，旗小瑾感知到了。
　　但结果，却让她错愕。
　　因为……
　　多！
　　百多个代表着羊皮妖的存在，在江南市的版图上，若隐若现。
　　这些，全部都是羊皮妖，又或者，全部都不是羊皮妖。
　　它竟是将自己，化整为零！
　　如此，实力，或许会进一步下降，但无疑能更好的隐藏本体所在。
　　“你以为这样……我就搞不定你了吗！”
　　旗小瑾眼神冰冷，将手中的羊皮纸残渣，碾为粉碎。
　　关闭开关，周围气浪消失，旗小瑾一下子好像苍老了些许，眼角隐隐有鱼尾纹浮现，面露些许疲惫。
　　“这份力量，本来是为死寂灵准备的，没想到……你这羊皮妖，反倒先急着找死了！”
　　龙有逆鳞。
　　家人和方羽，就是她的底线。
　　这羊皮妖，已经触动了她的底线。
　　那么即使付出代价，也要除掉这玩意儿了！
　　视线朝尸体残块扫去，崩解成更稀碎的碎肉，看不出原本的模样了，她才推门出去。
　　剩下的，交给保镖处理就好。
　　吩咐过后，她朝病房走去。
　　推门进去，那些医生已经离开。
　　只一眼，她就看到了那个让她感到无比安心的男人。
　　刚刚经历杀戮而冰冷的表情，立刻柔和了下来。
　　“方羽。”
　　“瑾姐！医生刚走，他们留了好多文件要你签字呢。”
　　旗小瑾微微一笑。
　　“嗯，都给我吧。你也累了，回去好好休息吧，这里有我就行了。”
　　“啊……我没事的，反正我是自由职业，我陪你一起守着，说不定你大姐突然就醒了呢。我刚刚查了下自来，植物人在最开始一两个月内醒来的几率是最大。”
　　他还是那么温柔。
　　旗小瑾心中触动。
　　只是她，有些事需要处理。
　　方羽在这，自己不好操作。
　　“你看你都要有黑眼圈了，你先回去休息，我在这守着，等我扛不住，你再来帮我看着大姐，好吗？”
　　这话，终于让方羽思考了一会，同意了。
　　毕竟轮换制，是很合理的要求。
　　大家都不是铁人，一直守着也扛不住。
　　“那，我先回去补觉。回头再来替你。”
　　“嗯。”
　　等方羽离开，病房回归安静。
　　旗小瑾轻轻抚摸病床上大姐的秀发。
　　植物人，并非是没救的。
　　游戏头盔，就是最好的解药。
　　毕竟大脑还在活跃，就能接入游戏。
　　只是这样，自己就不能知道大姐在游戏里的情况。
　　如何在那么广阔的游戏地图里，在茫茫人海中，找到大姐，才是问题所在。
　　而且如果在末日降临的那一天，大姐没在游戏里获得力量的话，那么即使末日降临，她也苏醒不过来。
　　各种细节，全是麻烦。
　　旗小瑾叹了口气。
　　难道，只能等一年后，才能姐妹重聚？
　　不过至少……人还活着。
　　“这事，暂时不急。”
　　“先把那头羊皮妖，给解决了。”
　　旗小瑾眯眼，从外面喊来了人。
　　是时候，发动钞能力了。
　　“羊皮妖，别忘了，除了信仰者外，我还是一个……富二代。”
　　……
　　阴暗，漏水的下水道通道里，一具躯体卷缩在地上，大口喘息，仿佛在承受巨大的痛苦。
　　“被消灭了……真正意义上的消灭！”
　　“那信仰者，怎么感觉很了解这么解决我这种类型的妖魔啊！这种经验，不是她这个年级该有的啊。”
　　似乎是那股劲缓和过去了，羊皮妖慢慢从地上爬起。
　　“幸好我已经化整为零，最大的真身在这里，其他虽然是分身，但都蕴含我真身的一部分，足以以假乱真，她是分辨不出哪个才是本尊的。”
　　“还有那个家伙……”
　　羊皮妖皱眉。
　　他认出医院里那个青年，思绪慢慢回到一个月前的那一天。
　　那个姓秋的医生，拿到了自己这张羊皮纸。
　　或者说，自己主动找上了他。
　　当时的自己还不明白为何会找上他。
　　现在，自己明白了。
　　这秋医生，身上有一种运势，自己能顺利通过他得到躯体，也是借助了他运势的一种体现。
　　再后来，便是自己引导秋医生，插队购买带幸运礼包的游戏头盔。
　　也确实买到了，进游戏时，听到幸运礼包提示，那秋医生还激动不已呢。
　　殊不知，直接被自己夺取了身体。
　　当时因为秋医生插队而打架的家伙，原来和那信仰者认识？
　　难怪他买的游戏头盔带幸运礼包呢，说不得另有内幕，可惜被自己夺了机缘，虽说没用上，但坏人好事，总是好的。
　　羊皮妖嘴角微微上扬，悄然间，自己好像坏了别人好事呢。
　　呲！！
　　刚想到这的羊皮妖，胸口忽然裂开一道伤口。
　　“怎么回事？！”
　　心中一惊。
　　然后才发现，突然有一具分身，被人用车撞死了。
　　等等！不是那信仰者出的手，是人类开车撞死的！
　　是巧合吗？还是……
　　呲！！
　　又一道伤口在胸口蹦出，痛的它呲牙不已。
　　而且通过分身最后穿回来的画面，赫然是同一批西装黑衣男人下的手。
　　不是巧合！
　　是那个信仰者在动用人类，去对付自己寄宿的人类！
　　好狠的心，那可是她的同族呢！！
　　大脑急速运转，眼珠子一转，羊皮妖豁然发出命令。
　　“全体引导宿主潜伏！并且直接开始让他们进入游戏，引渡妖魔！”
　　羊皮妖没想到，那信仰者这么狠，居然用这种手段来对付他，逼迫他。
　　那就……加速！
　　如果转化成功，就全体潜伏！
　　现在的自己，以及任何刚刚偷渡过来的妖魔，都绝对不可能是那信仰者的对手。
　　但只要潜伏下去，渡过最初的虚弱期，将实力恢复过来。
　　那么，是谁追杀谁，可就不一定了。
　　一场随时可能反转的，猫捉老鼠的游戏，在悄然展开。
　　……

第238章 迷惑
　　回来了。
　　方羽看着匆匆离开，都还没来得及收拾的房间。
　　便简单收拾了下，再弄点吃的。
　　吃完饭，人就精神了。
　　回到房间，就准备登录游戏。
　　瑾姐那边的情况，他能做的事很有限。
　　最多就是等瑾姐累了的时候，和她轮换下而已。
　　或者等逃逸的司机被抓后，陪瑾姐去打官司走流程之类的。
　　其他能帮的就没有了。
　　突然发生这种事，真的让方羽感到有些世事无常。
　　和残酷的现实相比，游戏的一切，反而让人感到梦幻和美好。
　　至少，游戏里不怕缺个少腿，死后也能重生再来。
　　叹息一声，方羽戴上游戏头盔。
　　……
　　甜花巷。
　　方羽睁开了眼。
　　立刻感觉到，缠绕身体的煞气，还是那么浓郁。
　　由于看不到具体的数值，所以方羽也不清楚到底到什么程度了。
　　要不是青哥帮忙掩盖过气息，方羽都怀疑自己退出游戏，角色睡着睡着就被引来的大妖给吃了。
　　真要发生这种事，自己这一月来的经营可就全白费了。
　　仔细一想，方羽感觉当务之急，还真就想办法把煞气还有那什么妖气给解决了，其他倒是都还好说。
　　第一时间，方羽想到的就是丁惠。
　　这家伙在自己这，就和叮当猫似的，啥都会。
　　她应该对煞气之类也有研究才对。
　　不过这家伙现在正在闭关研究，也不知有没有空。
　　等会去研魔府找她看看。
　　正好手头还有青哥的大红豆，让她鉴定鉴定是啥好东西。
　　除了丁惠外，方羽还想到了一个人，那就是全恒和尚。
　　这家伙虽然只是千血，但却是实打实的信仰者，感觉对于这些东西应该也了解不少。
　　另外妖魔聚会也要去一下，新收的小弟，得去认领一下。
　　还有牢狱也很久没去了，煞气高涨，人是不能随便杀了，只能找找有没有潜伏的妖魔杀几个。
　　所以问题还是煞气啊。
　　方羽叹气，推开房门，发现刁茹茹，正坐在餐桌前，发着呆，好像心不在焉的样子。
　　方羽喊了一声。
　　“二姐。”
　　声音突然响起，似乎把刁茹茹给吓了一跳。
　　回头看是方羽，才放松下来。
　　“你醒了啊。”
　　“对啊，刚醒呢，睡的有点久了。你怎么了？在想什么事想的这么入迷？”
　　方羽奇怪问道。
　　刁茹茹见方羽问起，不由叹了口气。
　　“隔壁晨婶，你知道吧，就是菜场卖鸡蛋那个，她家房子比较大，小时候我们玩捉迷藏，你还经常逃跑到她家猫着的。听说昨天晚上，晨婶一家子全被妖魔杀了！现在都被愚地府的人封锁起来了，正挨家挨户的调查呢。”
　　刁茹茹伤感地继续道：“晨婶，她是个好人啊……好人……”
　　方羽闻言，脑海中立刻浮现出昨日雨夜的那一幕。
　　晨婶化身妖魔，吃了家人，最后却对自己恭敬开口，反被自己斩杀。
　　这感觉很怪。
　　但……妖魔就是妖魔。
　　别的方羽管不了。
　　这都当着自己面吃人，还潜伏在自己隔壁，这就不肯定留手了，肯定要除了的。
　　另外，方羽注意到……那家伙身上冒出的红色蒸汽。
　　妖魔身上带红色蒸汽，方羽只在最初进入游戏时，和容花染坊里见过。
　　那分明就是红月妖的手下。
　　方羽微微眯眼。
　　那家伙的妖魔手下，派到自己这边是什么意思？
　　监视我？还是想对二姐下手？
　　自己手下这批妖魔里，又被红月妖安插进去多少内鬼？
　　方羽没想到，他本身是个内鬼的情况下，因为当上了妖尾，又被红月妖这种妖尾安插了内鬼。
　　无间道的无间道？
　　搁这搁这呢。
　　不过真要方羽去查，也不好排查那些妖魔是跟着红月妖混的，或者跟着其他妖魔混的。
　　手下人多了，是这样的，根本管不过来，基本别惹事就行。
　　本来方羽还在纠结，让二姐外面找个新家住，还是搬到愚地府去。
　　现在不用想了。
　　直接去愚地府的房子住。
　　虽然自己上面有青妖罩着，下面有一批小弟带着。
　　但隔壁有没见过的同行惦记着，时不时有内鬼小弟安插在队伍了。
　　真把二姐放在外面，说不定就有没有眼力见的妖魔，对二姐出手，或者干脆就是针对自己的恶意出手，这就全是麻烦。
　　而待在愚地府，至少周围都是人，除了车林芳这些内鬼外，就没妖魔潜伏了。
　　而且愚地府里潜伏的妖魔，可都是归自己管的，谁敢乱来。安全性自然大大提升。
　　想到这。
　　“二姐，我们今天就搬家吧。”
　　“啊？”
　　刁茹茹一愣。
　　虽然有些突然，但她却能够理解。
　　回过神来，她犹豫了下，便微微点头。
　　“我们搬去哪里住？”
　　“愚地府，上面分配了一套房子，正好我们搬进去住，还安全。”
　　“那，那我找点人，帮忙搬家里的东西……”
　　“不用了，二姐，你在这指挥就行，人手我来安排。”
　　开玩笑，自己现在可是黑白两道通吃。
　　上有愚地府苦力使唤，百户都得听从我的命令。
　　下有一批妖魔小弟，力大无穷的，搬个家算什么。
　　咚咚咚。
　　就在这时，门外响起了敲门声。
　　方羽去开了门，赫然是要来调查的愚地府人员。
　　他们看到方羽，正要例行公事的盘问的，就见方羽拿出了身份牌。
　　“养，养神堂的巡司大人！”
　　几人吓得连忙行礼。
　　就算是愚地府的，也不是所有人都认识方羽。
　　但身份牌，绝对是通用的。
　　方羽有些奇怪，一般负责自己区域的愚地府人员，都是熟人才对。
　　但眼前几人，自己却不认得。
　　【表正志：152/152。】
　　【家玟丽：68/68。】
　　【厉迎丝：75/75。】
　　【图门：51/51。】
　　看血条，除了个带头的一百血外，其他人都是几十血上下，整体实力弱得很。
　　方羽也就没放在心上。
　　随口问道。
　　“你们是跟哪家百户混的？”
　　几人对视了一眼，低头道。
　　“回大人，我们是柳勇，柳千户的下属。”
　　千……户？
　　方羽一愣。
　　他在愚地府，最多也就见过百户。
　　千户还从没见过。
　　毕竟当上养神堂巡司之前，他最高也就接触到礼百针这个百户。
　　后面平步青云，混到养神堂去了，什么千户，好像和自己职位不是一个岗位的了。自然也就不知情了。
　　话说千户是什么实力？
　　地位比之我这养神堂巡司又如何？
　　方羽还真不知道。
　　最大的问题是，莫名其妙的，这千户怎么派人来查自己这边的小案子？
　　微微眯眼，方羽感觉事情怎么有点不对劲。
　　一下子，方羽对于搬家的决定，又有点摇摆不定了。
　　不过终究，还是决定按照最初的想法走。
　　毕竟愚地府的人，说到底还是人，有点规矩在里面悬着的，不像妖魔，说吃人就吃人，一点缓冲余地都没有。
　　“你们几个，帮我跑个腿，去愚地府把[米恒鹏]或者车林芳叫来，让他们多点人来。另外这案子，你们不用查了，我来接手。”
　　“这……”
　　这几人对视一眼，有些面面相觑。
　　直到方羽略微施压的视线投来，他们才低头应是。
　　几人退去，方羽却没有出门，而是留在家里，打算等人来了再说。
　　大门重新关上，二姐就立刻凑了上来。
　　“你要查晨婶的案子？会不会有危险啊？那妖魔把晨婶一家子都吃了，肯定很利害的，你多叫人帮忙，千万别冲动行事啊！”
　　那妖魔都被砍完了，能有什么危险。
　　现场应该留有妖魔尸体才对，也不知道这些人怎么查的。
　　不过也对，即使现场留有妖魔尸体，也说不准是个什么情况，调查还是有必要的。
　　安抚了二姐一会，很快[米恒鹏]和[车林芳]就策马赶来了。
　　车林芳一看到方羽，就隐晦给他递过去视线。
　　不过，方羽没理她。
　　“米恒鹏。”
　　方羽上去拍了拍他的肩。
　　“我今天要搬家，你带着兄弟们，辅助我二姐搬运家具，今日落日前，就让我二姐搬进愚地府里去。”
　　米恒鹏微微一愣，而后点头应是。
　　他还以为被传唤过来，是来辅助查案的。
　　没想到是来干苦力的。
　　但转念一想，这也是大人信任自己的一种体现。
　　换成以前，他都没资格站在这里听养神堂的大人下达命令。
　　人该有知足，米恒鹏也确实知足，知道分寸。
　　招呼人开始忙碌。
　　板车什么的也让人去提前叫过来。
　　而后就走到刁茹茹面前。
　　“刁茹茹大人，还请指挥一二，看看哪些东西要搬，哪些东西不用动。”
　　刁茹茹哪里见过这仗势，有些慌乱无措，求助的目光投向方羽。
　　“二姐，没事，你需要什么就和他收就行，他会办好的。另外有些东西旧了就扔了吧，我们到了地方重新再买。”
　　“嗯……嗯。”
　　到底方羽还在旁边，给了刁茹茹一些勇气。
　　她双手抓着衣角，低头脆生生的说道。
　　“这，这桌子……先搬出去……”
　　虽然有些别扭，但刁茹茹还是开始指挥起来了。
　　一回生二回熟嘛。
　　方羽相信二姐能适应的。
　　毕竟到了愚地府，还得请丫鬟之类的伺候二姐呢，提前习惯下指挥人的感觉，也挺好。
　　“大人，关于这起案子……”
　　米恒鹏似乎还是有点不甘心只干这种杂活，凑上来问道。
　　“放心，等你先处理好搬家的事，回头这案子全权交给你来调查处理。我先让车林芳整理点资料，到时候她来辅佐你。”
　　米恒鹏顿时面露喜色。
　　大人还是看重自己的！
　　“多谢大人栽培！”
　　方羽微微点头，然后给车林芳一个眼神。
　　“来，车林芳，我们出去谈谈这起案子的细节。”
　　“是。”
　　两人出去，二姐却是盯着车林芳的背影看。
　　“那姑娘，还挺好看。”
　　这话被一旁的米恒鹏听到，笑着说道。
　　“她叫车林芳，以前也和我一样，没什么特别的。后来大人上任，这才得到了重任。”
　　“是吗……”
　　二姐总感觉，那两人的关系，好像挺亲密？
　　虽然远不如丁惠，但肯定不是普通的上下属关系。
　　二姐顿时陷入了纠结。
　　她又觉得方羽朝三暮四是不对劲，是对不起丁惠的。
　　但又觉得，以方羽现在的地位，年少有成，除了丁惠外，纳个妾好像也没什么。
　　心里一会向着丁惠，一会又向着方羽。
　　最后一跺脚，还是决定替丁惠讨个公道。
　　“等刁德一回来，我就说道说道他！”
　　她可是记得丁惠为了刁德一，又是照顾自己，又是照顾刁德一的，付出那么多努力，而且都住在一起了，不清不楚了，还在外面偷腥，这分明就是对不起丁大夫，这是不对的！
　　不过刁茹茹这一等，却半天没等到方羽两人回来。
　　反倒是在米恒鹏的一声声问话中，完全沉浸在搬家的节奏里去了。
　　另一边。
　　出了门的方羽，直接带着车林芳往外走。
　　到了没人的街道，才低声交流了起来。
　　“那头妖魔，是怎么回事？”
　　“什么？”
　　车林芳一愣。
　　“它是红月妖的手下！就安插在我周围住着，被我发现了才随手除了的。”
　　车林芳这才反应了过来。
　　她没想到，竟是这么一回事，之前还想着这附近的妖魔应该都是自己人才对，怎么就被人突然除掉了。
　　“红月妖死性不改啊，明明才见识过你强横的实力，还敢如此……大人，如果实在气不过，我们就便去找她对质！让她付出代价！”
　　“以你现在的实力和威望，红月妖就不敢正面与你抗衡。”
　　嗯？
　　我现在这么叼了？
　　还记得以前红月妖拿捏自己，随后一掌把自己拍个大残呢。
　　现在就变成红月妖任由自己拿捏了。
　　真是风水轮流转啊。
　　“不急，今天[红锤巨猿妖]和[蓝锤巨猿妖]这两个前妖尾不是要投靠我吗？正好，让他们带队，去找红月妖要个说法。顺便验验他们的诚意。”
　　方羽淡淡说道。
　　车林芳立刻会意。
　　“那我们现在就去集合之地？之前已经通知人员集合了，只是大人这边一直没消息，就暂时搁浅了。”
　　“行，安排起来吧，正好我也想见见那些投靠我的妖魔，是否真的诚心。”
　　车林芳笑了下。
　　“诚心不诚心不好说，但肯定愿意听从大人的命令行事。”
　　这，便是武力带来的好处。
　　妖魔的世界，弱肉强食。
　　拳头，就是最好的道理。
　　……

第239章 投靠的原因
　　凌云客栈。
　　众妖齐聚。
　　别祜子看着下方人头涌动，一时间也有些心潮澎湃。
　　本来他们这边的妖魔数量，光是客栈大堂的空间，就足够塞满了。
　　而现在，则是二楼和三楼，都坐满了人。
　　有些妖魔，甚至没有资格进入这间客栈，参与其中。
　　短短几天时间，就发生了如此翻天覆地的变化。
　　别祜子越发感觉自己跟对了人。
　　那血魔妖，当真有大手段。
　　还记得青妖在位时，都没这般能耐。
　　或许，这就是天时地利人和吧，一番大战，将诸多妖魔收伏，诚心投靠而来。
　　以现在规模，说是[妖足]麾下的妖魔聚会，也不为过。
　　唯一欠缺的，可能就是血魔妖，到底有没有[妖足]的实力了。
　　“怎么你们老大还没来，我们都等好久了。”
　　“我可是听到召集才立刻赶过来的，结果还来早了？这就是你们的待客之道吗？”
　　或许是因为长时间的等待，下面的人群中，出现了一些不和谐的声音。
　　别祜子立刻开口安抚道。
　　“快了快了，血魔妖大人已经在路上，你们在等待一会。”
　　“还要等？我们的时间不是时间了是吗？”
　　“没诚意啊！我们诚心来投靠，结果就是这个待遇吗？刚开始这个态度对待我们，以后不是要变本加厉？”
　　那两人声音挺大，怂恿得周围一些妖魔窃窃私语。
　　别祜子微微皱眉。
　　车林芳不在，他和[容秋露]，[卜安歌]就是在场地位最高的人。
　　车林芳算队伍里的二把手的话，他们三人就是三把手。
　　虽然别祜子实力没法和另外两人比，但这可是血魔妖钦点的人手，下面也没人敢不服。
　　更何况这是初始班底，这些外面投靠来的妖魔，可还不算自己人呢。
　　别祜子算好说话的，但另外两位可就是暴脾气了。
　　开玩笑，血魔妖没上位前，他们两个，再加上曾经同级，后因背叛而清算死亡的[池真洁]，他们三妖，最初都是有资格竞争这个妖尾位置的！
　　什么阿猫阿狗也敢在他们面前叫嚣？
　　啪的一声。
　　[容秋露]和[卜安歌]，上去就给那两人一人一巴掌。
　　两人直接栽倒在地上，痛的捂着脸在地上扭曲。
　　“什么时候，这种小妖也敢骑在我们头上叫嚣了？”
　　“注意你们说话的态度，想清楚了，不是我们求着你们来，是你们自己要加入我们？再给我逼逼赖赖，老子撕了你！”
　　一张嘴，利齿一露，就把地上两人吓得连滚带爬的后退。
　　[容秋露]和[卜安歌]哈哈大笑，一旁的别祜子却有些无奈。
　　队伍实力壮大，是他乐于看到的。
　　但鱼龙混杂，也属实没办法。
　　人多了，总会有管不过来的时候。
　　啪。
　　啪。
　　啪。
　　就在这时，两道高大的身影，从人群中鼓掌走出。
　　众人立刻认了出来。
　　“是[红锤巨猿妖]和[蓝锤巨猿妖]！”
　　“他们怎么也来了？”
　　“上次我在元体武馆，见过他们出手！无比凶悍！”
　　迎着众人的目光，这两只前妖尾，虽是人皮形态，却还是被众人认出。
　　“我本以为这队伍，也就血魔妖，能让我俩感兴趣。没想到，还有你们两位藏在里面。”[红锤巨猿妖]笑着说道。
　　旁边的[蓝锤巨猿妖]也跟着说道：“之前那场战斗，好像没见两位出手啊，是我没注意吗？”
　　确实是他们没注意，[容秋露]和[卜安歌]是出过手的，只是并不明显。
　　在那场战斗中，想要亮眼，起步得是妖尾级的实力。
　　而他们，虽说有那么点资格竞争妖尾位置，但距离真正的妖尾实力，才差得远，最多算妖尾下面的干部级战力而已，就像现在这样的位置。
　　甚至[红锤巨猿妖]和[蓝锤巨猿妖]带来的手下里，就有实力比他们两强的存在。
　　面对强者，[容秋露]和[卜安歌]还算恭敬。
　　“两位妖尾大人说笑了，上次那种大场面，我们就配打打下手，和大人们是比不了的。”
　　[红锤巨猿妖]和[蓝锤巨猿妖]，笑意盈盈。
　　“客气了客气了，和血魔妖大人比，我们两兄弟，也就是打个下手而已。”
　　这一片你好我也好的和谐场面，把其他来看戏的妖魔看懵了。
　　他们不少人还以为这两个妖尾出面，是要砸场子的。
　　结果好像……不是那么一回事？？
　　在场这些妖魔，并非全是[红锤巨猿妖]和[蓝锤巨猿妖]带来的手下。
　　还有很大一部分，是周围闲散的妖魔，听闻了血魔妖这次的辉煌战绩，这次过来参加聚会，想要看看情况，要不要加入其中。
　　所有他们并不知情，这波聚会，其实是准备强强联合。
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　就在这时，一阵清脆的脚步声，从门口响起。
　　众人回头看去，不由纷纷都变了神色。
　　因为来人，赫然是发起这次聚会的主办方，血魔妖——方羽！
　　别祜子，带着[容秋露]和[卜安歌]笑脸迎上。
　　[红锤巨猿妖]和[蓝锤巨猿妖]恭敬地待在原地，微微低头。
　　其他人也纷纷止声。
　　现场这么多妖魔，刚才还喧闹不已。
　　却只是随着门口之人的到来，全部安静下来。
　　毕竟，这次聚会，在场所有人，都是冲着某人来的。
　　“大人！人召集的差不多了，还有些实力比较贫弱的，就暂时没安排进客栈里。”
　　“还有人？”
　　方羽微楞。
　　他看大堂挤满了人，二楼三楼的走道也趴满了人，探头出来往下看。
　　这规模，少说两三百人了。
　　哦，不对，两三百头妖魔。
　　嘶——
　　不敢深想啊。
　　光他召集的人手，就有那么多妖魔。
　　那算上其他的大妖手下的人，这天圆镇不知道藏了多少头妖魔呢。
　　“辛苦你了。”
　　方羽拍拍别祜子的肩膀。
　　然后视线落在他后面的[容秋露]和[卜安歌]，朝他们两微微点头。
　　“你们也是，辛苦了。”
　　这叫什么，这叫驭下之道！
　　就这么简单的两句话，这三人却很受用，面露喜色的激动行礼，然后默默跟在了方羽的身后。
　　就在这时，人群中挤出一个少女，先是拘谨的给方羽行了礼。
　　“血魔妖大人。”
　　然后就一蹦一跳的走到车林芳旁边，挽住了她的手臂，附耳说起了悄悄话。
　　【掌晓莉：746/1746。】
　　是她啊。
　　方羽有点印象，但印象不深。
　　车林芳给了方羽一个歉意的眼神，然后带着[掌晓莉]退入人群中。
　　方羽也没多想，随着手下人数变多，他也没办法把所有人都记住。
　　反正人手基本交给车林芳管理，外加[别祜子]，[容秋露]和[卜安歌]这三个元老三干部辅助，自己偶尔监督监督就完事了。
　　带着人，走到[红锤巨猿妖]和[蓝锤巨猿妖]前。
　　这两妖，竟毫无征兆地，忽然半跪在地。
　　“血魔妖大人，我[红锤巨猿妖]已辞去妖尾之职，带着一批兄弟，愿加入你的名下！还请收留我等！”
　　“血魔妖大人，俺也一样！”
　　你张飞啊，你也一样……
　　方羽有些想笑，上去拍拍两人的肩膀。
　　“快起来，什么收留不收留，以后都是一家人！来来来，我给你们介绍一下。”
　　方羽指了指身后三人。
　　“别祜子，很早就跟着前任妖尾冲锋陷阵。实力或许有些欠缺，但忠心耿耿，有勇有谋，以后大家好好相处。”
　　“还有[容秋露]和[卜安歌]，实力不俗。我等这小队伍，比不得两位老哥的成熟团队，他们两位，就是我手下最强的两位干将了。”
　　“还有车林芳，你应该也见过了，她管理团队有一手，但到底还是年轻了些，到时还要找两位老哥讨教讨教管理团队的经验呢哈哈哈。”
　　方羽将三人一顿夸，还不忘带上车林芳。
　　[红锤巨猿妖]和[蓝锤巨猿妖]何等精明。
　　立刻懂了方羽的意思。
　　向别祜子三人问好后，也跟他们一样，跟在了方羽的背后，好像与他们同级一般。
　　能屈能伸，不在乎我给安排的团队定位，与他们实际实力有偏低。
　　如果他们不是另有心思的话，那绝对是可以重用的人才。
　　当然，如果另有所图的话，那现在这番收放自如的姿态，倒是能够理解。
　　方羽暗暗想着，表面则不动声色，带人往中间的站台上走去。
　　别祜子三人，没想到方羽会来这么一手，颇有点受宠若惊，内心又有点小激动。
　　和两位实力强大的前妖尾，并排而站，这感觉，就好像自己也站在了那个高度一般。
　　周围又想起窃窃私语声。
　　有人疑惑，有人不解，有人替两位妖尾不值，有人若有所思。
　　但伴随着方羽站在台上，伴随着[红锤巨猿妖]等五人如五座金刚般并排站在方羽身后。
　　如一位将军，带领五位军官，巡视全场，所有人齐齐止声，不敢再有喧闹。
　　“各位，相信你们能出现在这里，都应该知道我是谁。”
　　“而你们的想法，我也清楚。”
　　“别的我也多说。”
　　“任何愿意诚心加入我队伍的，我全都欢迎。”
　　“但若心怀不轨，或者另有目的，加入我队伍的。那你们最好现在就走。”
　　“现在离开，我可以不追究，当做一切都没发生过。”
　　“若是等进了我的队伍，再被发现什么端倪，是什么下场，我也不用多说，你们自己应该清楚。”
　　“现在，我给你们十秒钟时间，想清楚，然后选择离开，还是留下。”
　　“十。”
　　在场中，有人迟疑了。
　　“九。”
　　有人在悄然往门外走，带动了一些人的心思。
　　“……”
　　“零。”
　　零零散散，走了大概十多人。
　　方羽给人群中的车林芳，一个眼神。
　　后者微微点头，安抚了下[掌晓莉]，把她落在客栈里后，带着一批人悄然离开了。
　　[红锤巨猿妖]和[蓝锤巨猿妖]见状，心中一动。
　　不仅没有不满，反而看向方羽的眼神，多了几分赞许。
　　这才是做大事的人。
　　接下来，就是登记人手的琐事了。
　　本来这些是车林芳的主业，不过她现在被自己安排出去了，自然这活就落到其他人头上了。
　　[红锤巨猿妖]和[蓝锤巨猿妖]带来的妖魔，被拆分出去不少，分派到别祜子等人名下，只有一些精锐还在手中。
　　剩下的就是听闻方羽的名声，投靠过来的闲散妖魔。
　　一些难缠的刺头，就交给了巨锤妖兄弟。
　　听话的，或者能力特殊，或者实力强一点的，则安排给别祜子三人，另外方羽还专门留了一批妖魔，是留给车林芳的。
　　都是小头目，手下怎么能没点专门的人手呢。
　　之前方羽还觉得人手很多，现在一瓜分下去，每个人带着的妖魔数量也就那回事。
　　人均四五十头妖魔而已，数量上下波动，区别不大。
　　像巨猿妖兄弟带的人手就多一些，别祜子实力不足，带的人手就少一点，但相对精锐一些。
　　方羽尽量让每个人的队伍实力平均些，后面如果有什么情况，再进行调整就是。
　　在方羽分派好人手的时候，[红锤巨猿妖]忽然靠近方羽，低声说道。
　　“大人，我知道还有些妖魔，还在摇摆之中。若由我来出面游说，应该能说服他们也加入队伍。”
　　还增加人手？
　　方羽有些迟疑。
　　想了下，他说道。
　　“不急，队伍刚刚扩展，需要稳定些时日，再做后续打算。”
　　“是！”
　　[红锤巨猿妖]见状，也没有意见，应声退后。
　　忽然想到了什么，停下了脚步。
　　“大人，还有一事。”
　　“你说。”
　　方羽转头看他。
　　“我手下，最近发现，天圆镇外来的武者数量，忽然暴增了很多。街头能看到很多行色匆匆的外来陌生武者。”
　　方羽面露疑惑。
　　“这有什么问题？”
　　“不知道，属下只是担心，天圆镇的那些人类，可能察觉到什么，开始有所动作了……如果允许的话，大人或许可以，向上面的大妖，询问一二。若能早点得知点什么消息，我们也可以早做准备。”

第240章 你在研究什么
　　方羽顿时眯眼。
　　他忽然有点知道，为什么[红锤巨猿妖]兄弟愿意投靠自己了。
　　感情还不是被自己的实力折服了那么简单。
　　而是凭借敏锐的感知，嗅到了什么危险的气息，提前来找靠山了。
　　他们能找到的靠山有限，在知道自己上面有人后，才选择投靠自己，寻求庇护。
　　聪明的选择。
　　事情好像一下子理顺了。
　　但[红锤巨猿妖]被方羽看透，却神色很坦然。
　　“大人，我只是想为自己，为下面的兄弟，寻求一个自保的机会。风雨欲来，总要找棵大树抱紧。”
　　方羽笑道：“我这颗树，可不太牢靠的。”
　　[红锤巨猿妖]也笑了。
　　“大人已经是我们能找到的，最粗壮的树了。”
　　方羽笑容收敛。
　　“知道了，只要你是真心投靠，我不会亏待你们的。这事我会找机会去问一下的，有消息再和你说。”
　　“是！多谢大人！”
　　[红锤巨猿妖]恭敬行礼，退下。
　　陌生的武者吗……
　　方羽疑惑，他倒是没在街头看到几个。
　　当然，也或许是他根本没怎么关注路人，毕竟他又不是每个人的血条都去看的，大部分情况，都是一扫而过，没注意到也是正常的。
　　更别提，他只是一个人的视角，而[红锤巨猿妖]那边，应该是动用了手下去专门调查的结果。
　　外来武者，五大家族喊来的？还是愚地府这边喊来的？又或者别的势力？三大武馆？
　　方羽有些捉摸不透，毕竟信息太少了，还是得什么时候，找青哥问问才知道。
　　真要论消息灵通，还得是青哥呢。
　　方羽叹了口气。
　　还以为自己靠人格魅力，靠实力手段，收伏了新的小弟。
　　原来最后，还是靠青哥的影响力啊。
　　踏踏！
　　就在这时，客栈外走进来一批人。
　　赫然是车林芳把逃走的十几头妖魔，给押回来了。
　　方羽看了眼其他人，摆了摆手。
　　“你们先散了吧。”
　　[巨猿妖]兄弟，和别祜子他们领命，带着人各自退去。
　　没有人多关注一眼那些押回来的妖魔，哪怕这些妖魔投来求助惶恐的眼神，也都被他们直接无视。
　　能进凌云客栈，本身就已经是一次筛选。
　　进了客栈，却不选择投靠，而是得了信息逃离，这要说心里没鬼，鬼才信呢，当墙头草，二五仔，是什么下场，不用多说，属实活该。
　　众人离去，只留车林芳等人留下。
　　“我给你安排了一些人。”
　　方羽指了指自己特意留下的那批人手。
　　车林芳眼珠子一转，微微点头。
　　表面不动声色，心里却莫名有些高兴，悄悄多看了眼方羽。
　　她为猞猁妖，不懂感情为何物。
　　只是此刻，有些莫名的感觉，心中悄然出现，又很快平息。
　　“车林芳姐姐！”
　　掌晓莉扑上来，车林芳则用手给她盖住眼睛。
　　任谁都知道，方羽接下来要做什么。
　　“一两二三四五……十三只吗，比预想的要少。”
　　车林芳给看押的人手一个眼神。
　　“跪下！”
　　“全部跪下！”
　　这些人给这些还披着人皮的妖魔膝盖一脚，让他们跪在地上。
　　“血魔妖大人，冤枉啊！我什么都没做啊！”
　　“血魔妖大人，你不是说过只要我们离开，就不会怪罪我们的吗，现在是个什么意思啊！”
　　“出尔反尔，血魔妖，你这样还算是妖尾吗！”
　　“敢杀我！红月妖大人不会放过你的！！”
　　“我是听从云海妖大人来的，血魔妖，你敢动我吗？那可是云海妖大……”
　　呲！！
　　人头，分了出去。
　　那人声音，戛然而止。
　　嘭！！
　　无头尸体，血雾爆开，方羽却已经刷刷几剑，要了它的命。
　　【贵眼妖：0/1204。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[贵眼妖]，获得经验值600点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为6点属性点。】
　　现在成本这么大了吗，刺探敌情都派千血妖魔来的？
　　不过，不是这个水准，想要从这么多妖魔里脱颖而出，进入这家客栈，也没那么容易。
　　方羽咧嘴一笑，看向其他几人。
　　【尤君浩：901/966。】
　　【恭依美：755/809。】
　　【丑嘉木：892/1051。】
　　【……】
　　普遍血量在800-1200左右起伏。
　　寻常妖尾，名下大概也就几只两三千血的高干。
　　真把那些高干派过来试探，估计那些妖尾自己都舍不得。
　　所以能派过来的手下，能过筛选标准的，自然也就差不多这个水准了。
　　方羽这次也不墨迹了。
　　身影一闪，就开始连续杀戮。
　　【系统提示：……获得经验值420点。】
　　【系统提示：……获得经验值390点。】
　　【系统提示：……获得经验值480点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为13点属性点。】
　　方羽才杀到一半。
　　那些跪在的妖魔就开始纷纷爆开血雾露出真身，各施手段想逃。
　　可惜，这可是方羽的妖魔大本营呢。
　　他们一有动作，在场负责看押的手下也不会客气，直接就开始暴力镇压。
　　方羽顿时有点急了。
　　“放着我来！”
　　眼看着手下把这些妖魔血量打的下降一截，他果断出手，补了个尾刀，即使止损。
　　很快，地上就多了一地妖魔尸体。
　　方羽看了眼收获。
　　【属性点：56。】
　　方羽舔了舔嘴唇，这是一笔好买卖啊。
　　若非最后那些妖魔逃跑动乱，血量被人打下去了一截，自己只能补尾刀，不然还能涨点属性。
　　另外，杀妖魔基本没什么后续影响，不像杀人，还会涨煞气，妖气。
　　经验给得多，只是不加血，堪称无本买卖，杀多少都是赚的。
　　只是自己站在这个位置，光明正大的屠杀妖魔的机会很少的。
　　得拐弯抹角，或者找个正当理由，才好下手。
　　要不然，就只能偷偷找机会了。
　　先不急，好好寻思寻思怎么操作，别做的太过分引火上身，那就得不偿失了。
　　属性点有了，方羽就想到了还在练习中的木筝刀法。
　　这刀法还没点亮，等熟练度提示有了，直接属性点一点，一学就会。
　　方羽正暗暗想着，车林芳突然上前，压低声道。
　　“大人，我们这么做，是不是太过了？”
　　“过吗？”
　　方羽反问。
　　“有点过了。”
　　车林芳坚持道。
　　“杀鸡儆猴啊，车林芳，我们才刚崛起。别的妖尾看不起我们，才敢这么试探。若没点雷霆手段，岂不是要被看扁。到时候我可能没什么，毕竟身份在这，但你们这些下人，肯定要被欺负惨了。”
　　车林芳一愣。
　　没想到方羽心思细腻，还有这么一层想法在里面。
　　当即，她就没再多说了。
　　“而且事情已经发生，想再多也没用，你多派点人，留心下附近那些妖魔有没有什么小动作。还有有人提过的云海妖，查查是什么来头。”
　　顿了下，方羽继续道：“另外，吩咐[红锤巨猿妖]兄弟，让他们带着人，把红月妖手下的尸体，给红月妖送回去。”
　　这就是之前说过找红月妖要个说法，以及验证两只妖尾的诚意。
　　车林芳立刻会意，微微点头。
　　方羽见事情处理的差不多了，摆摆手准备离开。
　　煞气的问题还没解决呢，这麻烦不解决，他就不好出手杀人，有人挑衅到头上都没什么办法。
　　忽然想到什么，在快出门时又停下脚步。
　　“刚才你没在，[巨猿妖]兄弟俩，给我带来了个消息。他们说天圆镇最近多了很多陌生的外来武者聚集。你派点人手去调查下什么情况。要隐蔽的，小心的调查，别被人抓到了。”
　　外来武者？
　　车林芳有些疑惑，但还是点头道。
　　“交给我，我会让人查清楚的。”
　　“嗯。”
　　这次，方羽是真的走了。
　　最后转回视线的时候，能看到车林芳手下的妖魔，在处理尸体。
　　方羽先是回了家中，米恒鹏还在协助二姐搬家。
　　进度说不上快，也说不上慢。
　　“车林芳吗？”
　　米恒鹏探头看向方羽身后，空无一人。
　　“她有点事要办，等会会回来的。”
　　转头看向二姐，基本已经进入状态，一会指挥队伍搬运，一会在一堆杂物礼翻翻找找，一脸纠结，偶尔还露出怀念回忆之色，跑过来和方羽共鸣。
　　可惜，方羽只有她口述的记忆，自然没什么感觉。
　　随便糊弄了两句，方羽就准备撤了。
　　搬家这么大的阵势，惊动了周围邻居。
　　很多人都出来围观，还有人上去和二姐道别。
　　一人得道鸡犬升天。
　　方羽的地位上涨，让二姐在街坊邻里间，成了特殊的存在。
　　甚至有些住在街头，以前从没交集的人，现在也过来攀交情，让二姐有些手足无措。
　　好在方羽一个眼神，就让米恒鹏上去解围了。
　　搬家进度在切实推进，方羽也就不再管了。
　　转身直奔愚地府。
　　他准备去找丁惠，然后还要去风雨楼，和卓雪儿报道露个脸什么的。
　　“刁大人！”
　　“刁大人！”
　　愚地府门口看守的队员，看到方羽，行礼的同时，眼神中多了几分恭敬，让方羽感到有些莫名。
　　等方羽走远了，那两人才窃窃私语道。
　　“那就是孤身冲入元体武馆，硬撼群妖，与礼家并肩作战的刁巡司刁大人？一看就不是一般人啊！”
　　“那可不！我听说刁大人在一群妖魔里杀得七进七出，礼家的人赶来时，刁大人浑身是血，周围全是妖魔尸体，简直宛如战神！”
　　两人露出向往之色，也不知谣言从何而起，好像和礼家那边传出的消息有点关联。
　　不知不觉间，就把方羽的形象给升华了。
　　这一切，方羽还浑然不知。
　　踏入研魔府，门口看守的守卫，直接给吓了一跳。
　　以前他们是直接放行，现在是上来巴结。
　　“刁大人！”
　　“是刁大人来了，丁惠大人在里面呢，快一两天没出来过了。”
　　他们热情的提供信息，显然随着地位的提高，这些守卫的态度也很不一样了。
　　方羽敷衍了两句，就直接去微知部了。
　　到了门口，发现门口竟站着两个二十多岁的女孩。
　　【枝安安：56/56。】
　　【冷凝海：82/82。】
　　这两人的血量，突出一个人畜无害。
　　“什么人？”
　　“这里外人不得所以进出！”
　　她们伸手拦人。
　　方羽只好晃了晃身份牌。
　　“养神堂巡司，来找丁惠的。”
　　这两个女孩，本来还没怎么在意。
　　但等看到身份牌上的名字后，顿时变了脸色。
　　“你就是刁德一？！”
　　“原来你长这模样啊！”
　　两人连连露出惊起之色，如发现稀有动物似的，围着方羽打量。
　　这让方羽有些无语。
　　这地方的人，怎么也别的部门不一样。
　　别人是看职位，这两个女的却在意名字。
　　好像自己名字，比职位还好用，还出名似的。
　　突然，[枝安安]还凑近，嗅了嗅方羽头发的味道，直接把方羽整不会了。
　　“两，两位，我进去找丁惠了。”
　　她们这才反应过来，一脸姨母笑对方羽摆摆手。
　　“去吧去吧，我们不拦你！”
　　“对对对，赶紧进去吧！嘻嘻！”
　　方羽抬脚进去，外面的光亮，与屋内的阴暗，形成一时光暗交错，让他视线有些没适应过来，耳朵倒是听到了后面那两女人叽叽喳喳的声音。
　　“才一两天就等不及了，他们得有多粘人啊。”
　　“丁惠姐这两天一休息就心不在焉，一休息就心不在焉，你猜她在想谁？”
　　砰！
　　伴随着突然大门一关，声音随之隔绝在外，方羽一个转身，才发现丁惠就在自己身后。
　　而刚才粗暴关门的人，也赫然就是她。
　　有点时间没见，丁惠好像更憔悴了，黑眼圈也更明显了，眼袋浮肿的，和一般在乎颜值的姑娘截然不同。
　　“你怎么来了？”
　　她声音些许沙哑，好像有些时间没开口过了，一时有些没适应，又咳了一声，才恢复了往日的那种声线。
　　“我不是说了，过几天才回去找你。”
　　忽然，丁惠像是想到了点什么，脸色立刻紧张了起来，没等方羽开口，又抢先问道。
　　“刁茹茹出事了？？”
　　方羽摇头。
　　“没有，我二姐好着呢，是我遇到了点麻烦。”
　　丁惠这才放松下来，随即面露疑惑。
　　“你有什么麻烦？”
　　这会，方羽已经适应了视线，朝屋子里面扫去，大大的桌台上，竟绑着一头顶着大肚子的鱼尾妖魔。
　　【海尾鱼妖：572/572。】
　　“哦，也没啥，就是……你知道煞气吗？”
　　“煞气？知道是知道。[屠百万为煞]嘛，是武道中人会流传的一句话。不过和你有什么关系。你万人屠啊？”
　　丁惠感到有些好笑。
　　屠杀万人，别说普通人了，愚地府都容不下他。
　　方羽却是心中咯噔一声。
　　屠百万为煞？
　　万人屠？？
　　啥意思？杀一万人才可能聚集煞气？
　　方羽正要开口问，那大肚皮的[海尾鱼妖]，竟忽然拍动尾巴，剧烈的抖动起来。
　　带着整个桌台都在震动。
　　而伴随着这种震动，一种极为熟悉的血条，忽然从那[海尾鱼妖]的肚皮里的浮现出来。
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　【钻心妖：0.1/0.1。】
　　数量不多，也就十几条血条。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　但那种熟悉的，有节奏的共振声，已经从[海尾鱼妖]的肚皮里发出。
　　刹那间，方羽瞪大了眼睛，脑海中思绪混乱。
　　“你，你在研究什么？！”

第241章 聚集的武者
　　丁惠见状，却是不慌不忙。
　　“安静！”
　　如言出法随般。
　　丁惠声音一出，[海尾鱼妖]肚皮里的共振，就立刻消减下去，归于平静。
　　代表钻心妖的血条，也慢慢淡化，消失在[海尾鱼妖]的肚子里。
　　方羽知道，那不是钻心妖死了，而是钻心妖沉寂下去了。
　　丁惠能控制钻心妖？
　　她的能力变强了？？
　　方羽愣住，明明这家伙之前只能做到心灵沟通而已，不仅需要面对面发动，持续时间还很短的。
　　现在居然……
　　“怎么样？利害吧！”
　　不同于方羽，丁惠有些得意的朝方羽笑道，神情间有些炫耀的赶脚，如同小孩子获得什么好东西，第一时间想和人分享成果一般。
　　“厉害是厉害，但这到底是……”方羽疑惑道。
　　“没什么，你之前不是给我了一堆东西，我研究了下，发现不少好东西。”
　　丁惠从口袋里取出三颗丹药。
　　方羽一看就眼熟，赫然就是[气血凝心丹]。
　　这玩意他也有，还是十颗。
　　每一颗，里面都是100只钻心妖的量。
　　只是钻心妖给与的经验值一直在下降，即使捏碎了也拿不到多少经验值，所以还一直留着。
　　“你知道吗，这东西里面藏着一种看不见的小妖魔。我最近就在研究这东西，元红心好像也是在研究这玩意，可惜你没把什么笔记之类的东西带过来给我，不然我能了解的更深入。”
　　丁惠面带遗憾，她显然还不知道，元红心那是把钻心妖和自身结合，配合元体功，将实力拔高。
　　而丁惠，则是将钻心妖与妖魔结合，也不知会鼓捣出什么东西。
　　方羽挠挠头，别整出什么怪物就好。
　　“除了这些外，还有一些东西很有意思，我还在研究，等我出了成果再给你展示。”
　　提起这些，丁惠情绪激动而兴奋：“对了对了，[变妖丹]我也在改进，太忙了太忙了，恨不得分出几个身体出去一起进行研究。你带来的那些东西都太有意思了，给了我很多启发！”
　　丁惠摸向自己的头发，方羽这才注意到，丁惠的头发，如灵蛇般不停息的微微扭曲，不知道她又在自己身上做了什么研究，移植了什么玩意。
　　怎么感觉几天没见，她开始渐渐变得不像人了？？
　　比我这个妖武者还怪……
　　“还有还有！关于[灵]这方面，元红心好像也有研究，钻心妖似乎散发着一种对于灵有种诱导作用的特殊信息素，我想把这办法提取出来，如果顺利的话，以后想要寻找[灵]的踪迹，会有很大的帮助。”
　　丁惠越说越兴奋，方羽丢给她的那堆东西里，有好多好多意想不到的惊喜。
　　有些是残缺的，有些是完整的，她每一个都想仔细研究研究，而且以她的能耐，即使是残缺的她也能研究明白，只是更耗时而已。
　　唯一遗憾的是，元红心已经死了，否则把元红心本人抓过来直接盘问，交流，自己能够得到更多的信息更多的启发。
　　“你师傅，也是个惊才艳艳之辈啊。可惜，误入歧途。”
　　丁惠幽幽地道，若是早知道元红心这么给力，她估计早就找人把元红心抓来，切开元红心脑子来个大检查了。
　　方羽无语，不知情的还以为你和元红心有一腿呢。
　　“看你样子，两三天肯定是回不来了。”
　　丁惠神色一顿，忽然看向方羽，有些狡黠的眨眨眼。
　　“干嘛？想我了？”
　　气息吐在方羽脸上，让他别过脸去。
　　“我替二姐问的……”
　　“哦——”
　　丁惠拉长音调，嘴角有笑意。
　　“放心吧，现在只是定个基调，真要全部研究下去，也不是短时间能研究出结果的。各种记录，思路，还有方向确定下来，我就可以让下面的人打个下手，维持进度，然后我就回去找你了，剩下的就是每天回来慢慢推进研究进度了。”
　　说着，她拿出了一颗[变妖丹]。
　　“给你，新研究出来的，多了点神秘新能力哦。”
　　丁惠对方羽眨眨眼。
　　“什么能力？”
　　“说了就没惊喜了，只要用了你自然就会懂了。”
　　丁惠都这么说了，方羽只好接过收下。
　　当然，方羽也没忘正事。
　　“对了，你知道煞气怎么消除吗？”
　　丁惠奇了。
　　你一个没煞气的人，今天怎么老问煞气相关的问题。
　　她狐疑地盯着方羽。
　　“说，你是不是惹事了？我听人说最近有不少外来武者惹事，你该不会惹上有煞气的家伙了吧？但凡身上缠有煞气的，必不会是简单之辈，你别乱来！”
　　啊？
　　煞气这玩意这么叼的？
　　超级VIP认证？？
　　去哪都散发王霸之气？？
　　转念一想，方羽又觉得好像没什么毛病。
　　毕竟缠绕煞气，却还活着的人，确实不是简单之辈。
　　一般人缠绕煞气，早被妖魔弄死了。
　　煞气加重，那就是更厉害的妖魔闻着味来了。
　　这还能活下去，起步也得是个怪物吧。
　　如果自己没有青哥帮忙掩盖了煞气，这会得有多少大妖找上门？自己这点实力又怎么可能扛得住大妖的追杀。
　　这么一想，一切又都合理了起来。
　　他只好硬着头皮道：“我能惹什么事，就是随便问问。”
　　丁惠盯着方羽，看了好一会，才说道：“你最好是随便问问！”
　　顿了下，她继续道：“至于煞气怎么消除，我也不知道，这是属于厉害的武者才会接触到的东西，而且煞气凝聚于身，不仅是一种身份的象征，我听闻，有些特殊的武学，也会运用到煞气，才能施展。”
　　你不知道你还一直说我……搞得我都有点心虚。
　　方羽郁闷，既然丁惠不知道，那就只好去找卓雪儿或者全恒和尚了。
　　想想也是，丁惠研究的方向，虽然比较杂乱，但偏向的其实一直是妖魔侧方向的，甚至连部门都是研魔府，只是其他方面都带一些研究而已，属于全能型人才。
　　灵也懂一些，武者也懂一些，妖魔部分更是重点研究方向。
　　而煞气，似乎已经属于武者这边的高阶玩意了。
　　想了下，方羽又问了一个问题。
　　“那你知道妖气吗？”
　　“妖气？”
　　提到这个，丁惠就来劲了。
　　“这可是好东西啊！是一种能够增强妖魔实力的气息，如鱼在水中，只需呼吸，即可源源不断变强。这种变强还不是一般的变强，而是能够改善妖魔本源之力，改善妖魔体质，甚至有传闻，长期待在浓郁妖气中的妖魔，会出现血脉返祖，血脉进化之类的效果。”
　　“不过这也只是传闻，能有妖气缠绕之地，无不是大凶禁地。不是大妖占据，就是妖魔互相残杀抢夺。”
　　怎么都是产生妖气的地方？
　　方羽连忙问道：“有没有妖魔自己带着妖气的？”
　　丁惠奇怪地看了他一眼。
　　“有倒是有，不过一般都是大妖还没将夺取来的妖气吸收入体内，所以才有妖气缠绕。”
　　“又或者，妖魔实力境界到达一定程度，自身开始产生妖气，随时随地的溢出在外了。”
　　“不过到了这种程度，这种妖魔已经不是一般人能招惹的起了。”
　　“而且妖魔自有[灵]来磨。像这种妖魔身上带着未消化的妖气的，在[灵]的视角里，等于携着巨款行走，很容易被灵给盯上。”
　　“被[灵]盯上，妖魔也基本活不长了。”
　　“倘若这样都能顶住压力……那我已经不敢想象那妖魔的实力，会夸张到什么地步了。”
　　要么，吸收妖气。
　　要么，自身强大到成为妖气源头。
　　而且妖气，能够进化妖魔的血脉强度。
　　方羽总结丁惠的意思，若有所思。
　　显然，对于妖魔而言，妖气是大补之物。
　　那么我呢？
　　一个妖武者，血脉纯度极高的妖魔，能够吸收妖气吗？
　　方羽视线看向属性面板。
　　【妖魔血脉：青妖血[暑级高阶]，妖化。】
　　或许，除了青妖给的青花果外，妖气也是一种能提高妖魔血脉境界的方式？
　　但是该怎么吸收呢？
　　方羽不解，问了下丁惠，她却只翻白眼。
　　“人类怎么可能吸收妖气啊，你是人好不好……等等！或许也不是不行，如果你愿意像我一样改造一下身体，嫁接下妖魔的部分躯体……诶！别走啊！我还没说完呢！刁德一！刁德一！考虑一下嘛！”
　　考虑个鬼啊，我才不想躺到你的实验台上去。
　　虽然问题没解决，但方羽大概明白煞气和妖气是个什么情况了。
　　出了微知部，门口那个小女孩还没走，立刻八卦的叽叽喳喳的围上来，方羽应付了两句，连忙撤退。
　　这两个估计是丁惠的助手，也不知是不是普遍如此。
　　感觉研魔府这边的人员，实力都比较低。
　　进个武道门槛，然后就不修炼了，专心搞研究去了。
　　离开研魔府，方羽直奔风雨楼。
　　运气不错，刚进门就看到了卓雪儿。
　　一同站在那的，还有黔北，柳凝然，以及一个没见过的白衣女子。
　　“刁德一！”
　　“刁师弟。”
　　黔北和柳凝然打招呼。
　　唯有白衣女子，侧过半张脸，看了一眼方羽，收回目光。
　　【锁凤香：1100/1100。】
　　厉害了！
　　实力上可能和卓雪儿一个境界的。
　　只是实力上，血量还没到1500的满额而已。
　　不过……
　　【生命：19678/19678。】
　　嗯，应该打不过我。
　　“刁德一。”
　　上面的卓雪儿发话了。
　　“这是锁凤香，比你早加入队伍，也算你的师姐，以后有什么麻烦，可找她帮忙。”
　　经过先前一战，卓雪儿对方羽的实力多了几分认可。
　　只是方羽的身份，还处于怀疑之中。
　　“见过卓雪儿大人，见过锁师姐，还有柳师姐和黔北师兄。”
　　方羽行礼。
　　“嗯，我们这规矩没那么多，不用太在乎礼数。有什么事情你就直说吧。”
　　想了想，方羽先问道。
　　“卓雪儿大人，我听闻天圆镇最近来了不少外来的武者，不知是个什么情况？”
　　“你也知道了吗……”
　　卓雪儿叹了口气。
　　“是[花鸟门]一年一度的[百花大宴]即将开始了。”
　　“花鸟门？什么门派？很厉害吗？”
　　卓雪儿意外地看向方羽，旁边的锁凤香更是忽然莫名的冷哼一声，仿佛在嘲笑方羽的无知。被卓雪儿看了一眼，才收敛表情。
　　卓雪儿到底和方羽并肩作战过，看他的眼神，已经不是在看待下属晚辈，而是尽量放到相对平等的地位去对待。
　　只见她耐心地解释道。
　　“花鸟门，单独拎出来，确实不算什么厉害的宗门，虽然分庄开了不少，规模不小，但整体实力，只能算中等偏下的门派。”
　　“但是，花鸟门，是率属于[黑枯圣门]名下的势力。”
　　“也就是说，花鸟门，是有一张对外的门票权的。一张，有机会，直接进入黑枯圣门的门票！”
　　“这就是花鸟门，百花大宴的由来。”
　　“百花大宴，会筛选出一名外来人员，以门派特授的方式，推荐上去，参加[黑枯圣门]的考核，完成考核，即可加入[黑枯圣门]。”
　　“除此之外，花鸟门门派内部，也会推荐一名弟子，一同前往参加[黑枯圣门]的考核。”
　　“这是[黑枯圣门]正常对外招收外，最有机会也最稳妥的方式，进入[黑枯圣门]的机会。”
　　“如鱼跃龙门，一旦跨过这个门槛，从此海阔天空，武道之路，一片坦途。”
　　方羽面露疑惑。
　　“[黑枯圣门]？[花鸟门]？”
　　“你不会连[黑枯圣门]都不知道？”锁凤香忽然开口，声音清冷。
　　“还请赐教。”
　　方羽倒是客气。
　　谁让咱知识面乍呢。
　　“[黑枯圣门]，五大圣门之一。五大圣门，全是隐世宗门，弹指间可灭我们天圆镇满门。你也不用想太多，这些外来武者，只是赶路时在天圆镇略作休息罢了。也并非全都是强者，更多是去凑个热闹，长长见识罢了，不值得过多关注。”
　　卓雪儿这时接过话头。
　　“是的，虽然外来武者虽然没什么规矩，但实力也参差不齐，且只是略作停留，只要别惹事，就不用管他们。从今天起，大概会持续半个月到一个月左右，陆续都会有这类武者路过我们这，然后就会回归平日的情况了。”

第242章 妖气解惑
　　方羽若有所思。
　　既然不是天圆镇请来的外援，那基本不用关注太多。
　　卓雪儿她们似乎对这种情况都习以为常。
　　想来也是，天圆镇虽然其貌不扬的。
　　但五大家族的实力，还是相当硬的，一般闲散武者，除非不长眼，不然只要知情，谁敢招惹五大家族啊。
　　闹事闹不大，停留时间又不长。
　　这群突然冒出来的外来武者，注定掀不起什么浪花。
　　至于那什么花鸟门的[百花大宴]，方羽倒是兴趣不大。
　　他是对自己还是有自知之明的。
　　如果这门派只对玩家开放名额，属于游戏里特有的玩家PK刺进消费的氪金活动，那方羽感觉自己还是有点机会，打死所有竞争者，拔得头筹的。
　　毕竟[百花大宴]虽然看起来声势浩大，但当下的玩家实力，想要长途跋涉的移动，还是相当困难的。
　　真正能够赶过去参加活动的人，终究是少数，强者数量更是有限。
　　而自己，则是玩家里实力相当顶尖的那一批了……应该？
　　反正方羽感觉只限玩家参加的话，自己赢下来的概率是很大的。最多就碰到几个操作怪之类的，以数值碾过去就是了。
　　但问题就在于，这什么[百花大宴]，压根不是专门为玩家特意开辟出来的活动，而是NPC和玩家混在一起共同参加的。
　　玩家的上限，方羽还可以通过每天泡论坛，在结合自身的情况，勉强摸个大概出来。
　　但NPC的上限，那可就太大了。
　　随便来个五大家族家主级别的，自己能被一回合秒杀的那种。
　　所以参加[百花大宴]，方羽感觉自己是一点机会都没有。
　　而且出去一趟，指不定会出什么事呢，还不如窝在天圆镇好好发育。
　　既然已经知道这些陌生外来武者是什么来头，方羽也安心不少。
　　双料间谍就是这点好，妖魔那边得不到的消息，人类这边总能有点收获。
　　刚刚加入自己麾下的[巨猿妖]兄弟，还被惊的如惊弓之鸟，显然是多虑了。
　　压根不是他们想的，天圆镇高层有大动作，单纯是赶趟了。
　　[百花大宴]之事按下，方羽立刻将妖气煞气的问题，提上日程。
　　只是现在其他人都还在，方羽也不好开口。
　　“候选副队长的初次考核，已经确定下日程。近期我会开始安排一些任务给你们，有些可能会需要离开天圆镇外派出去，你们要做好心理准备。”
　　卓雪儿见方羽不再询问[百花大宴]的事，就转而开始说正事。
　　候选副队长，顾名思义，只是候选的对象之一。
　　想要转正，成为正事的副队长，是要经历考核，以及与同级对手的竞争的。
　　养神堂的内部竞争，自然不会那么血腥，哪怕最后会有比武的阶段，也只是点到为止。
　　最重要的考核标准，还是养神堂发布的各种任务。
　　任务完成的质量如何，任务完成的数量多少，效率怎么样，带队能力之类，这些才是考核的重要标准。
　　这波初次考核，估计会刷下一批候选副队长，卓雪儿显然也压力不小，给大家说明情况时，也神态很严肃。
　　众人点头，表示明白。
　　卓雪儿地位越稳固，爬得越高，他们也就能跟着在养神堂站稳脚跟。
　　这是一次站队和豪赌，已经做出选择了，绑死在这战车上了，就只能全力跟着这战车一起冲了。
　　在场之中，只有方羽是比较特殊的，他刚进养神堂，就直接上贼船了。
　　说实话，现在是个什么情况，他还是有点小懵的。
　　毕竟严格意义上来说，他还一次养神堂的任务都没执行过呢。
　　另外方羽有些奇怪，卓雪儿的班底就这些了吗？那人数属实有点少啊，虽然每一个养神堂的巡司，都可以随意调动下面的百户。
　　方羽想到到自己家门口调查的那批人。
　　不知道千户指挥的动不。
　　但很快，方羽就发现自己多虑了。
　　“卓雪儿大人，幽师兄呢？怎么没见他回来？”
　　锁凤香忽然开口，好似随意一问，但神色间竟有些紧张的样子。
　　“你幽师兄被我派到监家庄去了，还有其他人，这几天也都该快回来了。到时候都别外出，全体待命，听我指挥，做什么任务，怎么做，我到时再做详细安排。”
　　显然，卓雪儿手下的人手还不知这么点。
　　不过她的血量，就1500，手下的人，应该不会比她强。
　　看来，我就是卓雪儿手下的得力干将？
　　方羽一摸下巴，刚好卓雪儿这时也视线投来。
　　方羽立刻动作僵了下，后者却只是微微一笑。
　　又吩咐了点其他事，基本都是礼村姑那事的后续，以及对于外来武者的处理，然后才挥手让大家都散了。
　　方羽总结了下，发现核心要义就一句话：别惹事，回家待命。
　　就这，卓雪儿也能洋洋洒洒的说一堆，感情这货也是天生当领导的料啊。
　　其他人离开，方羽却是没走。
　　柳凝然回头疑惑地多看了一眼方羽，却没说什么，只是若有所思的想了下，跟着人一起离开了。
　　门口，好像有一对情侣在等她，那男的，一看到柳凝然出来，就立刻热情朝她挥手。
　　不过柳凝然则没有半点好脸色的直接甩手就走。
　　方羽扫了一眼。
　　【龙泽惠：1000/1000。】
　　【经灵秀：555/555。】
　　是熟悉的青梅竹马三角恋剧情捏。
　　方羽直接无视。
　　等其他人都离开，迎着卓雪儿疑惑的目光，方羽上前问道。
　　“卓雪儿大人，你知道煞气吗？”
　　卓雪儿微微皱眉。
　　“煞气？这东西离你还太远了，现在没必要了解。”
　　“我只是突然从书籍上接触到，很感兴趣而已，卓雪儿大人若是知道，帮我解惑一二呗，以我的武道天赋，我感觉总有一天我会有用得上这些知识的时候。”
　　这般自信？
　　卓雪儿有些迟疑了，盯着方羽看了一会。
　　但，虽然她每日修身养气，稳定精神，但说实话，对气的感应还不强烈。
　　而煞气和气，虽是有点类似的东西，但又完全不一样。
　　要说什么共同点，恐怕就只有，这两种气，都不属于这个阶段的武者能接触到的玩意。
　　还有一种可能！
　　卓雪儿忽然想到了什么。
　　人类武者想要凝聚煞气，不知道得杀多少人。
　　而妖魔……往往只需要一口，吞掉含有煞气的目标人物，即可获得煞气。
　　如果是后者……那刁德一今天的行为，就好像能解释的通了。
　　但，会是这样吗？
　　想到昨日的厮杀，并肩作战，卓雪儿不想往那方面去想。
　　哪怕已经委托了洲叔，她内心还是不希望得到那个结果的。
　　深吸一口气，卓雪儿让自己冷静下来，思考片刻，她突然开口。
　　“老实回答我，你身上有煞气吗？”
　　方羽心中疑惑，这卓雪儿看不出我有没有煞气？
　　表面不动声色，他平静开口。
　　“没有。”
　　要不知道煞气怎么产生的，方羽可能还傻乎乎的应了。
　　但既然知道了，别人又看不出来，那就不可能应下。
　　“……没有就好。此事也……”
　　忽然，卓雪儿似乎想到了什么，改了口。
　　“此事也简单，你既想知道，我便和你简单说一说。”
　　“煞气的产生，来源杀戮。”
　　“武道中人间，流传着一句话，屠百万为煞。”
　　“百万是虚数，但确实是万人之数，才可能凝聚煞气。”
　　“具体如何，我也不知，如此杀戮之道，乱我等妖武者的心智，影响精神，只会让妖魔化加剧，没必要深入研究此道。”
　　“至于如何消除煞气，说实话，我也不知情。另外昨日一战，你积累了不少功绩。你若感兴趣，或许可以去书阁，或者平安阁，发布任务，找人咨询此类问题。”
　　看来卓雪儿确实是不懂。
　　方羽转而问道。
　　“那不知卓雪儿大人，是否了解妖气。”
　　“妖气？！”
　　卓雪儿猛地转身，危险的目光，警惕地盯着方羽。
　　“你从哪知道的妖气？像你这个境界的武者，根本没机会接触到妖气才对。”
　　方羽憨憨的笑了下：“从研魔府的丁惠那边了解到的。”
　　研魔府？
　　卓雪儿神色缓和些许。
　　研魔府的话，确实可能对妖气有所研究。
　　不过，这东西，可说不准是那边研究更深入，还是自己这边更了解。
　　或者说，那边可能是全面且彻底的研究，而自己这边则是如何吸收和转化，属于各自的两个方向。
　　“所谓妖气，是特殊区域才会产生，又或者利害的妖魔才会有的东西。”
　　“这种妖气，对我们妖武者而言，是一种极为特殊的大补之物，能在一定程度上，修正体内妖魔血脉的强度。甚至可能会让妖魔血脉发生强度进化，血脉从低级的寒级妖魔，进化为暑级妖魔。”
　　“一个强大妖武者，如果实力遇到瓶颈时，就会开始寻找妖气，弥补自身的妖魔血脉缺陷。”
　　“这种单独踏上旅行，寻找妖气的妖武者，无一不是实力可怕之人，以后你若遇到，记得远远避开。”
　　说起妖气，卓雪儿滔滔不绝，可谓专业对口。
　　方羽闻言却是一愣。
　　为什么是避开？
　　像是解答方羽疑惑般，迎着方羽的眼神，卓雪儿继续道。
　　“任何走上这条道路的妖武者。”
　　“要么血脉越来越纯粹，可能开始影响思维，偏向妖魔的行动方式。”
　　“要么变得浑浑噩噩，尝试过妖气，最后又长时间没有及时摄取妖气的人，对妖气的病态追求，会让人变得神志不清，人不人鬼不鬼。”
　　“而两者的共同点就是……任何一个追求妖气的妖武者，本身的妖化程度都非常之高，随时可能异变。”
　　“同时，也只有高程度的妖化，才能将妖气吸收。”
　　“如果是你我这种半吊子水准，哪怕有一团妖气在眼前，也只能干瞪眼。”
　　方羽心中一愣。
　　一下子明白了，如何将妖气吸收了。
　　还是那句话，高程度的妖化，才能将妖气吸收。
　　先把妖化进度提高，才能接触这方面的内容，才有资格进行尝试。
　　而且身体越接近血脉里的妖魔本体，应该就越有机会，将妖气吸收入体内。
　　煞气，会引来妖的狩猎。
　　妖气，会引来灵的狩猎。
　　方羽现在等于带着两颗定时炸弹。
　　前者还有青哥的掩饰手段盯着，不怎么泄露。
　　后者就真的只能靠自己想办法了。
　　看方羽若有所思，卓雪儿开始皱眉。
　　“你当真只是随便问问？刁德一，你是不是有什么事瞒着我？”
　　方羽连忙摆手：“当然就是随便问问啊，单纯就是好奇啦。卓雪儿大人，我一个草级武者，我能懂什么妖气煞气啊。”
　　那倒也是。
　　只是结合之前的反应，卓雪儿心中总觉得方羽隐隐有点问题。
　　但洲叔都查验过了……是不是自己太敏感了？
　　卓雪儿想到最近候选副队长的考核临近，自己精神紧绷的，确实有点疑神疑鬼的。
　　压下心思，她摆摆手道。
　　“你的[木筝刀法]练的如何了？”
　　“愧对卓雪儿大人的厚爱，暂时还没学会。”
　　卓雪儿咧嘴笑。
　　“没那么容易的，武道之路，以稳为主。虽进展慢，但一想学会掌握了，就是扎扎实实的。你不要急，慢慢来就好了。几天后的考核，你是最后进队的，任务方面我也会安排一些相对轻松的活给你，放宽心就好。”
　　还有优待？
　　方羽有些高兴，能摸鱼不出力，那肯定是好的。
　　毕竟没出过任务，第一次还是低调点好。
　　“多谢卓雪儿大人的厚爱！”
　　方羽表态，卓雪儿则只是摆摆手。
　　方羽会意，后退离开风雨楼，然后才转身离去。
　　卓雪儿看着方羽离去的背影，若有所思。
　　信？还是不信？
　　这刁德一，明明只是个刚崭露尖角的新人，为何却给我一种另类的压迫感。
　　这家伙……到底是敌是友，是妖是人？
　　在卓雪儿心中摇摆不定时……
　　啪！
　　忽然，一只大手，趴在了风雨楼的大门上。
　　卓雪儿抬头一看，赫然就是……董星洲！
　　“洲叔？！”
　　只见洲叔满头大汗，好似刚经历了什么事情一般。
　　抬头看到卓雪儿的第一眼，就开口道。
　　“小雪，那刁德一，查不得！他背后有人！”
　　……

第243章 更近一步
　　确实查不得。
　　董星洲没想到，自从那次被卓雪儿拜托调查某人后，就立刻被[影]给盯上了。
　　单独自己被[影]盯上，或许还没什么，他还应付得来。
　　但最能想到，这只是一切的开始。
　　从那天之后，以他为中心，扩散出去的关系网，接触到每一个人，竟都隐隐被人跟踪调查。
　　以董星洲现在的地位，这么多年打下来的关系网，复杂且全面，可以说是开枝散叶，各方各面，也都隐有一些不能明说的隐晦收入或者关系。
　　这般调查下去，他恐怕坚持不了一个月，就要被人规劝辞退了！
　　到时候家底一抄，人都得被关到牢狱去。
　　这么多年下来，能站稳这个位置，做得不光采的事情多了去了，上面若要彻查，有的是理由弄死自己。
　　董星洲手在微颤，他怎么也想不明白，仅仅调查了一个人，怎么会引来这么大的麻烦。
　　若非思来想去，[影]的一切暗中调查，都起源那一天，调查某人之后，他都没不一定能反应过来自己到底哪里疏漏了，要被上面这么彻查。
　　此子，有大背景！
　　而且绝对是自己招惹不起的大背景！
　　三堂或者明暗双堂那些堂主大人的私生子？？
　　董星洲只能往这方面想了。
　　总之，刁德一那家伙，是绝对不能碰了。
　　现在连他都只敢规规矩矩，瑟瑟发抖，像是等候发落的死刑犯，既怕上面下达最后通知，又怕在等待中每天担惊受怕。
　　暗中都已经开始操作让亲朋好友转移资产，随时做好跑路的准备。
　　但也不敢太明目张胆，动作太大了，刺激到上面，反而要出大事。
　　“队长，你可要早点回来了。再晚了，我怕是没命等你回来了……”
　　董星洲有些瑟瑟发抖，没想到年岁至此，还会遭遇这种劫难，简直如命中有此一劫般，让人有种信命之感。
　　拍拍卓雪儿，让她自己好自为之，董星洲转身就走。
　　如果队长真的赶不及回来，他就得向五大家族低头了。
　　毕竟，这么多年经营下来，五大家族那边，他还是有点人脉的。
　　尤其是林家那边，稳定相交多年，和那林家现在当红的大管家[林夜]，更是保持稳定的来往。
　　虽然只是局限于互相送礼的层面，但那是自己限于愚地府的身份，不好与五大家族深交。
　　现在若是愚地府的高层要查办自己，放弃一些底线，另外找颗大树抱，也是没办法之举。
　　卓雪儿看着董星洲匆匆离去的背影，人还有些懵。
　　刁德一，背后有人？
　　案牍里看不出来啊？
　　礼家？
　　还是愚地府上面有人庇护他？
　　卓雪儿不解，但她明白，若连洲叔都被吓得失魂落魄，那自己就更招惹不起。
　　感情，礼百针，推荐了个烫手山芋到我手上啊。
　　卓雪儿微微皱眉。
　　但转念，她又舒展开了。
　　不管刁德一背后是谁，都人类方的高层，看来他是妖魔的可能性已经非常低了，自己那方面的担忧是多虑了。
　　想到刁德一那日的恐怖杀招，身体的大幅度妖魔化，卓雪儿若有所思。
　　或许，这就是刁德一背后的势力，看中他的原因？某种特别的实验对象？
　　本来还想着，考核开始后，只是给方羽安排相对轻松的任务，现在她准备，直接安排点轻松无危险的闲活给他。
　　大爷，就得好好供着，真出事了，她可没几个脑袋给人砍的。
　　……
　　方羽不知自己离开风雨楼后，还发生了不少插曲。
　　出了风雨楼，他直奔牢狱而去。
　　人是不能杀了。
　　妖倒是可以杀一些。
　　另外可以先踩个点，牢狱要是刷出点什么新收获，下次处理好妖气煞气后，再来收割一波。
　　“刁大人！”
　　“是刁大人来了！”
　　方羽的身影，久违的出现在牢狱门口，让看门的两个守卫很是激动。
　　虽说方羽有段时间没来牢狱了。
　　但牢狱里，却流传着方羽的传说。
　　原因也很简单。
　　方羽每做一点大事，总要伴随着一些人被抓紧牢房里的。
　　这些人八卦一传，方羽的威名就又传播出去了。
　　而牢狱也是一个消息流通性很广泛的地方。
　　时不时就有认来赎人带囚犯出去，又或者有新的犯人加入，乃至愚地府里有案子需要拖出囚犯带去认罪，招供什么的。
　　日常人手出入，信息交互，也挺频繁的。
　　一带一动间，方羽的名气又传播出去了一些。
　　因此哪怕方羽有些日子没来牢狱，牢狱的人也大概知道方羽有做了点什么大事。
　　再加上方羽那心狠手辣的牢狱战神名号，杀人不眨眼，功绩随便扣的凶悍作风，谁见谁怕！
　　“刁大人，你好些天没来了，我们老大，天天都在等你呢！”
　　“对啊对啊，盼星星盼月亮呢！”
　　你们老大？
　　潜孤星？
　　她没事等我干啥？
　　哦……等我帮她杀鸡儆猴，震慑牢狱？
　　今天不行。
　　身上煞气重，得收敛点。
　　什么时候煞气消了，再来帮你砍砍人。
　　现在先过来查查有没有妖魔，踩踩点。
　　找几个血量高的重犯死囚扣押下来，免得被别人捷足先登给砍了，多浪费啊。
　　有狱卒往里面跑，去通报潜孤星了。
　　剩下的，则拥簇着方羽往里走。
　　“刁德一来了！”
　　“杀神来了！！”
　　“杀神回来了！！”
　　“安静！安静！！等下那杀神要看过来了，你们要自杀别拖我下水！！”
　　“卧槽！那传说中的牢狱杀神？！快快快，用你那过目不忘的本事记一下那人模样，回头我们就出牢狱篇的风云人物专辑！”
　　“大哥，大哥，我没犯事，别杀我，别杀我！”
　　“哇呜呜呜呜——”
　　奇怪，怎么还有小孩子的哭声。
　　谁啊，抓人怎么把人全家抓了的，抄家底是吧？？
　　还有什么风云人物专辑？
　　好家伙，玩家吗？？
　　方羽一眼扫去。
　　只见看到一大堆老弱病残抱团所在角落里，被自己一个吓得啊呜呜的乱叫，让方羽属实无语。
　　我特么有这么吓人吗？？
　　看一眼血条。
　　【玄志明：68/68。】
　　【玄沙：85/85。】
　　【玄申俊：72/72。】
　　【玄志义：57/57。】
　　一群人中，倒是有两人大眼彤彤有神的看着自己的一举一动，仿佛要将自己样貌给硬生生的记忆进大脑里一样。
　　【玄平：18/18。】
　　【玄蓝：54/54。】
　　哦？
　　居然有玩家能有50血了？？
　　可以啊，实力进步很快嘛。
　　方羽也不知道这人算不算代表玩家平均水平。
　　50血的话，是花级初阶水准。
　　100血，才是花级中阶。
　　至于自己那上万的虚血，是做不得标准的，真要换算，自己也就千血武者实力，甚至还不是巅峰的千血武者境界。
　　不管如何，和这种玩家比的话，还是实力差距巨大的。
　　不过，这两个家伙都已经被关押到牢狱里当咸鱼了，不出意外都不知道会被关几天呢。
　　一看就不是疯狂肝角色实力的玩家类型。
　　估计是摸鱼党。
　　刚才还说要做人物专辑，主业估计是论坛那边的自媒体运作，走资讯类的赚钱路子。
　　和咱这种高端职业玩家，不是一个路数的。
　　方羽收回视线。
　　这些人血量还行，但真要动手去杀，还是觉得没达标准。
　　不说现在，就是之前进来，那牢狱里都基本不是三位数血量的人，都不配自己动手呢。
　　“这几人什么情况？”
　　方羽随口问道。
　　旁边的狱卒连忙道。
　　“大人，这些人都是玄府的人。之前玄家出了事，内部分裂，争权闹事，所以就抓了一批人回来。这些就是其中一部分。”
　　玄家？
　　方羽忽然有点印象了。
　　好像他那天夜里和[林悟]打斗的时候，就是玄家起了大火。
　　不过具体发生了啥，方羽就不太清楚了，毕竟回家后丁惠假死，二姐被抓，方羽哪还有空关心别人的破事。
　　即使现在狱卒一提起，方羽也没当回事。
　　终究还只是丙级牢区，囚犯质量不够啊。
　　“大人，我们是冤枉的，求大人放我们出去！”
　　“大人，若放我等出去，我们玄府为大人马首是瞻！”
　　看方羽这杀神不杀人，又地位极高的样子，那些玄家的几个老东西，忽然开口道。
　　但方羽却无动于衷。
　　他有手下又愚地府的人使唤，又有妖魔势力驱使，要你们这些人干啥。
　　大步离开，往前走。
　　前面又有一批囚犯，被所在牢房里。
　　不过不同于玄家囚犯的大吼大叫。
　　这些囚犯看到方羽，都吓得瑟瑟发抖，对于杀神威名，不敢作声，生怕被方羽给注意到了。
　　方羽也只是随意的一眼扫去。
　　【秦寒松：11/11。】
　　【典白曼：18/18。】
　　【勾青易：32/32。】
　　【黄起心：10/10。】
　　【盈高旻：15/15。】
　　方羽咧了咧嘴。
　　一系列低血量的名字，看的他有些头疼。
　　好家伙，自己实力都暴涨到两万血了，牢狱里关押的还是这些质量的囚犯。
　　大哥，动态提升啊，别这样啊，来点游戏里特有的动态等级啊。
　　方羽寻思，自己这一把掌过去，把这一片牢狱的囚犯都杀了，也就凑个三五百血。
　　然而背负的煞气，却随时能要自己老命，绝对的不划算啊。
　　正要收回目光，他忽然猛地一个停步。
　　踏！！
　　回音回荡在走廊。
　　身后的狱卒也连忙停下，疑惑地看向方羽。
　　却见后者，一个转身，大步走到了一个牢房前。
　　“黄起心？小黄？”
　　方羽迟疑开口。
　　狱卒们，视线透过方羽，望向牢房。
　　只见里面一个长发凌乱，穿着破烂囚犯的男人，正在用石头，不断在墙壁上勾画涂抹些什么。
　　石头虽然在墙壁上留下痕迹，但没有牢房里没有月光照耀，环境阴暗，所以看不出在墙壁上弄了些什么东西。
　　听到方羽的声音，那黄起心才停下动作，似乎有些疑惑的转过身来，看向铁栏外的少年。
　　用手拨开像是半个多月没洗过的长头发，他从满脸疑惑，到忽然瞪大眼睛，再到情绪激动。
　　“十户！你是那个十户！！”
　　这人，赫然就是查侦坊的小黄，黄起心。
　　也就是那个莫名其妙，对查案很感兴趣，且查案很有手段的玩家。
　　之前自己还甩下银两，让查侦坊指定他继续查大哥下落呢。
　　谁想后面自己通过妖魔那边的信息，自己就查出了不少信息，自然也就没再管那边的情况了。
　　没想到，这会在牢狱里，倒是突然又遇见了这小子。
　　方羽对这家伙的评价还是挺好的。
　　心思缜密，且侦察能力极强，有挺强的逻辑分析能力。
　　就是这实力嘛……
　　好家伙，最初见到时，好像是8点血吧？
　　这么久没见，也就刚刚跳到两位数的10点血。
　　你是一点经验都不混，就纯靠吃喝拉撒，呼吸变强啊？
　　还记得之前方羽还在牢狱门口，见过来探监的查侦坊的掌柜呢。
　　一脉相承属于是，掌柜来探监，你个员工被送进大牢。
　　干嘛，都喜欢和牢狱沾边啊。
　　看着黄起心激动的反应，方羽笑了。
　　“是我。”
　　“当真是你？！当真是你！！”
　　黄起心激动的朝方羽跑来，一个踉跄差点倒地，却立刻手脚并用继续跑到铁栏前，双手死死抓住铁栏杆，用布满血丝的双眼，激动地看着方羽。
　　“十户！兄弟！不是，十户大人！救我出去！我被关押在这都快十天了！人都快关疯了！能不能救我出去啊！”
　　说着他抓了抓头皮，一阵头皮屑掉下来，看的方羽后退两步，摊平双掌，做投降状。
　　“别激动，别激动啊。小黄，既然我在这，只要别是什么大案，捞你出来不难。”
　　说着，方羽看向旁边狱卒。
　　但狱卒却有些傻眼。
　　他们负责的只是看守囚犯。
　　至于囚犯犯了什么罪，八卦的时候会听一下。
　　可八卦的囚犯，那都得是知名人物啊。
　　这什么小黄，鬼知道是谁，这种小角色犯了什么事，当天来问，可能还记得点信息，隔了这么多天，早被忘得一干二净了。
　　几人支支吾吾，却没人能开个口。
　　就在这时，一道清脆且带有激动情绪的声音，从后方突然响起。
　　那是，潜孤星的声音。
　　……

第244章 分帮
　　“黄起心，查侦坊杂役，因私闯民宅，打架斗殴，被关押进牢狱待审……”
　　伴随着声音响起的，还有快步而来的踏踏脚步声。
　　在方羽一个转身的瞬间，潜孤星刚好来到他身前，脸几乎快贴在他脸上。
　　两人都有些吓一跳，潜孤星红着脸，微喘着气，激动地道。
　　“刁德一，你总算来了！是不是专门来看我的？自上次见过后，你好久没来牢狱了。我知道你任务繁重，每次有囚犯送来，我都有听闻关于你的消息……”
　　潜孤星叽叽喳喳说了一堆，有些没有重点，而且气息吐在脸上痒痒的，让方羽面露些许尴尬的后退一小步。
　　但就是这么一小步，却让潜孤星好像很激动啪的一下抓住了方羽的手腕，眼神中好像在责问你后退半步的动作是认真的吗。
　　“……你，你老实告诉我，你是不是在躲着我？”
　　没错。
　　这就是潜孤星独自一人，久久见不到方羽后是，自己一个人瞎想来瞎想去，最后得出的结论。
　　曾经，她也算天之娇女。
　　在牢狱作威作福，上有阿爹顶天柱，下有狱卒随意使唤，堪称牢狱一姐。
　　不说地位多高，至少在牢狱这一块，属于独一档的存在。
　　对外，愚地府里也是有一堆人踏破门的追求自己的，上门求亲的。
　　但这一切美好的日子，随着阿爹死后，一切都变了。
　　牢狱大破，人员大减。
　　重建过程中也不被高层重视，自己虽草草继承了阿爹的职位，但地位上，实则一落千丈。
　　昔日亲朋，全都刻意疏远。
　　那些曾经的追求者，早已销声匿迹。
　　如今，身边惟一还算真诚，还没变过态度的，也就只有方羽了。
　　但这么多天一直没来，潜孤星闲暇时也一直没事做，就喜欢瞎想，就难免往一些坏的方面去多想。
　　越想方羽越不来，越想方羽越不来，思想就开始钻牛角尖了。
　　现在听到方羽终于又来牢狱了，她几乎是立刻放下手头一切所有的工作，马不停蹄的就赶来了。
　　虽是几天没见，她却感觉如隔三秋，觉得眼前的方羽既熟悉有陌生，且迫不及待就问出心中的那个问题。
　　她心情忐忑而紧张。
　　哪怕退一万步来说，自潜孤月死后，她身边唯一还保持正常来往的，也就只有眼前之人了。
　　就算没办法成为那种关系，潜孤星也希望，至少能继续保持朋友关系。
　　但若对方真的如自己所想，是在刻意的避开自己，那只会让自己心如死灰。
　　“假装，假装你也和那些人一样，是那种态度，那我们连朋友也没什么好做的了！”
　　潜孤星暗暗想着，死死地盯着方羽，她的双手都在紧张的发颤。
　　然而不同于潜孤星的那种紧张情绪，方羽倒是很淡然，很平静，或者说有些错愕。
　　“躲着你？没有啊，我没事躲着你干嘛？再说，你不是在牢狱干活吗，我要躲着你，我直接不用来牢狱不就行了。”
　　方羽理所当然的一句话，却让潜孤星一下子放松了下来，紧张的神色放缓，脸上展露出笑容来。
　　她甚至都不想去求证方羽话语的真伪。
　　只要方羽这么说，那就足够了。
　　她信他！
　　无条件的！
　　自潜孤月死后，方羽，就是她身边唯一的依靠了。
　　她已经不敢奢望更多，哪怕方羽只是简单的待在她身边，那都已经足够。
　　“我就知道！我就知道你不是躲着我，你只是太忙了，太忙了！”
　　潜孤星的话，倒是方羽整的有点不好意思了。
　　倒……也没那么忙啦。
　　就是东一些事，西一些事，导致没能按照最初的预想，天天来牢狱打卡而已。
　　正好手头现在没什么事了，这日常来牢狱溜达的任务可以挂上来了。
　　本来方羽是打算溜达完牢狱，看下牢狱刷出什么新的血包经验包就跑路了。
　　现在看潜孤星情绪有点激动，那就……等会，在牢狱多转几圈？
　　“何等郎才女貌，天造地设的一对啊！”
　　“我就知道，他们有一腿！”
　　“嘘！低点声！你8要命了？？”
　　“狗男女！”
　　“官官相护，这牢狱太黑暗了！！”
　　周围隐隐有窃窃私语声。
　　有些是狱卒的低语，有些是囚犯的低语。
　　他们连大声讨论都不敢，方羽自然也懒得管。
　　主要是手头煞气重，不方便动手。
　　等什么时候清空了煞气，他们敢再这么嚼耳根看看？冲进牢房里就把人当妖魔处理了。
　　‘你还敢说你不是妖魔假扮！’
　　‘我有一计，可让你无法继续嘴硬！’
　　‘吃我一剑，大胆妖魔！’
　　只要念叨这些话，方羽在牢狱里想杀谁就杀谁。
　　当然，前提是囚犯不能是重量级选手，不然还是容易翻车的。
　　一般货色的话，有潜孤星做靠山，牢狱里他能横着走。
　　安抚了潜孤星两句，等潜孤星情绪稳定了，方羽才问起黄起心的事。
　　“这家伙，私闯民宅？打架斗殴？”
　　方羽狐疑地盯着黄起心，就他10点血的小身板，还能和人打架斗殴？
　　潜孤星这会情绪已经稳定下来。
　　方羽几句敷衍的解释，在她这可作用很大，句句都当真言。
　　此时待在方羽身边，都恨不得挽起方羽的手，靠在方羽身边，不过这也就敢在心里想想，但还是不停凑在方羽身边，贴得很近，开口说道。
　　“具体我也不知道，抓来时就是这个理由。后来又陆续有更多的人抓来牢狱，关于他的审问就暂时搁浅了。”
　　牢狱，没有什么先来后到。
　　一些重量级的囚犯，就是可以插队提前严刑审问的。
　　比起黄起心这种小打小闹。
　　玄家抓来的大批人，还有愚地府成员死亡，抓来的疑犯，乃至元体武馆被灭满门，抓来疑是妖魔的家伙。
　　这里面随便挑一个出来，都比这家伙的优先级高，排队自然顺序自然无限推后搁置。
　　因此黄起心这牢，是一坐好几天，根本没人理。
　　这可不是现代社会，24就放人之类的。
　　游戏里的牢狱，关起来，那全看牢狱内部的人说了算，明面上的规矩没啥用。
　　“冤，冤枉啊！大人！”
　　见两位大佬终于提起自己的事，黄起心连忙急道。
　　“我，我就是听从查侦坊掌柜的命令去查案，结果一出来就遇上别人街头斗殴，我就多看了一会热闹，忽然就有个包裹扔到我身上，我下意识接住，然后我就被追杀，被当做闹事同伙抓进来了，我冤枉啊！！”
　　说实话，黄起心还是多了一点侥幸心理。
　　作为玩家，虽然每天在查侦坊干着侦探的活。
　　但谁没想过，有个奇遇任务之类的美梦？
　　所以在街头忽然接到包裹，他第一时间联想到的，就是随机天降的奇遇任务。
　　心中有了贪念，这才被抓了进来。
　　被抓进来牢狱后，一开始黄起心想的是，作为局外人，再加上自己的口才，被简单审问下，应该就会放自己离开了。
　　然后，压根就没人审问他！
　　等了三天没结果，黄起心心中开始犯嘀咕，要不要删号跑路，重新开始，反正这号除了金钱以外，没啥积累。
　　唯一要说有点念想的，就是从那人扔过来的那个包裹里，有一本无字书，被他跑路时藏在了隐秘的地方。
　　真要自杀转生重开，角色就不一定会在天圆镇了，这无字书不知能不能收回来就是未知数了。
　　所以转念一想，自己已经等了三天了，那就再多等几天看看？
　　结果又是几天过去，还是没人放他出去，无论他怎么喊叫，最多是引来狱卒进来一顿毒打而已，出去的日子好像遥遥无期。
　　可前面已经等了这么多天了，现在放弃，在牢狱耐心等待了这么多天，不是白等了？
　　沉没成本，又让他只能咬牙坚持下来，但人已经有点要被逼疯了。
　　毕竟谁愿意一上游戏就在坐牢。
　　刷论坛刷的热血沸腾，想要在游戏里做出一番事业来，结果进游戏就在坐牢，进游戏就在坐牢，和别的玩家的游戏体验完全不是一个级别的，这落差谁受得了。
　　所以黄起心才有点被逼疯了。
　　今天要不是突然遇到方羽，再过个一两天，他说不定真要删号重开了。
　　“大人，十户大人救我！！”
　　黄起心激动的道。
　　他已经意识到了。
　　在这黑暗的牢狱里，没人关照，真能把人关到死的。
　　别提什么掌柜的，查侦坊的掌柜要是靠谱，早特么来捞他出狱了，哪来会让他等到现在。
　　说到底，他就是查侦坊里的小厮，是小透明，连工钱都是最低档次的，根本无关重要。
　　眼前的十户大人，就是他最后的机会！最后的救命稻草！
　　如果这人也不能把自己捞出去，那黄起心就真删号重开了，忍不了了要。
　　“安静！刁大人现在是养神堂巡司大人了！什么十户十户的！”
　　“就是，你个小小囚犯，没大没小，嚷嚷什么的！真要有冤情，大人自会还你清白！”
　　狱卒好似‘看不过去’，呵斥两声，实则全是讨好方羽。
　　巡司？养神堂？
　　那是什么东西？
　　黄起心有些懵，但管他呢，只要能放自己出去就好，多半是这十户大人升官了呗。
　　这岂不是更好，升官了权力更大了，捞自己出去轻轻松松啊。
　　黄起心热切的看向方羽，后者则是略一沉吟，问道。
　　“当时是谁追杀你的？那包裹里有什么东西？”
　　“不认识！好像叫什么拘灵帮，至于包裹里有什么，我就不知道了，我在逃命时，为了转移视线，给扔河里去了。”
　　方羽勾勾手指。
　　潜孤星立刻把脑袋靠过来。
　　……也不用老那么近啦。
　　轻咳一声，方羽问道。
　　“……追杀他的人，有抓到吗？”
　　“有，应该是一起抓过来的。不过应该有几个逃了，只抓了五六个人回来。”
　　抓到了？那就好办。
　　方羽大有深意地看了眼黄起心，然后收回目光。
　　“把那几人扣押过来，我审问下。”
　　“嗯！”
　　潜孤星对方羽可听话了。
　　招呼人，就让人去押人去了。
　　黄起心却是被方羽刚才那么看了一眼，心脏砰砰直跳，心中有些犯嘀咕。
　　虽说他查案有一手，但睁眼说瞎话的能力就不怎么样了。
　　包裹扔水里，这说辞虽然为真，但里面的东西，可没随包裹一起扔下水。
　　在黄起心心情忐忑中，五六个人被押送了过来。
　　这几人倒比黄起心硬气。
　　对着方羽等人就骂了句狗官。
　　然后啪的一巴掌，就打在那人脸上，竟直接把人打昏迷了过去。
　　好重的一掌！
　　黄起心直接懵了。
　　方羽则是微微甩手。
　　在其他人目瞪口呆的视线中，心中暗自犯了嘀咕。
　　好像，下手有点重？
　　但已经够克制了，毕竟这些家伙100血都不到，真要下死手，一巴掌就没命。
　　如杀鸡儆猴般，其他人一下子被震慑住了。
　　方羽则乘机开口问道。
　　“你们拘灵帮在抢的东西，是什么？”
　　“一块石头，一本秘籍，一把木剑。”
　　有人老老实实地回答道，引来同伴几人的怒视。
　　方羽则是看向那人。
　　【催耕涛：19/59。】
　　哦？
　　血量挺低的，身上有伤，看来在牢狱里待的不怎么样开心啊。
　　怪不得回答的这么积极。
　　方羽笑。
　　“具体点，什么石头，什么秘籍，什么剑？”
　　“不知道。”
　　那人摇头。
　　“不知道？”
　　方羽皱眉。
　　“是滚骨城的总帮派发来的急令，让我们截杀一伙重伤的家伙，夺取他们身上的东西。我只是听命办事，还请大人高抬贵手，放我一马！”
　　那人神色诚恳真诚，但方羽却根本不予理会。
　　在这牢狱里，爱演戏的多了去了。
　　“那后来东西呢，抢到了吗？”
　　“没抢过，包裹扔到这小子身上去了，他带着跑了，再后面就看到他把包裹扔河里。”
　　还有句话，催耕涛没说，那就是愚地府的再来晚一点，黄起心的脑袋就要和身体分家了。
　　看来情况基本和黄起心说的差不多。
　　又问了其他人，没什么偏差，就摆摆手，把拘灵帮的人押回牢房里去。
　　这拘灵帮，好像是什么滚骨城那边的帮派分部，只是势力虽然扩展过来了，但势单力薄，强龙不压地头蛇。
　　被本土帮派势力压着打，所以规模不大，只是别的城里有个总部，听起来相对高大上一点罢了。
　　实则帮派里实力就那回事。
　　“我，我说我是冤枉的吧！”
　　黄起心开口道。
　　方羽笑笑，让人把黄起心放了。
　　这可把黄起心激动坏了。
　　终于，终于要离开这暗无天地的鬼地方了！！
　　那么多天的隐忍，还有藏起来的无字书，总算要有点收获了！
　　当牢门大门打开，黄起心眼泪都要流出来了。
　　忽然，却听方羽说道。
　　“对了，关于我大哥的下落，你查的怎么样了？”

第245章 你们怎么来了
　　十户大人的大哥？
　　黄起心一愣。
　　这问题，就问的有点专业对口了。
　　他指了指牢房里墙壁上的那些坑坑洼洼的痕迹。
　　“大人，你大哥失踪的案子，我其实一直都在调查，即使被关入牢狱，也未曾懈怠。”
　　方羽走进去，让那狱卒拿烛火一照，还是看不太出来这墙壁上，画的什么东西。
　　歪歪扭扭，似是而非，有些像文字，就是那种小学生级别的超级潦草字，有一些是简笔划一样的小涂鸦。
　　东西东一堆，西一堆，连贯不起来的，好像是加密了文字似的，属于只有黄起心自己一个人能看懂的玩意。
　　后续要是哪个玩家被关进这牢房里，恐怕都要以为这是什么前辈高人留下的武功秘籍，观摩揣测呢。
　　“根据我的调查，结合近期发生的事，得出的结论是：十方茶庄为中转，牡丹染坊为根源，广源驿站为路径。”
　　“只问失踪之人下落的话，广源驿站是最佳的突破口，所以我在拿到掌柜给的一些额外经费后，就进行了深入调查。”
　　“只调查广源驿站，查不出太多东西，后来我从其他驿站同行，走访那些已经从驿站退休的老杂役里，得到了点消息。”
　　“原来广源驿站，并非只走陆路，偶尔还会走两次水路。通过其他驿站的名号，套了层皮一般，往外输送东西。”
　　“而这水路，从未在明面上出现过，类似于私下接的单子一样，只有那些老人才隐晦的知道一些消息，且只有退休已经不再这个行当混了的老人，才愿意铤而走险的将消息卖给我。”
　　“陆路广而泛，不好查，水路一年到头也就一两单。且输送的地方，相当明确，只有两个目的地。”
　　“第一，是雷霆城。”
　　“第二，是夜梦城。”
　　“两者都是路途相当遥远的大城，且并非一条水路走到底，还会途径多个大小城池，转为陆道。”
　　“而你大哥在失踪的那段日子，广源驿站应该往外走了一单水路。”
　　“这一点，是我个人纯粹的推测。”
　　“根据那退休老人数十年的驿站杂役经验，能够从驿站的一些人手调整和仓库储备记录，看出端倪。”
　　“不过我还在印证阶段，就被抓了……如果大人有需要的话，我可以继续为大人调查此事。”
　　呐！这就叫专业！
　　其他人不知前因后果，可能听得有些云里雾里。
　　但方羽却是完全听明白了。
　　感情广源驿站还明修栈道，暗度陈仓。
　　这么看来，真正重量级的奴隶，输送的方式，应该是走水路的。
　　毕竟一年才一两次，不是重要的奴隶，没资格用这种方式送出去。
　　唯一让方羽有些纠结的是，那未曾蒙面的大哥，有没有这个资格，坐上这水路的豪华班车。
　　不管如何，这也是条调查方向。
　　只是方羽现在，自己都有些自顾不暇。
　　等有余力了，再找机会调查此事。
　　妖魔那边的人手不太好调用，但愚地府这边的人手，可以利用起来。
　　“做得不错，继续查吧。如果有消息，可以来愚地府找我汇报。”
　　“是！”
　　黄起心一喜。
　　方羽地位水涨船高，他也能借虎皮行事，方便不少。
　　有些事，也有了可操作性的余地。
　　不过现在，他只想去取回无字书，其他全部靠边站，这可是只属于他一个人的奇遇！
　　黄起心退下，离开牢狱，久违的沐浴阳光下，站在门口浑身激动的发颤，好一会才大步。
　　黄起心一走，那[拘灵帮]的催耕涛，眼珠子一转就凑过来了。
　　“大人，那小子可能私藏了我们要夺取的东西。包裹虽入了水，但东西不一定也跟着下水了。大人若盯着他，或许有所收获。”
　　催耕涛话落，却发现方羽只是在斜眼看他，根本不为所动。
　　催耕涛顿时低头，不敢再多说。
　　方羽这才收回视线。
　　借刀杀人？
　　你还太嫩了。
　　更何况，鬼知道你们要的东西，是不是烫手山芋，又或者别人真的已经丢水里了。
　　反正黄起心实力低微的很，等他遇到处理不了的事，自然会想起来自己这座大山，乖乖献上东西。
　　反之，哪怕自己有所想法，也不可能这时候表露。
　　大不了，让妖魔小弟混在那小子周围，潜伏几天看看情况。
　　这可比愚地府的人手好用多了，还不容易被发现，到时候还能撇清关系呢。
　　总之，真要操作，方羽有的是手段，不用别人提醒，免得暴露需求，被人盯上，反而不美。
　　给催耕涛减刑关押的天数，其他人哪里来回哪里去，全关回牢狱去。
　　在[拘灵帮]同伴刺眼的视线里，催耕涛欣然接受了奖励。
　　有潜孤星撑腰，方羽的话，在牢狱里就是最直接的命令。
　　领命下去，方羽周边总算清净了，除了旁边还有个牛皮糖的潜孤星跟着，寸步不离。
　　“陪我去乙级牢区逛逛？”
　　“嗯！！”
　　伴随着潜孤星的重重点头，两人走到丙级和乙级牢区的分界区。
　　厚重的大铁门，不知何时已经修复了大半了。
　　有工人还在里面操作，方羽和潜孤星轻轻绕过，迈出脚步就进了乙级牢区。
　　到了这里，总算是能看到三位数血量的人类了。
　　方羽嘴角微扬。
　　这才是自己的狩猎场啊。
　　也只有这个血量的囚犯，才值得自己出手。
　　现在煞气重，先忍着，一个个都打上标签，让潜孤星给自己留着。
　　若是煞气的问题能妥善处理了，那下次再来牢狱，就是收割的时候。
　　方羽微舔嘴唇，在乙级牢区溜达，很快就标记了不少目标。
　　踏！
　　就在这时，方羽忽然停驻了脚步。
　　【晨由宇：1542/1542。】
　　这可是，熟悉的血量啊。
　　“带出来。”
　　“什么？”
　　那囚犯还在懵逼，方羽旁边的狱卒已经熟练的一条龙服务，开锁开门，拽人出来，一脚就把人踹地上去了。
　　“大人，带出来了！”
　　铮！！
　　回应狱卒的，是剑光。
　　一剑斩首。
　　-777！
　　人头飞出去的刹那，那晨由宇竟是很懂的直接爆开血雾。
　　可惜……
　　刷刷刷！
　　-321！
　　-352！
　　-92！
　　几道剑光闪过，这妖魔直接毙命。
　　【牧役妖：0/1542。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[牧役妖]，获得经验值750点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为7点属性点。】
　　方羽这一系列操作，流畅自然，把周围新来的狱卒给看呆了。
　　倒是老狱卒早已见惯不惯。
　　牢狱杀神，和你开玩笑的？
　　说动手就动手，不给你留半点机会。
　　一旁的潜孤星，更是连眼皮都没眨一下。
　　甚至有些久违的激动，全程看着方羽的表演。
　　“他都还没开始辩解呢……”
　　“杀神越来越凶了……”
　　“果然是妖魔！刁大人也太强了！一眼就看出妖魔伪装！”
　　“嘘！之前也有失败的时候……”
　　有议论声悄然响起，被方羽直接无视。
　　看了下属性点，已经有60多点了。
　　囤了一波大的，方羽本想直接加点。
　　但考虑到卓雪儿说过的妖化和妖气吸收的问题，便决定先保留着以防万一。
　　高程度的妖化，可能可以吸收妖气。再通过属性点提高精神，压制妖化，形成完美吸收妖气的作用。
　　这个思路，应该没什么问题。
　　在外面不方便提高妖化程度，自然没必要突然加点。
　　继续逛牢狱，方羽很快又发现了三头妖魔。
　　可惜血量不高，实力不怎么样，一一解决后，属性点只涨了10多点。
　　【属性点：75。】
　　再继续搜索，竟是没什么收获了。
　　方羽有些意外。
　　牢狱一般不是妖魔的重灾区吗？
　　随口潜孤星问了一下，才知道最近放出去了不少囚犯，是礼家的人来认领的，好像在招兵买马，把一些势力的人放出去卖个人情，收为手下。
　　方羽心中咯噔一声。
　　礼家的人？
　　不会是妖魔help妖魔吧？
　　但转念一想，又觉得太明目张胆了。
　　估计真的是礼家的人，在家族试炼开启后缺人用，跑牢狱来招兵买马了，结果把妖魔伪装的人也给带出去了不少。
　　应该就是这样了。
　　方羽叹气。
　　怎么还有人来我的餐盘抢东西的。
　　“神乎其神！牢狱杀神！”
　　“一次从未失手！何等老练眼光，一眼就看出这囚犯不是人！”
　　“那肯定！刁大人可是与妖魔战斗在第一线的强者！看出妖魔破绽轻轻松松！”
　　听着后方狱卒的吹捧，方羽也明白，自己今天这手有点太旺了，无一失手。
　　但没办法，煞气这么重，咱不敢失手啊，只能逮着妖魔杀。
　　不过这命中率，确实有些显眼了。
　　潜孤星似乎对自己有点滤镜，一点怀疑都没有。
　　但同行的一些狱卒，除了夸赞外，神情间明显开始多了几分疑惑疑虑。
　　看来今天，就只能到此为止了。
　　还不错，牢狱里妖魔实力都不强，抢了先手，可以很快就解决了。
　　果然，回了牢狱就和回家一样！
　　里面的妖魔各个都喜欢伪装让先手，给的经验值还高，简直让人流连忘返啊。
　　下次再来！
　　一转身，方羽就准备离开了。
　　一听方羽要走，潜孤星明显露出失落情绪。
　　“啊？这么快就走……要不留下来陪我吃个晚饭？牢狱最近伙食改善了，还不错的！”
　　方羽还以为潜孤星要下厨给自己做饭吃呢，感情是请自己吃牢饭啊……免了免了。
　　想来也是，潜孤星以前可是大小姐性格，会做饭才怪了。
　　“不了不了，二姐还在家里等着呢。”
　　摆摆手，方羽走了，潜孤星在牢狱门口，像望夫石一样看着方羽远去。
　　直到看不到方羽影子了，才郁郁的收回视线，唉声叹气的。
　　“老大，刁大人应该还会再来的。”
　　“对啊，刁大人嫉恶如仇，且战功累累。一有功绩就来牢狱斩妖除魔，除恶正道，肯定还会再来的。”
　　“你们说，刁大人一有功绩就来牢狱，会不会是……看上了咱们家老大啊？不然谁家巡司，天天往牢狱跑，肯定是有心动的女子，在这等着啊，想创造见面机会啊。”
　　这彩虹屁可把潜孤星美得。
　　她一下子就心情美了。
　　眼睛弯成弯月状，心中美滋滋的，用手摸着发髻，一副有些扭捏害羞的小女子状。
　　“你们，你们不要瞎说，会坏了刁德一名声……”
　　说着，脸色已经发烫，一跺脚，转身走了。
　　多少，还是能看出曾经的那几分泼辣劲的。
　　不过等潜孤星走了，狱卒的讨论却没停下。
　　“依我说，恐怕悬。那刁大人即使每次来都用大量的功绩，直接用来除恶，却不影响升官。你们想想这得用掉多少功绩，建多少大功？他未来的仕途定不简单啊！感觉我们老大，不一定配得上他……”
　　“嘘！这话你给我烂在心里，说出来小心小命不保！”
　　“哎！我只是觉得，老大这心思，估计注定无果啊……”
　　“那也不是我们该操心的事，把老大哄开心，大家都有好日子过。若不开心了，以前我们在她手下过的是什么日子，你自己知道的。”
　　“……”
　　……
　　离了牢狱，方羽的目标，只有一个，那就是宝安寺。
　　说起来，这宝安寺，方羽还从来没有去过。
　　主要是没什么必要，他在现实里又不信佛的，除非游戏有什么任务或者需求，否则没事去烧香拜佛干什么。
　　就比如现在，他是有事求到全恒和尚上，才准备去一趟。
　　不过去宝安寺之前，方羽打算把二姐带上。
　　自上次打了个乌龙架后，二姐就一直念叨着什么时候上门道歉。
　　方羽是一直在忙，就没管这茬。
　　这次就顺便处理一下。
　　买点水果什么的上门去。
　　顺便还能让全恒和尚稍微看下二姐的状况呢。
　　但全恒和尚碰是别想碰二姐一下的，这活已经全权交给丁惠了，就不可能给别人随便插手。
　　不过等方羽回到家门口，却发现家门口停着两辆豪华的马车。
　　马车虽然都很豪华，但风格却完全不一样啊。
　　一辆是走奢侈的漆黑风，有一种莫名的肃杀之感。
　　另一辆，则是自然随和的淡绿色风格，有种树木逢春之感。
　　两种截然不同的马车停在自家门口，与旁边那些搬家用的朴素板车，形成鲜明的对比。
　　方羽疑惑的走进屋里，就看到一男一女两人，坐在客厅里，端着茶慢品着。
　　【黑傲：521/521。】
　　【左绿：510/510。】
　　他俩怎么来了？
　　而且看血条……突破了？
　　方羽面露疑惑的踏门而入，立刻引起两人的关注。
　　“嘿！你总算露面了！”黑傲立刻把嘴里的茶杯放下。
　　这茶，是那女子泡的，到别人家里，喝别人泡的茶，你不能讲究太多。
　　但确实太难喝了，黑傲根本抿不下去。
　　可碍于面子，碍于礼数，他这么多年在黑家熏陶下来的家教，不允许他做出失礼的事，所以一直在硬撑着慢慢的喝，简直度日如年。
　　幸好方羽回来，不然他都要把茶叶子给抿碎了咽下去了。
　　“刁德一！”
　　左绿也站了起来，本来淡然的神色间多了一些喜色，引得一旁的二姐多看了几眼。
　　这姑娘，长得真好看！比丁大夫还好看！
　　二姐暗暗想道，下意识就拿人和丁惠对比了。
　　方羽可不知三人心中想法。
　　进了屋，他就疑惑的开口了。
　　“你们怎么来了？”

第246章 集会
　　黑傲和左绿对视一眼，然后齐齐看向方羽。
　　“自然是有事找你。”
　　“最近外来武者频繁出没，你可知道？”
　　这两人似乎通过气，左绿说这话，黑傲竟毫无反应。
　　外来武者？
　　什么外来武者？
　　刁茹茹一脸懵逼，完全局外人反应。
　　方羽倒是微微点头，不动声色。
　　“你知道？”
　　左绿有些意外，但转念一想。
　　刁德一虽不是五大家族的人，却也已经提升成愚地府的巡司，不是一般的小角色了，知道点新消息也是正常。
　　左绿笑了笑，既然方羽知道，那事情就好办很多了。
　　她看了眼黑傲，后者感觉到她的视线，对她微微点头。
　　然后，左绿开口了。
　　“是这样的，这些外来武者，虽然只是暂时路过我们天圆镇。但强龙不压地头蛇。或许是因为畏惧我们天圆镇强横的本土实力，他们竟自发的聚集在一起，组建了成了一个临时的团伙，叫做[篝火会]。”
　　方羽面露疑惑。
　　别人为了抗衡五大家族和愚地府，报团取暖，这有什么问题吗？
　　不过卓雪儿前脚好像才说过，只要这些外来武者不搞事，就别理会的。
　　现在看这两位爷的意思，他们想惹点事？
　　符合我对富二代的刻板印象捏，不惹是生非不会消停。
　　反正我不会参与的。
　　方羽双手环抱胸前。
　　“然后呢？”
　　“你别急。”
　　左绿露齿轻笑了下，极为好看。
　　“[篝火会]最开始，确实只是外来武者为了自保而组建的，但架不住人心变化。”
　　“权利，使人膨胀。”
　　“大量的人手，以及高手的加入，让[篝火会]扩张的极快。再加上都是些气血汹涌的武者，难免想要大展拳脚。”
　　“根据我派过去的探子回报，今夜，[篝火会]将会举办一个内部的擂台比试，优胜者，将会成为[篝火会]的首领。”
　　乱糟糟的组织，选出的领袖，也要以武服人，倒是合理。
　　方羽看向左绿，然后视线慢慢移动到黑傲身上。
　　这家伙可是连自己下体都敢下手的狠人，方羽每每看到他都有点幻肢疼痛。
　　“怎么？你们有兴趣？[篝火会]内部擂台，不都是外来武者才会参与吗？”
　　左绿笑。
　　“理论上是这样，不过……你不说，我不说，我们再来点伪装的手段，还怕[篝火会]发现我们真面目？”
　　说着，她就随手扔过来一个东西。
　　方羽下意识顺手接住，竟是有些小沉。
　　低头一看，是一个红皮牛角的面具。
　　再看那人两人，左绿扬了扬自己手中的猴子面具，黑傲则是扬了扬龙头面具。
　　和方羽，以及左绿的朴素面具相比，那龙头面具可谓极致色采，张扬无比，还刻画的栩栩如生，不像是临时拿出来凑合的。
　　方羽：……
　　左绿无奈地朝方羽耸耸肩。
　　面对两人的视线，黑傲很高冷的，转过半张脸，默不作声。
　　“我不去。”
　　方羽直接开口。
　　但面具却没有归还的意思。
　　那红皮牛角面具，摸起来竟挺柔软，看起来是好东西。
　　黑傲闻言，立刻扬了扬眉毛，似乎在表达不满。
　　不过……
　　【黑傲：521/521。】
　　方羽看了眼他头上的血条。
　　今时不同往日，之前你们压我一头，现在可就难说了。
　　【生命：12510/19678。】
　　近两万血，我无敌，你随意！
　　而且我煞气都还没搞定呢，哪有心思搞这个啊。
　　左绿倒是不急，而是开口，继续说道。
　　“我们可不是去玩玩的，[篝火会]的擂台比试，按照排名，是会给与奖励的。”
　　方羽狐疑地盯着两人。
　　你们俩都是五大家族的人了，还有什么东西搞不来的？需要去[篝火会]弄？
　　似乎明白方羽眼神的意思，左绿眨了眨眼。
　　“我和黑傲，虽是五大家族的人，但天圆镇，周围盛产的东西是有限的。有些天材地宝，那可是只有外面才有。”
　　她顿了下，带着几分悠然神往的神色。
　　“世界，是很广阔的。刁德一，不要被天圆镇的一亩三分地限制住了。即使往后我有资格继承左家家业，我可能都会拒绝掉。我想见识更广阔的世界，而不是拘泥于此……扯远了。总之，[篝火会]有很多好东西，我随便说几样，看你是否感兴趣。”
　　“比如，妖魔蛋，这可是类似于赌石的花活。若是赌出纯血妖魔，无论拿来绑着抽血研究，还是将其炼化，辅助武学，都能发挥不俗的作用，对大部分武者的实力都能有所提升。”
　　说到这，左绿看向方羽，在观察方羽的反应。
　　可惜，方羽虽有些心动，却没有开口的意思。
　　左绿无奈看向黑傲。
　　后者冷哼一声。
　　“还有[黑凤血]，排名第三，即可获得。传闻只要一滴，就能将人体的血液，转化会黑凤妖之血，虽会每分每秒的燃烧你的生命，体能，变得极为短寿。但也会不断给与你特殊的血脉力量。听闻得此血脉之人，可使用特殊的黑色火焰，无物不燃，息息不灭，甚至说能浴火重生！”
　　听黑傲如数家珍的模样，就知道，这家伙的目标，应该就是这个。
　　方羽面露疑惑。
　　“你想要那东西？你不是说会一直榨干你的生命，你不是会活不久？”
　　这话一问，黑傲竟是歪嘴一笑。
　　“以我黑家的功法，压制封印了此物，每当需要之时，再释放出来。你猜，我战力会翻几番？”
　　你翻呗！你翻了也打不过我。
　　应该吧？
　　不过方羽确实对这种燃烧生命的玩意没太大兴趣，副作用太大了。
　　黑傲的说辞也模模糊糊的。
　　烧阳寿，烧速度效率如何？
　　万一是十倍效率呢，咱可没黑家那压制和封印的手段。
　　本来角色能活70年，十倍换算，就活7年。
　　好像……还可以？
　　但鬼知道，会不会吧体能也拉到七十岁的体能去。
　　老爷爷形态打架？？人弯个腰都要命好吧。
　　更何况，游戏角色死了是不会复活的，咱还想靠这角色赚买房和养老的钱呢！
　　没必要没必要，让黑傲自己担风险去弄吧。
　　似乎看出方羽的退缩，黑傲不屑一笑。
　　“没有眼光。”
　　是是是！
　　你有眼光！
　　你要没自家那套功法，你敢碰这玩意吗！
　　左绿这时候来打圆场。
　　“即使不选[黑凤血]，[篝火会]里也有很多东西，去一趟，只要参赛就有资格参加他们举办的集市。你在里面找找，也能找到好东西。”
　　“当然，最好的东西，肯定都在[篝火会]的擂台奖励上。”
　　“有增加修为的丹药，有开灵眼的功法，有破妖雾的破雾扇，还有一些功法贩卖，这些外来武者在外面杀人越货，自身又不识货，说不定你就能在里面淘到好东西。”
　　灵眼？功法？丹药？
　　方羽有点心动了。
　　丹药吃了就涨经验值，灵眼一听就和灵有点关系，不知什么效果。功法的话，如果能混到厉害的残本功法，发挥玩家的优势，那可真的是捡漏了。
　　他看向左绿。
　　“你一直在给我推荐，你呢？你想要的是什么？”
　　左绿含蓄的笑了下。
　　“我不和你们争，我只要第十名的[大油肥虫灰]。”
　　方羽疑惑。
　　“那是什么东西？”
　　左绿倒也没藏着掖着，大方地道。
　　“一种可让植物生长速度大大加快的肥料。”
　　她估计，这种东西，这两个痴迷武道的男人，应该不会有想法。
　　但她却没想到，方羽竟也有点心动。
　　植物？快速生长？
　　我这妖魔体，算不算植物啊？这东西会有用吗？我妖化后给自己浇一头，会不会实力暴涨啊？
　　想了想，方羽说道。
　　“我考虑一下。”
　　左绿笑道。
　　“那就今夜子时，柳风街的大槐树下集合，过时不候。”
　　柳风街，大槐树。
　　方羽暗暗记下。
　　看两人起身要走，他忽然想到一事，开口道。
　　“你们既然这么想要[篝火会]的东西，为什么不利用家族的背景，将他们一网打尽？”
　　左绿两人有些意外地看向方羽。
　　最后，还是黑傲开口解释道。
　　“天圆镇，虽然是一个人口很多的城镇。但你若仔细调查过的话，就会发现，天圆镇的人口组成，其实很大一部分，是外来人员入住，扎根，才慢慢汇聚起来的。”
　　“也就是说，天圆镇是一个外来人员占比很高的城镇，且有不小的流动性，贸易方面也很吃外来人员的流动。”
　　“如果天圆镇，看到外来人员聚集，就喊打喊杀，甚至生吞活剥，吃干抹净，把事情做绝。那以后还有谁敢来天圆镇做生意？”
　　“其他人我不清楚，但我们黑家，对外来人员，其实还算克制的。除非在天圆镇闹事了，那才会雷霆手段处理，否则基本不管他们。”
　　左绿也举手道。
　　“我们左家也差不多。所以除非外来武者闹事了，或者妖魔附体之类的正当理由，才会出动人手，不然我们基本不管外来武者的。”
　　“而且，[篝火会]虽然看起来规模庞大，但其实只是小打小闹而已。我们家族上面的人，对这种小组织，不会有兴趣的。”
　　“大部分时候，五大家族，乃至你们愚地府，其实对外来武者的态度，是睁一只闭一只眼的。”
　　“愚地府对下面的人可能管的宽松一点。但我们在家族里，是被告知了这个特殊的时期，非必要，不要和外来武者起太多冲突。”
　　“毕竟，谁也不知道，这些外来武者里，有没有大势力的特殊弟子在。”
　　“若是不小心招惹了，也是一堆麻烦。”
　　“当然，他们若闹起来，威胁到天圆镇了，那自然就会招致雷霆打击。”
　　“但只是聚集起来办个擂台，集会，根本没人会在意。”
　　方羽懂了。
　　外来武者忌惮天圆镇的力量。
　　但天圆镇，其实也怕惹到什么怪物。
　　小怪物好杀，但大怪物来了，天圆镇也难招架。
　　当然，一般情况下，外来武者都是没什么跟脚的家伙，不然去参加什么花鸟门的选拔啊。
　　只能说，天圆镇最顶层的力量，似乎有点谨慎过头？或许曾经发生过什么不愉快的经历？
　　另外就是，天圆镇的根，在于源源不断的吸收外来者来定居，类似于人口红利，才能让天圆镇源源不断的发展上去。
　　所以这方面的口碑还是注意点的。
　　下面的人，可以残暴，上面的人，还得留点脸皮。
　　因此像黑傲左绿这种小动作，上面可以不管。
　　但你无缘无故，带着家族里的一大批高手，上去把人团灭了，还黑吃黑了，就过分了。
　　传出去不好听，惹到人也麻烦。
　　“放心，我们带着面具，林家出品的，别人看不出来我们的伪装的，偷偷摸摸的过去，拿了奖品就跑。”
　　左绿继续乘机蛊惑方羽，被方羽翻了翻白眼。
　　她也便不再多说。
　　反正意思传达到了，来不来，就看方羽自己了。
　　某种意义上，这种活动带上方羽，既是一种认可，也是一种加深联系的意思。
　　当然，方羽若是不来。
　　以后双方多半就会疏远了。
　　本就不是一个圈子的，还玩不到一起，想带也带不动。
　　这是黑傲和左绿的想法。
　　五大家族的天之骄子间，想法其实也大差不差的，外在表现各异，内在逻辑思路是差不多的。
　　刁茹茹听着几人的大声密谋，人都有些目瞪口呆。
　　等那两人走远了，才连忙开口问道。
　　“刁德一，你不会去的吧？”
　　“不好说。”
　　方羽挠挠头。
　　“那里面有些东西，还挺心动的，对我武道修炼有大帮助。而且擂台嘛，点到为止的，没什么风险。就算出事，也有他们两个高个子顶着。”
　　方羽分析的有理，但刁茹茹还是有些担忧。
　　“二姐，我这去不去还是未知数呢，你别瞎担心。对了，之前你不是说拜访全恒大师吗？走，今天我们去一趟。”
　　拜访全恒大师？去宝安寺？
　　刁茹茹立刻想到了那个凶凶的，说话声音很怪的少女。
　　上次好像把她打晕了，有点过意不去……
　　刁茹茹内心还是很善良的，习武只是为了自保和能帮上方羽。

请一天假
　　明天开始补更

没抗住 阳了
　　再请一天明天回复更新

第247章 经书
　　去屋外板车里翻找了下，刁茹茹拿出几根袋装的香，看包装很新，似乎早早就准备了。
　　另外还拿了一些水果，她招呼方羽。
　　“走，赶在太阳落山前，去宝安寺。”
　　方羽微微点头，然后出门对门口等候的愚地府人员说道。
　　“你们继续搬家，把东西都运到愚地府去。”
　　“是！”
　　几人低头应是，很是听话。
　　宝安寺不算远。
　　再加上方羽叫了俩马车。
　　没多久，就快到地方了。
　　掀开帘子，往外看去，方羽立刻双眼微微一眯。
　　【前文石：562/562。】
　　【盛婉：181/181。】
　　【合阳旭：179/179。】
　　是几个陌生的外来武者，映入眼眸。
　　这些人从穿衣风格上，就和天圆镇本土的人有些不一样，再加上不俗的血条，还是很好辨认的。
　　只是方羽没想到，随便在街上遇到个外来武者，都能有500血的战力。
　　该不会，外来武者的综合实力，其实不弱？
　　那[前文石]似乎察觉到什么视线，朝方羽这边看了一眼。
　　不过这时，方羽帘子刚放下，所以什么都没发现。
　　他微微皱眉，没把这事放在心上，与马车交错而过。
　　等到马车到了宝安寺门口，方羽率先下来，然后伸手去接二姐。
　　二姐好奇的打量偌大的宝安寺。
　　高大的建筑物，一看就造价不菲，门口有人流出入，似乎对这方面没什么限制。
　　想来也是，这是寺庙，烧香拜佛的，把别人都拦在门外，那还烧什么香火啊。
　　踏门而入，方羽发现有不少对自己指指点点。
　　今日是穿着官服出来的，倒是有点显眼了。
　　毕竟愚地府，在普通民众眼里，可不是什么好人。
　　不过好处也是有的，那就是方羽走到哪，哪就会让开一条道来。
　　旁边的和尚似乎也察觉到这边的异样，走过来了两人。
　　“阿弥陀佛，两位施主，是来上香的吗？”
　　问的还是讨巧，至少没问是来惹事的吗。
　　“我们是来找全恒大师的，你就说养神堂巡司[刁德一]求见，他应该还记得我。另外顺便上个香，求个平安。”
　　“全恒师叔？！”
　　两和尚脸色一变，互相对视一眼。
　　自方丈死后，便是寺监全恒师叔接管了一切。
　　可以说，全恒师叔，就是宝安寺现在的支柱。
　　这两人带来的变数，也不知是好是坏……
　　两位和尚也自知，没资格盘问养神堂巡司要见全恒师叔，到底所为何事。
　　当即，一人快步退下，一人则堆笑跟在两人身边。
　　“上香的话，这边请。”
　　跟随和尚进入了大雄宝殿，里面人很多。
　　虽有和尚跟着，但还是需要排队，并没有插队的特权。
　　好在大殿里，并非所有人都是为了上香的，有些是为了求吉利，跟着一起念经求佛的。
　　很快，队伍轮到了方羽他们。
　　方羽和二姐并排在前，烧香拜了拜，方羽就将香火插到香炉里，耳边却忽然听到二姐的低语。
　　“希望我们姐弟平安，希望大哥平安，希望我们再团聚……”
　　翻来覆去就那么几句，像是念道似的，快速念完，才把香插上去。
　　方羽微微一笑。
　　有些人求财，有些人求人，每个人的追求是不一样。比起求财的人，求人明显更有人情味一点。
　　“刁巡司。”
　　就在这时，后方响起了全恒和尚的声音。
　　哗啦啦！
　　不过等方羽转身，周围的人齐刷刷回头看去，神情激动。
　　“是全恒大师！”
　　“全恒大师，我家儿媳即将生子，能否求一好名？”
　　“全恒大师，上次我落水被你所救，还没来得及感谢呢，今日说什么也得请你去趟万竹茶楼，一起聚聚。好让我表达谢意！”
　　这些人对全恒和尚极为热情，让方羽微微错愕。
　　这家伙，口碑这么好？？
　　方羽每天执行任务，混迹人类与妖魔之间，对普通民众倒没那么关注。
　　反倒是全恒和尚，好像在普通民众里，声誉极好，颇有点登高一呼，就能一呼百应的感觉。
　　“这边这边！”
　　全恒和尚旁边的少女，对两人眨眨眼，直招手。
　　【果玉信：10/10。】
　　好家伙，这夹子音自那次被二姐打败后，压根就没好好修炼过，突出一个摆字。
　　【刁茹茹：7/7。】
　　看了眼二姐血条。
　　自丁惠不来后，二姐还是按时每天勤练武的，虽然实力增长的比较慢就是了。
　　方羽和二姐凑过去，全恒和尚则被人潮包围。
　　“光头鸽↑鸽↓，记得早点脱身来我哦。”
　　夹子音不开口还好，一开口那可太有辨识度了。
　　很多人都侧头朝她这边看来。
　　只能说……此音，甚是酥麻。
　　她夹子音出神入化，你们玩不过她的。
　　跟着夹子音出了大雄宝殿，到了隔壁的侧殿，三人才停下。
　　两女喘息了一会才缓过劲来。
　　一恢复精神，夹子音就立刻看向方羽。
　　“巡司鸽鸽，好生俊朗，现在有没有对象呀？”
　　踏！
　　二姐忽然护在了方羽身前，如老母鸡护短般，张开双臂。
　　“刁，刁德一有人了的！”
　　她声音紧张，似乎不擅长应对这种类型的女人。
　　说实话，方羽也差不多。
　　这夹子音如果是敌人还好，是自己人，那就不好制止了。
　　“有人了？那介不介意多一个女朋友？我做小都可以哦。”
　　夹子音攻击性还挺强……
　　二姐更是被这种不检点的女人气得脸红彤彤的。
　　“我，我们是正经人！”
　　“略略略，开个玩笑而已嘛，你说对吗，巡司鸽↑鸽↓！”
　　这夹子的功力，别说方羽了，连同为女性的二姐都有点扛不住。
　　好在这时候，全恒和尚踏门而入。
　　“光头鸽↑鸽↓！”
　　那夹子音立刻热情的迎上去。
　　全恒和尚露出一些无奈，似乎知道夹子音是什么德行，打扰到方羽他们了。
　　“两位，这次上门，可是有什么难处？”
　　“是有点问题想问下你，不过这里是不是不太方便？”
　　方羽看向周围，除了他们几人外，还有和尚在侧殿流动。
　　“那你们跟我来。”
　　跟着全恒和尚，到了一个房间，方羽让二姐和夹子音在外面等着。
　　有些事二姐知道了没有好处，徒增担忧罢了。
　　进了房间，方羽直奔主题。
　　“全恒大师，不知你知不知道什么是煞气？”
　　正在给方羽沏茶的全恒，顿时一愣。
　　“杀戮过重，便会凝聚成煞。”
　　他转身看向方羽，微微皱眉。
　　“按理说，像你这般实力武者，除非犯下伤天害理之事，否则基本不可能凝聚出煞气，你且让我看看。”
　　全恒和尚伸手而来，方羽下意识地能想躲开，又克制住了。
　　伴随着全恒和尚抓住自己手腕，一股淡淡的清凉之感，从手腕蔓延过来，围绕周身一圈，又回到全恒和尚手中。
　　“竟真有煞气凝聚！而且除了煞气外，好像还有妖气凝聚，你到底做了什么？！”
　　全恒和尚和方羽打过交道，感觉此人不像是凶神恶煞之徒，更别提最近也没听说天圆镇出了什么大事。
　　煞气凝聚的首要条件，那可是海量的屠杀人类才行。
　　至于妖气，那就更怪了，这东西，一般都是妖魔才有，人类中只有非常厉害的妖武者，才有几乎接触到这个层次的东西。
　　全恒和尚倒是对方羽身份没什么怀疑，他对自己的判断还是很有信心的。
　　只是……
　　“全恒大师，这事你就别问了，事关养神堂机密，不方便与外人说，我现在只想知道如何消除煞气。”
　　全恒和尚大有深意地看了眼方羽，伸出两根手指。
　　“有两种方法。”
　　“第一种方法，是随我一起修行，我们这些修佛之人，讲究的就是修心，心平气和，煞气自散。”
　　“不过这需要你足够心城，认真地修行，是需要时间日积夜累的坚持。”
　　方羽听明白了。
　　这是要他当和尚，跟着一起吃斋念佛啊。
　　而且看时效，不是短时间能生效的。
　　现在煞气这么重，他可不想拖延太久时间。
　　“还有一种方法呢？”
　　“还有一种方法，则相对比较简单，但可遇不可求。我们的世界，有一类东西，叫做破煞之物。这种破煞之物，能够破除煞气，吸收煞气，将宿主身上的煞气转移走。”
　　“不过这不是长久之计，最稳妥的方式，还是与我一起修心养神，心平静和，自然而然的消散煞气。”
　　方羽顿时眼前一亮。
　　“全恒大师，你手中可有这类破煞之物？”
　　全恒微微摇头，但却从旁边的书架上取下一本佛经给方羽。
　　“破煞之物，本就是很稀缺的东西，如果说天圆镇谁会有这类东西，我想五大家族应该有储备。然后近期不是来了很多外来武者，他们手中可能也有类似之物。”
　　外来武者，方羽心中一动。
　　大不了，我替黑傲左绿拿篝火会奖励，然后让他们拿家族的破煞之物和我兑换？
　　方羽翻开手中佛经，一些晦涩难懂的文字，看的他头皮发麻。
　　《颂善经》。
　　这是这本佛书的名字。
　　“我只你之类武道之人，不爱修行神佛相关的东西。不过你且先耐心的看完这本经书，应该对你的煞气有所缓解。”
　　“另外除了刚才说的两种方法外，我还听人说过，一些武道强者，会以煞气为力量，挥发出去。这种杀神，已经不是我们能够接触到的存在了。”
　　全恒和尚倒是知无不言。
　　方羽略一沉吟，大概知道该怎么办了。
　　“多谢全恒大师教诲，如果经书有效，我可能还会来拜访的。”
　　“宝安寺对任何人都敞开大门。”
　　全恒和尚双手合掌，略一鞠躬。
　　【全恒：1000/1000。】
　　明明这家伙只有1000血，方羽却从他身上感觉到其他人不曾有的压力。
　　对外喊了一声，让二姐进来。
　　全恒和尚只是略微检查，就面露惊疑。
　　再探查一番，便隐晦地给了方羽一个眼神。
　　让二姐先出去，方羽开口问道。
　　“我二姐，情况如何？”
　　“意外的稳定。和普通的信仰者并无太大区别，但具体又有些不一样的感觉，如果你愿意将她留在宝安寺……”
　　方羽摇头。
　　带二姐来，只是乘着丁惠不在，找人帮忙看下二姐情况而已。
　　既然情况稳定，那就没必要冒险，等丁惠回来再说。
　　“既如此，那边请便吧。如你若想修佛，我会专心教你。”
　　全恒和尚双手合掌，似乎对方羽挺看好的。
　　方羽笑笑，谢过全恒和尚，带着二姐离开宝安寺。
　　那夹子音不知为何，和二姐好像关系好转了一些，听二姐要走，还送到了寺庙门口呢。
　　“那果玉信，也挺可怜的……”
　　方羽翻白眼，她一个玩家能可怜个屁啊。
　　二姐还在叽叽喳喳地说那夹子音的可怜身世。
　　什么记忆全无，和和尚相依为命什么的。
　　方羽一边听着，一边研究经书。
　　不得不说，经书虽然晦涩难懂，但还能读得下去。
　　就读得慢，意思理解的可能会有偏差。
　　方羽想到了全恒和尚告别时的叮嘱，最好把经书的内容念诵出来。
　　现在在马车上倒是不太方便。
　　路途不远，很快到家。
　　一看家里家徒四壁，留了两个愚地府的队员在这等候多时。
　　“大人，东西都搬完了。”
　　“大人，还有什么吩咐吗？”
　　方羽进屋，看了一圈，除了一些老旧杂物外，基本都搬走了。
　　“二姐，你再看看，有什么落下的？”
　　“嗯！”
　　比起方羽的平静，刁茹茹心情就有些复杂和起伏了。
　　毕竟，这里是她从小生活到大的地方，现在突然离开，竟莫名的有点害怕。
　　啪。
　　忽然，她抓住了方羽的手。
　　“没什么落下了，我们走吧，去新家！”
　　“嗯，去新家。”
　　掉头，去愚地府。
　　没多久，就到达了目的地。
　　刁茹茹张大嘴巴的看着大房子，还带大院子的，人都有些懵了。
　　她估计这辈子都没有想过，有朝一日能住上这种大房子。
　　短暂的局促和不安后，她开始在一个个房间里慢慢探索。
　　方羽让人跟着她，自己则回了房间。
　　煞气要靠经书修佛，和破煞之物。
　　但妖气，现在的自己，应该就能解决。
　　没错！方羽打算，在这里，原地提升妖化程度，然后再用属性点，提高精神，压制妖化，形成无损吸收。
　　比起还被掩盖着的煞气，妖气就太显眼了，没有任何防护措施，必须先解决了。

第248章 效忠
　　那么，该从哪里下手呢？
　　【妖魔化：18%。】
　　方羽暗暗思索，而后盘坐在床上。
　　“妖化！”
　　心脏一颤，血液涌动，全身发热。
　　方羽的皮肤变得暗淡，如枯木树皮。
　　血管里血液的流动，变得醒目显眼。
　　在体内快速流动，奔流不息，高速运转周身。
　　然后是……
　　“铠化！！”
　　嘭！！
　　周身一颤，骨铠覆盖。
　　妖化与元体功形成配合，直接变成元魔体。
　　老旧而坚韧的骨质树皮覆盖全身。
　　妖魔血液流动间，骨质树皮表层，也会有代表血液的暗色流光，骨铠表层流转划过。
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升5%。】
　　涨了！
　　这个形态，果然妖魔化涨的很快！
　　方羽沉住气，去感受妖气的存在。
　　但是，没有。
　　什么都无法感知到。
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升5%。】
　　仅仅只是维持这个状态，妖魔化进度就在不断拔高。
　　方羽心下微沉，卓雪儿不会骗他，高强度的妖化，应该能吸收妖气才对的。
　　沉住气，方羽继续感知。
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升10%。】
　　方羽：？？？
　　怎么突然涨了这么多？
　　全身树皮骨铠的质感变得更加暗沉，流动的暗色血液越发明亮。
　　一切好像在加速。
　　方羽有些明白，为什么越到后面，有些妖武者就越不敢乱来了。
　　显然妖化越到后面，就越发不受控制。
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升12%。】
　　【妖魔化：50%。】
　　嗡！！
　　像是到达了某个临界点，在系统提示探出的瞬间，方羽立刻感觉到了一股气。
　　妖气！
　　方羽说不出来这股气到底是什么样的，只能感觉到它就在存在在那里，缠绕在自己周身，凝而不散。
　　“吸收！！”
　　方羽眼中精芒一闪，做大口吸收状。
　　哗啦啦！
　　缠绕在周身的妖气，就立刻被方羽的体内。
　　【系统提示：恭喜玩家吸收[妖气]，获得经验值3000点。】
　　【系统提示：恭喜玩家吸收[妖气]，提升妖魔血脉[青妖血]强度，血脉等级提升至[枯级初阶]，增加血脉效果[器官掌控]。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为30点属性点。】
　　成了！
　　方羽心头一喜。
　　但下一瞬……
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升10%。】
　　【妖魔化：60%。】
　　方羽连忙解除妖化！
　　坚韧的树皮裂开哗啦啦洒落下一地杂质，变成普通的骨铠形态。
　　再把骨铠一解除，方羽长呼一口气。
　　搞定了。
　　至少暂时不用考虑被信仰者或者灵盯上的问题了。
　　打开属性面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：草境中阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[枯级初阶]，妖化。】
　　【妖魔化：60%。】
　　【生命：19678/19678。】
　　【体魄：100。】
　　【精神：12.2。】+
　　【人级技能：数字生命。】
　　【草级中阶技能：元体固本功[初窥门径]+，元体白影腿[初窥门径]+，元体护心骨+】
　　【草级初阶技能：元体立锤头[初窥门径]+，元体两零剑[初窥门径]+】
　　【花级高阶技能：扎根入土[初窥门径]+。】
　　【花级中阶技能：冰血暴[初窥门径]+，】
　　【花级初阶技能：润目瞳[初窥门径]+，大鲲肚[初窥门径]+，两心锁[初窥门径]+。】
　　【属性点：105。】
　　【经验值：75/100。】
　　枯级初阶！新的血脉能力！
　　方羽点开一看。
　　【器官掌控：掌控身体器官。】
　　没了。
　　就简简单单几个字，看起来竟是有些平平无奇。
　　和之前的器官再生，肢体再生，乃至青妖血自带的吸血效果相比，好像略逊一筹。
　　方羽微微皱眉，想了想，他缓缓闭上双眼。
　　下一瞬，他的视觉彻底漆黑，嗅觉消失不见，只有绝对灵敏的听觉，在这一刻，感官发挥到极致。
　　原本门外只是细微的沙沙风声，此刻听起来，竟如在耳边作响，清晰无比。
　　还有隔着好几个走廊，二姐兴奋地踮着脚尖，在木质地板上走动的声音，也清晰反馈到这边来。
　　原来如此。
　　方羽睁开双眼，所有感官回归。
　　通过封闭其他器官的感知，让单一的感知能力得到极大增幅。
　　这应该就是器官掌控的作用了。
　　说实话，算不上有多大用，但在特定情况下，应该能发挥奇效。
　　不管如何，妖气的问题解决了，下一步就是解决妖化程度的问题。
　　但在那之前……
　　【属性点：105→100。】
　　【元体护心骨→元体护心骨[草级中阶/初窥门径]。】
　　很好，三门草级中阶武学了。
　　方羽在想，是一鼓作气，冲到草级高阶去。
　　还是稳一点，把整体实力提上来。
　　想了下，他决定还是把根基打稳点先。
　　【属性点：100→74。】
　　【元体立锤头[草级初阶/初窥门径]→元体立锤头[草级中阶/初窥门径]。】
　　【属性点：74→48。】
　　【元体两零剑[草级初阶/初窥门径]→元体两零剑[草级中阶/初窥门径]。】
　　【属性点：48→0。】
　　【精神：12.2→60.2。】
　　【妖魔化：60%→12%。】
　　呼——
　　方羽长呼一口气。
　　加点加的确实爽，但库存也被瞬间清空了。
　　现在是一滴都没了。
　　好在整体实力，大幅度上涨。
　　迫在眉头的妖气已经解决，妖气也压制回来了，剩下的就是煞气的问题了。
　　方羽微舔嘴唇，拿出全恒和尚给的经书，认真看了起来。
　　这不看还好，一看，方羽发现有些不对劲。
　　他看书的效率，比起之前快了不知几个档次，而且思维极其敏捷，大脑变得异常活跃。
　　方羽这才心中一惊，不自觉间，他动用了新得来的血脉能力[器官掌控]，所以在抓住一件事时，能屏蔽其他纷乱的阻碍，杂念，全身心投入研究经书之中。
　　哪怕自己什么都不懂，在这种全身心的投入下，效率也大幅度提升。
　　方羽惊了。
　　这能力，在辅助方面，绝对不简单啊。
　　怪不得能是青哥血脉的延伸能力，能和青哥血脉搭上关系的，都不会是垃圾东西啊。
　　方羽心头暗喜，然后主动的去应和，配合[器官掌控]的能力，渐渐封闭其他感知，完全投入到经书的研究之中。
　　“刁德一。”
　　原本复杂的内容，似乎变得没那么难以理解，甚至隐隐懂了点佛经字句间的含义。
　　“刁德一！”
　　原理如此，每日去饮食山上最纯粹的晨露，洗涤灵魂，消除罪孽……
　　“刁德一！！”
　　什么？！
　　方羽猛地回神。
　　像是从什么状态里猛地挣脱出来，人大口喘息，抬头看向旁边，才发现刁茹茹不知何时已经站在自己身边。
　　透过刁茹茹后面的大门，能看到太阳已经落下，天色渐暗了。
　　刚刚……刚刚是怎么了？
　　我好像进入了某种类似于顿悟的状态，完全投入到了经书的内容里，不搀杂一丝杂念。
　　这就是[器官掌控]真正的能力？
　　无时无刻的进入武道众人梦寐以求的顿悟状态？？
　　方羽倒是不怪二姐打断自己。
　　既然能进入那种状态第一次，自然还能有第二次。
　　毕竟这可是由自己能力展露出来的，不是什么天时地利人和之类玄之又玄的外在条件凑合出来的。
　　虽然可能会比不上真正的顿悟，但也应该没差多少吧？
　　毕竟没真正见过会顿悟的天才，方羽拿不准自己这状态到底算什么程度。
　　不管如何，总归是好事。
　　只是下次，可得找个适合的时间，还要保证足够的安全，才敢这么全身心的透露顿悟之中。
　　“刁德一，你没事吧？我看你看着经书都快看一下午了。”
　　刁茹茹关切的问道，全然不知道她刚刚可能打断了什么。
　　如果刚才真的是天才的那种顿悟，方羽估计能郁闷好久。
　　自身能力的话，那就是另外一回事了，更别提方羽今天这个时间，就还有点约的。
　　笑了笑，方羽说道：“没什么，全恒大师的经书，博大精深，我一时看得有些入迷了而已。”
　　入迷？
　　刁茹茹面露担忧。
　　先前方羽那模样，简直有点痴狂，无论自己怎么叫，怎么摇晃，方羽都毫无反应，眼睛瞪得大大，死死地盯着经书的每一行文字。
　　虽说刁茹茹有烧香拜佛的习惯，但可没想让方羽变成出家人，那是两回事。
　　更别提，丁大夫还在外面等着他呢，方羽要是成和尚了，她怎么和人交代。
　　“刁德一，佛经这种东西，适当看一下就好了，不用太认真的……”
　　刁茹茹斟酌着说辞，慢慢开口道。
　　但方羽只是摆摆手。
　　自家情况，自家清楚，不必多说。
　　而下一刻，他就忽然愣住。
　　只见系统提示那一栏，多出了一行文字。
　　【系统提示：恭喜玩家深入钻研《颂善经》，受佛经洗礼，感悟佛心，心平气和，煞气缓解。】
　　虽然不知道煞气具体的数值。
　　但冥冥之中，他好像是感觉身体轻盈了些许，好像煞气减轻了一点点。
　　原本被青哥掩盖，却还外溢的那一点煞气，已经消失不见。
　　剩下的煞气，全在青哥的掩盖手段之下，处于一种临界点的感觉。
　　全恒和尚有点东西啊！
　　方羽眼前一亮。
　　这样的话，就算没有破煞之物，光靠读经书，都能把煞气慢慢磨掉啊。
　　只是效率上，可能没那么快。
　　自己顿悟状态下的诵经，都才消除一点点煞气，想要全部消除，肯定得每天日积月累的诵经。
　　可以的话，他还是想快点解决这个麻烦的。
　　“二姐，我没事，你别担心了。对了，等明天我让人去挑几个丫鬟，照顾你身体起居，你要不要亲自挑挑？”
　　“丫，丫鬟？！”
　　二姐吓了一跳。
　　她都是当丫鬟的命，哪有资格使唤别人。
　　这身份转化，属实让她有些猝不及防。
　　“没，没必要吧？我自己能照顾自己的。”
　　“诶！这么大的房子，难道你自己打扫啊，多累啊。放心吧，你若在意，我亲自去挑几个乖巧听话的。”
　　“啊……”
　　刁茹茹一时有些不知该如何接茬，感觉人都还在云里雾里的。
　　前脚还是住着破旧房子的贫贱女子，后脚就能住得起大院子，还能使唤丫鬟……
　　刁茹茹只觉如梦似幻。
　　在她还在恍惚的时候，方羽已经起身。
　　“走，难得搬了新家，我们弄顿好吃的，好好庆祝一下。”
　　这话，让刁茹茹脸上露出笑容。
　　什么烦恼，都暂时抛到一旁去了。
　　由于搬家的时候，把家里的食材也一并运过来了，所以倒不用担心没菜下锅的问题。
　　2两肉，几片菜叶子，二姐就在新厨房忙活了起来。
　　方羽则是在旁边打下手。
　　因为是新厨房，各个东西的摆放，还有厨房的空间等问题，都还要熟悉的过程。
　　所以二姐这一顿饭做得不算快。
　　花了比平时多一倍的时间，才面前弄好。
　　方羽帮忙搬家的米恒鹏和几个队员也留下了，一起吃了个饭。
　　这让几人情绪激动。
　　再来一壶小酒，相互关系好像更融洽了。
　　刁茹茹虽然没吃过猪肉，但也见过猪跑。
　　根据菜市场大婶那听来的风言风语，有模有样的在一旁负责倒酒，不过被方羽一把拦下，让她乖乖坐在位置上就行了。
　　几浊小酒过后，米恒鹏开口道。
　　“大人，今后可有什么打算？”
　　打算？
　　方羽心中翻白眼。
　　“先帮卓雪儿大人稳固地位吧，毕竟咱们是那一派系的。”
　　米恒鹏继续道：“大人，稳固上面的人的地位，分有两种手段。一是上面的人，实力强大，二是下面的人，实力雄厚。”
　　方羽笑了。
　　“什么意思？要我招兵买马？”
　　“大人，我只是觉得，以你现在的实力和地位，已经可以开始收拢一批百户，乃至一名千户，作为马前卒了。”
　　方羽微微皱眉。
　　千户吗？
　　确实，人类方，自己手下拿得出来的好像一个都没有。手下一群臭鱼烂虾。
　　倒是妖魔那边，兵强马壮的，但一些明面的活，可不好让妖魔来干。
　　想了下，方羽说道。
　　“我会考虑的。”
　　顿了下，他补充了句。
　　“放心，就算招了新人，你的地位也不会变。”
　　米恒鹏面色一喜：“多谢大人！我等愿意誓死效忠大人！”
　　“我等愿意誓死效忠大人！”

第249章 篝火会
　　米恒鹏一开口，其他人也纷纷开口表态。
　　好好一顿饭，搞得军令状似的。
　　方羽倒是有点懂米恒鹏的小心思，怕自己一路高升，抱不紧自己这条大腿了。
　　不过他说的也有点道理，人类这边也可以适当的扩展点人手势力了。
　　酒足饭饱，送别几人。
　　方羽陪二姐收拾了碗筷，算准了时辰，开口道。
　　“我出去一趟，你把房门关紧了，谁也别让进来。”
　　“这么晚还出门？”
　　刁茹茹心中一惊。
　　“陪黑家和左家的朋友随便走走，放心吧，不会有事的。”
　　刁茹茹立刻想到了下午来家中的那两人。
　　黑家，左家……
　　这些曾经只在街边听过传闻的大人物。
　　现在却与小弟关系如此之近。
　　这感觉，让人有一种莫名的不真实感。
　　眼看方羽换了身衣服，要走出去了，刁茹茹连忙说道。
　　“……那我等你回来。”
　　“不用了，你早些休息。天亮前我自会回来的。”
　　方羽摆摆手，人已经走远。
　　刁茹茹看着空荡荡的房间，有些发楞。
　　而后才拍拍脸颊，开始慢慢收拾，洗漱，睡下。
　　……
　　柳风街，大槐树。
　　大槐树下，竟还有个单人小秋千。
　　一女子吹着夜风，坐在秋千那慢悠悠的荡着，两条玉足微微摇摆，似乎心情不错。
　　踏踏踏。
　　就在这时，一阵脚步声，由远到近而来。
　　少女像是早有察觉般，开口道。
　　“你总算来了。”
　　方羽停下脚步，站在她旁边，左右看了一眼，奇怪问道。
　　“怎么就你一个？”
　　左绿用收手指指了指上面。
　　“有些人喜欢站在高的地方。”
　　方羽疑惑地抬头一看。
　　只见一道人影，站大愧树上面。
　　因为现在是黑夜，视线不好，再加上刚来的时候，方羽的注意力在荡秋千的左绿身上，所以并没注意到，黑傲居然在树上待着。
　　嗖——
　　就在这时，黑傲嗖的一下从树上跳下来了。
　　砰。
　　双脚落地，黑傲看了眼方羽。
　　“人齐了，那就走吧。”
　　说罢，他就将龙头面具往脸上一戴。
　　那面具竟如人皮般，严丝合缝的融进去，简直就像是易容了一张龙脸在脸上一样。
　　与此同时，他的体型也有些微妙的调整，在行走中，慢慢变得壮硕，甚至偏肥胖了一些。
　　方羽大吃一惊。
　　这什么面具，效果这么好？
　　他连忙也把自己的红皮牛角面具给拿出来戴上。
　　结果只是感觉脸上像是贴了层薄薄面膜一样，体型也没什么变化，用手一摸，倒是有些水嫩。
　　左绿这时候也从秋千上下来了，走到了方羽身旁。
　　“他那个不一样，高级货。”
　　左绿朝方羽笑笑，然后也戴上猴子面具。
　　就这样，三个各自带着牛头面具，猴子面具，以及龙王面具的人，行走在漆黑的街道中。
　　嗖嗖——
　　忽的，两道人影，从两侧屋檐上一闪而过。
　　“应该也是去参加[篝火会]的。”
　　左绿给方羽解释道。
　　“哼！”
　　黑傲倒是冷哼一声，忽然一跃而起，跳到了高处。
　　方羽注意到，黑傲起跳时，周身隐隐有水雾扩散了些许，能遮蔽些许视线。
　　以前这家伙可不会这招啊？难道是那面具的效果？
　　方羽和左绿对视一眼，也跳上屋檐。
　　到了屋檐上，方羽围观周围，尽管今夜月色有些稀疏，但依旧让他发现，不远处有两三批人，在屋檐间快速一动，去往的方向，也都是同一个方向。
　　看来[篝火会]的事，不算什么秘密啊。
　　也对，五大家族都是睁只眼闭只眼的，其他势力就算知道，也不会去管。
　　方羽是不知道具体举办地点的，所以是黑傲带头。
　　左绿不是喜欢出风头的类型，和方羽一起在后面慢慢跟着。
　　大概赶路赶了十分钟左右，忽然有人在后面喊道。
　　“前方三位兄弟，且留步！”
　　踏！
　　方羽脚步一停。
　　啪。
　　然后他的手就被左绿抓住，拽着走。
　　不只是左绿，前面带路的黑傲，更是耳聋了一样，对后面喊话那人，视而不见，闷头赶路。
　　“别管他，都是些下黑手的。”
　　在方羽疑惑间，左绿轻轻开口，三人行动间，与后方那人距离已经再次拉开，那人已经停下脚步，沉默的转身离开。
　　“下黑手的？他不怕遇到硬茬？”
　　左绿笑道：“你以为他就一个人？那是给你放松警惕的。等你停下来了，就是一群外来武者从暗处出现，围攻过来。到时候扒了你衣服，尸体随便一扔，第二天人都跑出天圆镇了。”
　　方羽闻言，心中一寒。
　　江湖险恶。
　　本以为有妖魔在侧，就已经足够人心惶惶了，没想到人心更是叵测。
　　“做什么这种事，不怕我愚地府查办他们？”
　　“都说了，人都跑了，别说你愚地府，就是我们五大家族，也只管天圆镇的事。出了这片地，除非情况特殊，否则基本不会浪费太多人力去追查凶手。”
　　左绿好像对这种事习以为常，并不太放在心上。
　　“外来人，如果没有武艺还好，比较容易接受管教，天圆镇也愿意接纳这些人。但若有武艺在身，且成群结队，就比较麻烦。”
　　“这些外来武者，来自天南地北，素质参差不齐，没有约束，没有管教，大多还都是烂命一条，身无牵挂。若不是忌惮天圆镇的实力，他们早就乱来了，和土匪没什么区别。”
　　左绿虽然说话很平淡，但言语间很排斥外来武者。
　　有一种看不起外来武者的感觉，哪怕对方可能实力比她强，这种态度应该也不会有变化。
　　方羽也不知道这是她的想法，还是左家潜默移化后的结果。
　　又或者，外来武者，确实名声不太好？
　　三人继续前进，路上又遇到了三波这种半路叫停的人，都被三人无视。
　　其中一波还是女子声音，显然把钓鱼手段升级，女孩子能更好的让人放松警惕。
　　“前面就到地方了。”
　　黑傲突然开口。
　　方羽往外看去，只看到了一个大庄园。
　　三人从屋檐跳下……
　　“妈呀！鬼啊！”
　　门口有人立刻被吓得跌倒在地。
　　方羽一脸无语。
　　这游戏哪来的鬼，最多是妖魔好吧。
　　一看那人血条。
　　【符修平：15/15。】
　　好弱！
　　倒是他旁边的人……
　　【春君豪：256/256。】
　　【丹绿兰：171/171。】
　　【庄飞阳：192/192。】
　　这些人家伙看起来就正常多了。
　　话说那家伙是怎么回事？你小子和周围的大佬们格格不入啊。
　　“什么鬼啊，是客人，赶紧上去道歉！”
　　[春君豪]把地上的弱鸡拽起，大声说道。
　　“对，对不起……”
　　那弱鸡弱弱地道。
　　但他左看右看，这三人，牛头，猴脸，龙脸的，这特么不是鬼也是妖啊，真的没问题吗？
　　“三位见谅，这小子山里长大的，没见过世面。不过人是好人，救过我们兄弟几人一命。还请各位多多包容。”
　　也算不上救吧……只是把包里的食物和水都分给你们了，然后就被你们顺路带上了。
　　符修平暗暗嘀咕。
　　有些不耐的黑傲，已经微微皱眉，他不喜欢说废话，直接就掏出三张红色卡片。
　　那[春君豪]一看，脸色微变，神态一下子恭敬了不少。
　　“原来还是贵客，怠慢了。”
　　说着，他就转身朝后面招呼了一声，一个长得颇有姿色的丫鬟，就连忙小跑过来。
　　“带客人们去歇息的地方。”
　　“是。”
　　庄园里挂着不少照明用的灯笼，所以还算通亮。
　　方羽好奇的左右打量，发现有不少人已经到场了，有些人甚至在庄园里悠闲的溜达。
　　而醒目的，就是广场上的三个大擂台。
　　那个，应该就是今晚的重头戏了。
　　【海添智：593/593。】
　　【礼景逸：795/795。】
　　【石并安：658/658。】
　　【……】
　　好家伙，一眼扫去就没几个善茬！
　　这还只是粗略一扫，指不定哪里还猫着什么怪物呢。
　　“孤兰小姐也到场了！”
　　“是孤兰小姐！”
　　“竟真是白莲派的东门孤兰？！”
　　忽然，人群中出现一阵骚乱。
　　人们纷纷朝一个方向涌去。
　　原本在给方羽三人带路的丫鬟，这时也适时的停下脚步。
　　方羽好奇地看向那边。
　　只见人群拥簇中，走出一个一身白衣的女子。
　　【东门孤兰：1101/1101。】
　　哦？！
　　方羽一惊。
　　千血啊！
　　这可不得了，要知道，卓雪儿也就1500血呢。
　　外来武者，卧虎藏龙啊。
　　而且白莲派什么的，一听就挺有背景的样子，惹不起惹不起。
　　“那女的就是外来武者中的佼佼者吗？”
　　黑傲眼中跃跃欲试，和那些满脑子只想着和白衣女子交好的家伙，完全不一样。
　　“白莲派的人，很少出现在天圆镇，有点怪啊。”
　　左绿微微皱眉。
　　方羽疑惑道：“哪里怪了。”
　　“路径不对，按理说，想去[黑枯圣门]，他们应该有更优的路线，通过我们这，等于绕了个大弯。”
　　“说不定是原来的路线出问题了呗。”
　　方羽随口说道。
　　左绿笑笑，没说什么。
　　这时候东门孤兰也注意到三人在看向自己。
　　她本没有在意，因为天生娇丽的她，从小就沐浴在这种视线中。
　　不过等她看向黑傲时，整个人顿时愣了下。
　　因为东门孤兰发现，这个长着龙头的家伙，他的眼神，和别人不一样！
　　那是……纯粹的战斗渴求！不掺杂任何一丝欲望。
　　无关性别，无关身份，无关地位，只有纯粹的战斗。
　　东门孤兰从未遇到过这种类型的男人，一时竟感觉有些怪，又有些在意。
　　不过这时，那三个长得奇形怪状的家伙，已经转身走了。
　　“……”
　　东门孤兰若有所思，直到后面的人又围上来，她才快步甩开众人而去。
　　……
　　“篝火会的擂台赛，分有三个擂台。”
　　“第一个大擂台，是花级武者的舞台，让一些新秀能露露脸，排名靠前的还能有权利越级挑战草级高手。”
　　“第二个大擂台，是草级武者的比试场地，一切点到为止，不可致人死亡。”
　　“第三个大擂台，则是无限制的大擂台，也是……我们的主要目标！”
　　说是休息处，实际上就是个小房间。
　　不过三人也没在乎这些小事。
　　反正待一会就要出去打擂台了。
　　“为了让刁德一能够听得明白，我尽量说的详细点。”
　　“第一个大擂台，我们可以忽略，那种花拳绣腿，也没什么好看的。”
　　“规则上，是百人一组，胜者一人。胜者再一对一的对决，决出排名。”
　　“我估计花级武者，人数不多，凑不出几轮的，应该很快就会结束。”
　　“我们抓住这个时间，打听下强敌情报，或者有什么想买东西，外面应该很快就有人开始摆摊，到时候自己去看。”
　　“然后是第二个大擂台，也就是草级擂台。同样百人一组，胜者再一对一对决。”
　　“如果我们运气不好，分配在同一个百人组里，那对不住了，我会无情的直接淘汰你们。”
　　“虽然我们是一起来，但也只是临时搭档，不用有什么心理负担。”
　　“不过这也是开胃小菜。”
　　“真正的重头戏，是第三个大擂台，无规则擂台！又名……死亡擂台！”
　　黑傲咧嘴笑了。
　　这种事，似乎让他感到心情逾越。
　　他继续道。
　　“死亡擂台，规则和之前完全不一样。擂台开始前，每个人会分派到一个号码。号码，就是你当前的排名。”
　　“你可以指名挑战高于你排名的人，挑战成功，则夺取排名，挑战失败，则出局。”
　　“所以谨慎的选择你的排名目标，是很重要的。”
　　“当发现在场顶尖实力的选手过多时，适当降低排名要求，也是一种选择。”
　　“当然，这是给你们的忠告。我的话，只有排名第三这个选项！”
　　左绿耸了耸肩。
　　“我第十。”
　　然后，两人就同时看向了方羽。
　　方羽：？？？
　　看我干嘛？
　　我打酱油的！
　　我都不知道奖品有什么呢。
　　方羽寻思，若真有破煞之物，那奖品所要求的排名应该很靠前才对。
　　想了下，他迟疑地伸出两根手指。
　　黑傲和左绿两人，看到方羽的两根手指，齐齐脸色微变。
　　“第二名！？有志气！若非我要的东西在第三名，我还真不想让你骑在我头上！”
　　“第二十名？太没追求了吧，你好歹也和我们一起来的。”
　　这两人，各自理解了一个意思。

第250章 思考
　　方羽收回手指，笑了笑。
　　“看情况吧，尽力而为喽。”
　　两人表示无语，还藏着掖着了。
　　不过他们对方羽的实力还是比较认可的，毕竟当初一起打过妖魔，倒不怕他真的排名落后太多。
　　“现在距离擂台正式开始还有点时间，我们先各自分开，自由活动，相信篝火会里也有你们想要找寻的东西，聚在一起反而不方便。”
　　黑傲缓缓说道。
　　说起正事，这家伙还是挺靠谱的，话也多了不少。
　　左绿微微点头表示认可。
　　三人虽然是临时凑在一起行动，但追求的东西其实各不相同。
　　眼看两人要走，方羽忽然开口道。
　　“等等！”
　　“怎么了？”
　　左绿停步，转身。
　　黑傲也回头看他。
　　只见方羽咧嘴一笑。
　　“两位，不知你们有没有想过一个可能。如果你们当中，有人没能获得预期的排名时，该怎么办？”
　　黑傲冷哼一声：“我决不会失手！”
　　左绿也浅浅一笑：“我对自己身手也有点信心的。”
　　这两个都是天之骄子，心有傲气，自不可能承认打不到排名这种事的。
　　方羽一摊手，叹气道。
　　“我只是说假设。假设你们失手了，难道你们不想有一个挽救手段吗？”
　　黑傲皱眉：“什么意思？”
　　左绿这时候却已经明白了过来，笑道。
　　“怎么，你要替我们上场？”
　　“差不多。”
　　方羽点点头。
　　“你们若失手了，我替你们再打一轮。”
　　“赢了，就帮你们赢取奖品。”
　　“输了，那我也没办法了。”
　　“只能说，不是我不给力，奈何对面实力太强。”
　　“不过你们两个人可得想好了，谁需要我的外援，毕竟我分身乏术，只能占一个奖品的位置。”
　　黑傲果断拒绝。
　　“不需要！我黑傲想要的东西，会用自己的双手去夺取！”
　　好霸道的发言！
　　可惜身边没有迷妹给你欢呼。
　　左绿倒是好说话很多，点头道：“可以啊，多一手后手准备，多一分保障嘛。不过……”
　　她狐疑地看着方羽：“难道你对其他奖品都没兴趣吗？如果有你想要的，刚好又在排名上，你要怎么做？”
　　方羽直接接话道：“所以这只是个提案，先和你们通通气而已。具体什么情况，到时再说。”
　　不同于方羽还在摇摆之位。
　　左绿和黑傲的目标，从一开始就是很目标的，所以这互助的提案，也只有方羽一人能够提出。
　　“那么……你想要得到什么回报？”
　　左绿在认真的思考后，开口询问道。
　　天下没有白吃的午饭，任何事物暗中都标好了价码。
　　三人虽有点交情，但远没有到这种地步。
　　刁德一，必有所求。
　　黑傲的视线，此时也看向方羽。
　　他前面虽然说的斩钉截铁，但却没直接转身就走，不知心中是何想法。
　　“我想要的回报很简单。”
　　方羽咧嘴笑了，提出抢排名占奖励位的事，就是为了现在啊。
　　“不知，你们有没有听说过……破煞之物？”
　　破煞之物？
　　两人皆是面露古怪。
　　因为这玩意，一般人用不到，且接触不到。
　　而能接触到的人，也不会和他们这种实力的人有交集。
　　“你要那玩意干什么？”
　　左绿好奇问道。
　　“自有用处。”
　　方羽肯定不能说啊。
　　说自己煞气太重，现在需要破煞之物来消消火？
　　“神神秘秘。”
　　左绿嘀咕一句。
　　第一时间猜想的，就是方羽认识了外来武者中，某个身怀煞气的高手。
　　现在那高手需要破煞之物来压制缓解煞气。
　　身怀煞气，行动不便，容易引来外敌。
　　所以才找了个方羽这么个小角色来跑腿。
　　应当是许下了不少好处，但外来武者可没什么信誉。
　　看来，回去后，得给家里人提醒一二。
　　一个怀有煞气的外来武者，实在威胁太大了。
　　旁边的黑傲似乎没想那么多，只是觉得还挺划算。
　　毕竟，在他的印象里，破煞之物，就和一堆破铜烂铁似的，丢在家族宝库里，一万年都不见得有人动过一次，灰尘都堆积得厚厚一层了。
　　“怎么样？这交换条件你们能接受吗？”
　　左绿耸耸肩。
　　“我自然没问题，如果我有这个需要的话。”
　　黑傲也表态。
　　“别看我，我说了，我不需要！”
　　嘴硬！
　　不过看反应，两人好像知道破煞之物的存在，但似乎并不觉得这东西有多贵重？
　　有点怪。
　　不管了，看这两人的意思，想要从家族里拿出破煞之物，应该不难。
　　方羽暗暗想着。
　　“若没别的事，我就先走了，篝火会的集市应该快开始了。说不定你想要的破煞之物，这里也有卖，也就不用打主意到我们头上了。”左绿笑嘻嘻挥挥手，推门出去了，末了还补了一句。
　　“记得别逛过了头，等擂台开始，我们在第二擂台集合。”
　　左绿声音远去，黑傲很快也紧跟其后，只是他是一言不发就走的那种。
　　“……”
　　好吧，就这么一回，房间就只剩自己一人了。
　　方羽也起身，离开了屋子，往外走去。
　　和刚开始来的时候比，广场上，已经开始人头涌动，一些摊位都开始就地摆出商品了。
　　方羽一下子来了兴致，走到最近的一个小贩那一看。
　　一把银色的锋利匕首，一面破损个大洞的大盾牌，上面还带着血迹的，像是刚从什么尸体上捡回来的一样，还有一些杂七杂八的东西。
　　方羽有些郁闷了。
　　他忽然意识到了一个问题。
　　那就是他对于游戏里大部分东西，是认不全的，分不出好坏的。
　　像银色匕首，盾牌这类东西，还可以看做工和品质去判断。
　　其他抽象一点的，比如一根毛笔，一片染血的毛发，就完全不懂价值了。
　　捡漏，也是技术活啊。
　　方羽弯腰要拿起银色匕首看看成色……
　　“你干嘛！看就看，别动手摸啊。”
　　那摊主立刻喊道。
　　方羽：？？？
　　只能看，不能摸，那能看出个什么啊。
　　撇撇嘴，看了一眼摊主血量。
　　【伦文刀：667/667。】
　　竟还是个600血的武者。
　　方羽有些意外。
　　但很快，就明白了过来。
　　这里摆摊的，其实大部分，都是等会要参加擂台的，现在只是在擂台开始前，兼职下卖点东西而已。
　　不过摊主态度这么恶劣，方羽索性就转身，往别的摊位走去。
　　“火眼珠，买回去，炼药泡酒，再服下，双眼就能喷出火来！”
　　“折返飞刀，甩出去后还能自己飞回来，想要买的都来看一看啊！”
　　“扼绞手秘籍！扼绞手秘籍！扼绞手秘籍！先来先得，先来先得！”
　　比起刚才的摊主，这边的摊主就正常多了，还有叫卖起来的。
　　明明一个个都几百血的武者，像菜市场般街头叫卖，竟也没半点心里负担。
　　方羽一路扫过去，看到不少有些心痒痒的东西。
　　但他都忍住了冲动。
　　一是东西怎么样的效果，全是摊主自己吹的，难说会不会有坑。
　　二是自己现在首要的目标，还是破煞之物，其次才是残本，宝物之类的东西。
　　虽然没买到东西，但听着叫卖声，方羽感觉还是学到了不少东西的，收获颇丰。
　　至少，见闻增长不少了。
　　很多东西都被他偷偷记在脑子里，像收集图鉴似的保存着，说不定什么时候就撞大运，在路上捡到这类好东西呢。
　　不知是不是[器官控制]的作用，方羽发现自己的快速记忆能力，大大提高了，不过能记多久就不好说了。
　　在方羽闲庭信步的逛着的时候，前方忽然出现了骚乱。
　　骚乱似乎刚刚发生不久，人群还在慢慢朝那边聚集。
　　方羽心中一动，也跟着上去。
　　以他相对娇小的身材，配合与身材完全不符的恐怖怪力，很轻易的，他就从人群中挤出了一个前排吃瓜位。
　　“喝啊！！”
　　吃瓜位刚到位，就听到人一声大喝，一脚踩下。
　　然后什么东西就四分五裂出去了，地上一片污秽。
　　“还有谁……还有谁想要现在就想挑战我[夺魂锤]赫霸山的！”
　　那是一个整个人如肉山般壮士的大汉，足足两米高，又壮又胖，双手各持一把大锤，如怒目金刚般怒视周围众人。
　　【赫霸山：1500/1500。】
　　1500血？！
　　方羽心中一惊。
　　本以为那个东门孤兰已经不简单了，没想到这里还冒出个1500血的赫霸山。
　　这擂台，不好打了。
　　虽然方羽是黑傲这边的盟友。
　　但说实话，两个千血武者，黑傲应该是打不过的。
　　这也意味着，死亡擂台的最终排名，黑傲最好的成绩，都才是勉强老三。
　　虽说排名第三已经达成了黑傲的目标，可现在才冒出几个人，就有两人稳压黑傲了。
　　讲道理，方羽是非常不看好黑傲的。
　　周围的人，似乎被赫霸山气势所慑，没人敢吭声，赫霸山才收起大锤，抗在肩上，冷哼一声，大步走了。
　　至于地下那已经分辨不出模样的尸体，根本无人在意。
　　好家伙，这里也是乱的很啊。
　　方羽微微眯眼。
　　没了热闹看，人群自然散去，方羽也不例外。
　　摊位上的商品，有些是明码标价，几分钱几分货。
　　但也有一些，是满天要价落地还钱，甚至有些东西，功能都不知所云。
　　但就是架不住摊主吹的好听，有人心动，冲动消费，直接上当。
　　方羽也心动，不过他手头的银两不多，不能乱用。
　　一路扫来，没有任何一个与煞气相关的东西，破煞之物更是无稽之谈。
　　不过倒是有一些什么烧香拜佛求来的护身符，或者造型怪异的妖魔牙齿等等小东西，可以静气凝神，驱散恶念。勉强与煞气稍微沾点边的感觉。
　　不过等方羽伸手去摸，试戴了一下，一点感觉都没有，又觉得是自己想多了。
　　再一问价格，自己劝退。
　　一看就是逮着肥羊死劲宰。
　　这么长时间没收获，方羽心中大概也明白了。
　　就算是在外来武者那里，破煞之物，也是希有之物，是一般人接触不到的东西。
　　而且说是破煞之物，除非摊主自己点明，否则自己根本不知道破煞之物长什么样。
　　找起来全靠摊主解说，以及摊位上的东西会不会对自己煞气做反应，来进行判断的。
　　就在方羽准备放弃第一志愿，要转头去找残本，丹药，这类能增强自身实力的东西去时，一个摊位，忽然引起了方羽的注意。
　　准确来说，应该是摊位上的摊主，吸引到了方羽的目光。
　　【杨朝雨：2161/2161。】
　　两千血……武者！
　　直接与礼家十三妹差不多实力了。
　　完喽完喽，黑傲的老三位置没喽。
　　不知为何，方羽竟有点幸灾乐祸，想到那家伙高傲的脸，被残酷的现实给打懵圈的表情，一定很有意思。
　　既是2000血武者的摊位，那卖的东西，应该也很不错吧。
　　方羽走过去一看，顿时感到无语。
　　摊位上，都是些血淋淋的兵器什么的，品质还不怎么样，简直就像是大佬过来摆烂式摆摊一样，走个流程而已，根本没想卖什么好东西。
　　方羽怪异地又看了眼[杨朝雨]，后者理都没理方羽一下。
　　微微摇头，方羽转身要走。
　　砰！
　　人一下子撞倒了什么。
　　伴随着什么人哎呀摔倒在地的声音，方羽才错愕的低头看去。
　　但在下一瞬，方羽的瞳孔就猛地收缩。
　　方羽：！！！
　　因为落在地上的人，是一个陌生女子，但她的血条是……8000血！
　　【镜修梅：8642/8642。】
　　什么……情况？
　　8000血的武者？
　　当真是8000血量的武者？？
　　一个8000血的武者，能被随便的撞倒在地？？
　　一个可怕的猜想，从脑海中冒出，方羽忽然刷的一下，猛地看向刚才的2000血摊主[杨朝雨]。
　　为什么，我会一直默认，这篝火会里的人，全是人类呢？？
　　分明，也有妖魔，混入其中了！
　　由于左绿他们，一开始就一直和自己说，这是外来武者举办的聚会，是人类武者间的较量，追求的是排名奖励。
　　所以自己先入为主的，就一直当所有人都是人类武者，在暗暗对比实力。
　　但是自己忽略了。
　　比起本土人，外来武者，才是更容易被妖魔袭击，占据人皮的对象，甚至可以在野外就能完成这一步的操作！
　　那么……举办这次篝火会的主办人，是人类？还是……妖魔？
　　想想现场汇聚着这么多高质量的武者，如果被妖魔一网打尽，吞噬吸收，该是什么画面。
　　越想，就越是细思极恐。
　　冷汗，渐渐从额头出现。
　　方羽深吸一口气，让自己冷静下来。
　　事情，或许没到那个地步。
　　伸出手，他假装没发现8000血女子的身份，后者却冷哼一声，崛起起身，与方羽擦肩而过，头也不回的走了。
　　那模样，把人皮习性恐怕学了个九成了。
　　咚！！
　　就在这时，远处传来擂鼓声。

第251章 花级擂台
　　咚！咚！咚！
　　擂鼓声，一声比一声响亮。
　　而伴随着擂鼓声响起，周围的摊位，那些摊主，全都像是收到了什么信号一样，齐刷刷的开始快速将摊位上的东西打包收好。
　　然后就匆匆朝擂鼓声发出的方向而去。
　　这些摊主收拾东西的速度极快，眨眼间，方羽周围就有三四家摊位已经收摊跑路了。
　　有个摊位还有个女客人在买东西，在讨价还价。
　　一看摊主要跑了，连忙高价买了东西，然后跟着摊主一起朝那边跑去。
　　方羽见状，也不耽搁，跟着前面的人，一起朝擂鼓声方向而去。
　　随着赶路，路上汇聚而来的人越来越多。
　　前方这时候也已经能看到三个大擂台摆在那，乌泱泱的人群聚成一堆，人头涌动的。
　　方羽记得和左绿他们约好的集合地点是第二擂台，一个转向就直奔过去。
　　不过到了地方，却发现他们两人还没来，倒是其他人一大堆也堆积在第二擂台前的，不好找人。
　　方羽估摸着这些家伙可能等会都是对手，偷偷地扫了眼。
　　密集的血条让人看的有些眼花，但还是敏锐的捕捉到了部份信息。
　　周围的人，起步都是500血往上的，六百七百更是常态。
　　就在刚刚，方羽又发现了一个千血的血条一闪而过，被其他人的血条覆盖淹没。
　　“刁……红牛。”
　　啪。
　　一只手忽然搭在方羽肩上。
　　方羽回头，发现是猴子脸的左绿。
　　“……绿猴。”
　　左绿：？？？
　　饶是左绿本人对漂亮的赞誉没什么特别的追求。
　　但被人突然开口一个绿猴，还是给尬住了。
　　她嘴角微微抽搐，幽幽地吐出一句话。
　　“你这人，以后怕不好找姑娘。”
　　“啊？”
　　方羽愣了下。
　　大学几年，确实没找到过对象。
　　在游戏里倒是有个丁惠当相好的，可惜是假装的。
　　方羽挠挠头。
　　本以为大学没找到，单纯就是自己太穷了，莫非还有什么别的说法？
　　他还指望等自己靠游戏暴富后，找小姐姐谈甜甜的恋爱呢。
　　当即，方羽靠近左绿，谦虚地问道。
　　“为何说我不好找姑娘，可有什么说法吗？”
　　左绿捂嘴，咯咯直笑。
　　笑完，拍拍方羽的肩。
　　“你自己悟去吧。”
　　什么鬼。
　　看左绿已经带头往前走，方羽连忙跟上。
　　前方，看到黑傲已经在等着了。
　　那拉风的龙王造型，还是相当好辨认的。
　　在黑傲的后面，则是一群人，在听着一人拿着什么在讲解。
　　方羽好奇的仔细去听，器官控制下，顿时收声瞬间变大，只觉听觉灵敏数倍。
　　然后，方羽就发现，那人在讲解的，单纯就是黑傲和左绿之前和他说过的，三大擂台的规则而已。
　　“那是主办方的人？”
　　方羽来到黑傲身边，指了指讲解规则之人。
　　“不是。”
　　黑傲头也没回，一脸冷酷的说道。
　　“那主办方的人呢？”
　　“擂台结束，发送奖品时，就会出现。”
　　方羽奇怪地问道：“你怎么知道的？”
　　“……你以为我的三张卡片怎么来的。”
　　方羽心中一惊。
　　“你见过主办方的人！而且是直接接触！”
　　“差不多，左绿应该也见过，我们俩作为五大家族的优秀弟子，无论身份还是地位，都很特殊，有特别的对待很正常。”
　　说着，黑傲斜眼看方羽，好像在用眼神说那小子能这么顺利进来，是在蹭我们的光。
　　方羽撇撇嘴。
　　“那主办方的是什么来头，靠谱吗？”
　　“外来武者，从未见过，但应该靠谱。别人背景也不简单，具体不好和你说，反正奖品不会少你的，他们家大业大，这点东西给得起。”
　　看得出来，黑傲对主办方似乎挺有信任的。
　　方羽看向左绿，后者也微微点头。
　　“没有把握的事，我也不会找你，不然不是白忙活一场？”
　　那倒也是，这两位能在各自家族里脱颖而出，也算人精一例了，不会吃这种哑巴亏。
　　就在这时，第一擂台那忽然传来一阵惊呼。
　　前面解说规则的人，这时候也是适时停下，对别人说道。
　　“第一擂台那，已经开始正式比试了。有兴趣的，可以现在去看看。”
　　这就开始了？
　　方羽有些好奇。
　　但看看左绿和黑傲两人，似乎兴致缺缺，提不起劲来。
　　方羽挠挠头。
　　“我去看看热闹？”
　　“随你。”左绿说道。
　　“……”黑傲瞥了方羽一眼，不说话。
　　但意思很明确，就是这种低级比试，有什么好看的。
　　方羽笑笑，正要走，忽然想到了什么，伸手拉住要走的左绿，并喊住黑傲。
　　“两位，靠近点，我们找个地，有点事要和你们说。”
　　他们面露疑惑，但还是凑过来，退出人群，找了个偏僻点的地方，等方羽开口。
　　“我怀疑，比试里，可能会有妖魔假扮人类混入其中。”
　　方羽用只有两人能听到的声音说道。
　　左绿闻言，微微皱眉，然后看了眼黑傲。
　　后者则神色有些难看，随后又微微摇头。
　　“倘若有妖魔，应该只敢在第一第二擂台，赢几场比试，不敢再第三擂台乱来。”
　　方羽疑惑。
　　“为何？”
　　“很简单，第三擂台，是生死战。妖魔的人皮实力，远不如妖魔形态。敢在第三擂台动手，很容易失手，只要失手一次，就会被人打出妖魔真身，再无活命机会。”
　　黑傲继续补充道：“因此，在这个条件下，他们只敢在有限制的第一第二擂台招摇一下罢了。所以放心，擂台的比试，妖魔应该干扰不到什么，最多擂台结束后，可能会有妖魔尾随我们，进行袭击。这也是我们带着面具的用意之一，被跟踪时，能脱了面具直接混入人群脱身。”
　　虽然一开始针对的是用心险恶的外来武者，但现在知道了有妖魔袭击的可能性，也能顺便防一手。
　　黑傲为自己的小机智暗暗点赞，可惜旁边两人根本无心夸他。
　　方羽想了下，迟疑道：“你们说，这些混在其中的妖魔，会不会和主办方……”
　　“不可能！”
　　“应该不会。”
　　方羽话还没说完，两人就直接打断道。
　　左绿还好，用的是应该两字。
　　但黑傲回答的，那叫一个斩钉截铁，深信不疑。
　　方羽看向他。
　　“为什么不可能？”
　　“和你具体解释起来很麻烦，反正你多虑了。就算有妖魔，也不会是他们的人。”
　　看黑傲不想解释，方羽看向左绿。
　　后者苦笑了下。
　　“他们门派，功法有点特殊。一般妖魔，吃了他们，等于吃了剧毒。”
　　这么狠？
　　方羽面露惊讶。
　　“外面的功法，奇奇怪怪的多了去了，你不用太惊讶。若是好奇，以后我出去闯荡了，带上你一起。”左绿眨眨眼道。
　　好家伙，出门在外还想拐我这个苦力上路？
　　不干不干，我要在天圆镇待到神功大成再出门！
　　方羽没理会左绿，既然两人都觉得妖魔混入队伍里，这件事问题不大，且和背后的主办方没什么关系，方羽也就不管了。
　　咚！！
　　第一擂台那，这时候忽然擂鼓声又敲响了一下。
　　接着就是一片响亮的喝彩声。
　　“应该是一轮结束了。”左绿说道。
　　“还挺快的。”黑傲无所谓道。
　　“我去看看？”
　　方羽有些好奇，看向两人。
　　“随你。”
　　挥挥手，方羽转身就走。
　　往前走，发现大部分武者，都待在第二擂台附近。
　　有些原地就开始做热身运动，拿出刀剑棍棒等武器慢耍起来，虽然看不出路数，但连贯的快速施展出来，估计一个个都是不简单的致命招式。
　　方羽扫了几眼，就到了冷清很多的第一擂台。
　　一个浑身是伤，几乎快累虚脱的青年，刚刚从擂台上下来。
　　方羽竟认得那人。
　　【春君豪：12/256。】
　　赫然就是门口给他们检片的家伙之一。
　　好家伙，他这血量，都快接近300血的草级武者的门槛了，居然才勉强险胜第一轮？
　　百人大战压力这么大的？？
　　方羽一下子来了兴致。
　　虽然这只是花级武者的擂台。
　　但百人一组的大战规则，还是想通的，想来也有一定的参考之处。
　　虽说方羽不觉得自己会在百人大战阶段翻车淘汰，但多熟悉规则总是没毛病的。
　　万一遇到厉害的对手，还能提前熟悉路数，免得到了第三擂台生死厮杀时，被打个措手不及。
　　由于第一擂台没什么人气，所以随便哪里都能找到观看位置。
　　方羽找了个角度最好，视线最佳的位置，就坐了下去。
　　咚！
　　擂鼓声一响，周围一群人顿时如雨后春笋般冒出，跳上擂台。
　　砰砰。
　　有十几人忽然如撞上墙壁，哎哟落地，原来是满载了，擂台竟自动生成了几乎无形的罩门。
　　和止音妖的音罩有点像，但只是形态像而已，功能完全不一样。
　　方羽压住心中想要上去摸摸的好奇心，打算想等看完这轮比试再说。
　　咚！
　　擂鼓声一响，还在擂台上的所有人，立刻拔出刀剑，朝着最近的敌人厮杀了过去。
　　一时间，现场顿时乱的像个菜市场似的，喊杀声响成一片。
　　但各自间，有实力悬殊不小。
　　很快，实力弱小的，只有100血不到的人，率先扛不住，喊出投降，或者被打昏迷。
　　其他不管这些歇逼的，继续互相乱斗。
　　但正如黑傲所说，花级武者，手段有限，来来回回，都是类似的招数，且威力一般，攻速破慢，看的让人有些烦躁。
　　好在就这么一会，人数上已经淘汰过半。
　　有些是自己下了擂台，有些是被一脚踢下擂台。
　　还有些在装死想当老六，也被人一脚踢下来，懊悔的在跳脚呢。
　　这倒让方羽感觉有点意思。
　　不过他能看到血条，这种阴人的手段，绝对搞不到他。
　　人数这时候又少了二十多人，这时候还在场上的，都是200左右血的武者了。
　　其中一个拿长刀的家伙，颇为显眼，被五六人围攻。
　　就是因为他之前太高调，惹得众人要把这家伙先淘汰出去先，然后再各自对决。
　　虽只是花级擂台，但各种小心思却不少呢。
　　伴随着几柄利剑架在那人脖子上，他无奈喊出认输两字。
　　可那五六人却像是得到了甜头，互相对视一眼，竟继续结盟，开始合作扫荡其他对手。
　　这熟悉的画面，不就是恶意组队吗！
　　好家伙，原来你们土著NPC也会玩这招啊。
　　方羽以前玩别的游戏时，在类似的局面下，就被其他人恶意组队攻击过，所以记忆深刻。
　　没想到，现在电脑AI也学会这招了，当真世风日下啊。
　　幸存者似乎也发现了恶意组队的五人，默契的停下攻势，各自拉开距离，形成对峙。
　　忽然，有人背后偷袭，投出飞镖，其他人围攻上来——幸存者也自发组成幸存者联盟了！
　　好家伙，八百个心眼啊。
　　这时候，已经不像是百人吃鸡了，而像是两股势力在对抗。
　　一番厮杀后，现场只剩三人。
　　再杀，只剩一人。
　　其他人要么昏迷，要么投降。
　　恭喜这个只剩15点血险胜的幸运儿。
　　方羽目睹全过程后，忽然有点明白，为什么刚才的春君豪，会惨烈到那种地步了。
　　确实不容易啊。
　　百人战，还挺麻烦的。
　　擂鼓声再响，第三波百人上场。
　　但仔细一看，发现人数只有九十多。
　　花级擂台的人数不够了，果然和黑傲他们猜得差不多，花级擂台，只是添头，三四轮就该结束了。
　　由于已经目睹过一次全过程，第二再看，方羽就没那么用心了，单纯就是看一下后续流程罢了。
　　三个百人大战中杀出来的优胜者，在吃药打坐，补充气血，休息到状态恢复后，就开始一对一的对决。
　　不得不说，能从百人大战打出来的，还是有硬实力的，你来我往间，都是试探和博艺，然后快速交锋，剑影刷刷，决出了胜负。
　　春君豪赢了。
　　然后下一场，打第三轮百人战优胜者。
　　不知是不是体力不支，还是实力不足，春君豪惜败数招，遗憾退出，就差唱出‘可惜不是你，陪我到最后’的背景音了。
　　方羽寻思，那些爱搞娱乐活动的玩家，不应该最喜欢这种项目吗。记下来夸夸发论坛，全是流量。
　　不过转念一想，想要进入这里的门槛可不低，一般玩家还没什么能耐进来，自然也就别想目睹这么精彩的比赛了。
　　咚！！
　　就在这时，第二擂台那的擂鼓声，响了。
　　方羽知道，属于他的擂台赛，要开始了。
　　起身，离开位置，方羽转身就走。
　　后面却隐约听到了什么人在说话。
　　“刺激！好刺激！这可比什么古装电视剧好看多了……回头让我妹也来游戏。”
　　好像，这篝火会的现场里，除了自己之外，确实还有个玩家在的。
　　……

第252章 好难听啊
　　“怎么才回来？”
　　一回来，就听到了黑傲的抱怨。
　　这家伙，平时不是高冷的很的吗，这时候反倒啰嗦，真不可爱。
　　方羽也没解释，加入了两人的队伍，朝前看去。
　　“前面什么东西，这么多人围着看？”
　　“公布擂台前三名的奖励呢。”左绿随口解释道，兴趣缺缺。
　　他们两人早就知道内幕，自然没什么兴趣，但方羽有啊。
　　当即他就推开人群，挤到前面去。
　　奖励是公布在公告板上，略一细看。
　　“擂台第一名，奖励——昼冰剑设计图纸。”
　　“擂台第二名，奖励——十年古蘑肉。”
　　“擂台第三名，奖励——漫涟丹x3。”
　　设计图纸？
　　第一名才给个图纸？
　　方羽感到不可思议，这东西有屁用啊。
　　但听周围人的讨论声，竟全集中在那设计图纸上。
　　“昼冰剑啊，啧啧啧，该不会是真货吧？”
　　“镇派级的神兵，居然能拿出来当奖励，假的吧？”
　　“不一定还是假货，说不定只是仿制品。”
　　“自昼冰门灭门后，门派秘宝昼冰剑就下落不明，现在冒出个设计图纸，我觉得还是有几分可能性的。”
　　镇派神兵？！
　　方羽一下子来兴趣了。
　　和镇派神兵相比，手中的子母剑一下子不香了啊。
　　退出人群，方羽直接缩回黑傲和左绿身边。
　　“两位，那什么昼冰剑设计图纸，是真货还是假货的？”
　　方羽话音刚落，左绿就咧嘴笑了，对着黑着脸的黑傲伸手。
　　“给我。”
　　方羽：？？？
　　什么情况？？
　　啪。
　　黑傲给了左绿什么在掌心。
　　但左绿转手就把东西拿到方羽面前了。
　　“没什么，刚在和黑傲打赌，看你回来会问擂台奖励的哪个东西。很显然……”
　　左绿晃了晃手中之物，是一个类似鬼画符一样的玩意。
　　“……我赢了。”
　　手指轻轻一挪，居然是两张。
　　“黑契鬼印，贴在敌人身上，可以短暂压制敌人气血流动。类似黑家功法的效果，只是效果没那么强，且持续时间很短。喏，见者有份，你帮我赢得赌注，我们一人一张。”
　　左绿笑盈盈递出东西。
　　她说的轻巧，可看黑傲有些肉疼的模样，就知道这玩意挺贵重。
　　方羽伸手接过，接触的瞬间，竟感觉这鬼画符，意外的冰凉，如薄片般轻盈。
　　小心收好，方羽说道：“等我夺得擂台冠军，图纸分你一起看，咱们人手一把昼冰剑。”
　　他手头可没什么对等的东西给左绿，只能先口头保证了。
　　左绿双眼弯成半月，笑意更浓，好似有什么算盘：“好啊，不过那玩意，我觉得你还是别抱太大希望为好。”
　　方羽疑惑道：“怎么说？”
　　“因为那玩意打造起来很麻烦啊。”一个不耐烦的插了进来。
　　是黑傲。
　　他郁闷地看着方羽，似乎在为刚刚输了赌注在怄气。
　　“不仅材料天南地北啥都要，而且即使打造成功，也不是真正的昼冰剑。”
　　方羽一惊。
　　“果然是假货？”
　　“也不算是假货。”这时候开口的，是左绿。
　　她扶了下头发，继续道：“准确来说，应该算是……昼冰剑的残剑。”
　　“残剑？”
　　“对，残剑。算是打造了个外形，容器。真正的昼冰剑，还需要捕捉一只活的[昼冰灵]，封印进残剑里蕴养，才完成完整。所以昼冰剑的图纸，外界流传不少，不算特别希有，但真正的昼冰剑，却从未再现世。”
　　灵……
　　方羽面色古怪。
　　灵这种东西，别说封印了，找都不知道去哪找。
　　怪不得都说真正的昼冰剑失踪了，感情根本是没人能打造出来。
　　不过方羽还是有点想法。
　　“这[昼冰灵]厉害吗？在哪里能找到？”
　　黑傲笑了。
　　“你连图纸都没弄到，就想那么远去了？别问了，我们不知道，或者说，所有拿着昼冰剑残剑的人，都在找那头昼冰灵。什么时候你手里的昼冰剑残剑突然碎了，那就是有人抓到昼冰灵了。”
　　好家伙，搁这都市传说呢。
　　咚！！
　　就在这时，擂鼓声，打断了三人的谈话。
　　“开始了。”
　　三人对视一眼，各自拿出入门时的红色卡片。
　　左绿的红色卡片，率先变为绿色。
　　“先走一步喽，咯咯咯！”
　　左绿脚尖一点，进入擂台。
　　嗖嗖嗖——
　　周围其他人也持续的进入擂台中。
　　很快就满了一百人，黑傲一直在盯着卡片。
　　可惜，最后也没能变色。
　　他露出些许遗憾的神色，似乎还挺想和左绿交手的。
　　咚！
　　擂声一响，比试开始。
　　熟悉的百人大战，方羽和黑傲的视线却都集中在左绿身上。
　　但很快，他们就发现左绿极少出手，一直游走在擂台边缘，好似羸弱的随时会出局一样。
　　但，这是在钓鱼。
　　每有人觉得这女子好下手的时候，就会被她随后推下擂台。
　　如法炮制，她解决七八人，就没人敢随便招惹她。
　　反倒是内场的战斗极为激烈。
　　左绿就那样待在那静静看戏了。
　　大概打的只剩十几人时，终于有人把矛头指向了她，不过是在担心她坐收渔翁之利。
　　然后，左绿就如鬼魅般嗖的一下消失了，再出现时已经在人群中，手指轻轻一点在人的身上，人就倒在地上没动静了。
　　“耍小手段。”
　　旁边的黑傲有些不服气地嘀咕。
　　“什么意思？”
　　方羽奇怪道。
　　“她点的是人的气脉，一口气吸不上来就晕厥了。这种招式对你我根本无用，但对弱一些的人，一下一个——她根本就没想好好战斗。”
　　原来如此。
　　还挺方便。
　　左绿的实力，自不用说。
　　只见她整个人如鬼魅般穿梭在人群中，没几下，就把剩下的人全解决了，还回头对方羽两人比了个胜利的手势。
　　“哼！打的一点都不清爽！”
　　黑傲还在点评，方羽懒得管他。
　　只是扫了一眼，发现擂台上，确实没几个强的对手，左绿这一手平推几乎是理所应当。
　　虽说方羽之前在路上看到不少厉害的外来武者，但参加比赛的选手数量何其之多，自然没可能随便撞上。
　　擂台上的人开始下来，左绿也回到了两人身边。
　　“呼——搞定！”
　　她朝方羽眨眨眼：“怎么样，还可以吧。”
　　“八分。”
　　方羽给点评。
　　“没意思。等会单对单对决被我遇上，你可别像这样留手。”
　　咚！！
　　擂鼓声再响，方羽和黑傲拿出卡片。
　　可惜，这次两人都没选上，只能无聊地看完比试。
　　一个800血的弯刀面罩男，赢下了比试。
　　“实力还可以。”左绿说道。
　　“一招。”黑傲说道。
　　这两人也学方羽当起点评员了。
　　接下来又轮空两轮，才终于轮到了方羽。
　　“为什么不是我！！”
　　黑傲急眼了。
　　明明之前他才说第二擂台没意思的。
　　方羽不管他，拿着绿色卡片，一跃而起，跳入擂台。
　　“加油！”左绿喊道。
　　“给我用全力，我看看你进步了没。我和左绿可是……哼哼！”黑傲也在喊着，被方羽无视了。
　　一道擂台上，方羽才发现下面的观众人数是真多啊。
　　乌泱泱一片。
　　反倒是周围沾满的参赛者，在偌大的擂台上，显得有些稀少。
　　【布鸿运：519/519。】
　　【令高爽：620/620。】
　　【庄俊英：704/704。】
　　【偶方方：742/742。】
　　随便朝周围一扫，这一波对手竟质量不俗。
　　“看什么看！”
　　布鸿运似乎感觉岛方羽扫过来的视线，怒瞪方羽一眼。
　　方羽倒是和蔼的对他招了招手。
　　在布鸿运疑惑地以为方羽脑子有病的时候……
　　咚！
　　比试正式开始的擂鼓声，响了。
　　踏！！
　　下一瞬，布鸿运只觉眼前一花，定眼一看，赫然就是刚才盯着自己，带着红色牛角面具的家伙。
　　只见那人咧嘴一笑。
　　啪！
　　什么东西就突然如残影般打在了他的脸上。
　　眼前一黑，人直接倒地，陷入婴儿般睡眠。
　　-467！
　　红色暴击！
　　方羽看看自己的手。
　　“好像……下手有点重了？得控制一下。”
　　到底，不是真的生死厮杀，别在这擂台弄出人命了，会丧失参赛资格的。
　　布鸿运旁边的三人，似乎被突然出现的方羽给吓了一跳。
　　看着一瞬倒地的布鸿运，三人对视一眼，都以为遇到了硬茬，竟默契的将方羽包围，成包夹之势。
　　但……
　　方羽只是上半身微微一个俯身倾斜，人就忽然消失在三人视线外。
　　砰！
　　令高爽背后一痛，如被人拍一个大巴掌，踉跄几步，差点一口气没喘上来。
　　好痛！！
　　而且好快！！
　　他啊哇哇的抽刀，反手砍去，却被那人抓住右手，甩飞出去。
　　伴随着人重重落地，他才反应过来，人已经落到擂台外了。
　　输，输了？！
　　就这么轻描淡述，在比试刚刚开始的几秒里，我就输了？！
　　令高爽有些怀疑自我，苦学武艺多年，属实没想到被人这样轻易的打败了。
　　听着旁边有人激动的喊着‘就是这样！’‘用力打！拿出全力！’‘好好好！比左绿拿软绵绵的手段舒服多了！继续！’，令高爽郁闷地抬头看去，却见刚刚和自己一起围杀那牛角面具的临时同伴，此刻也都被扔下了擂台。
　　好了，令高爽这下心情舒畅了。
　　感情不只我一个人是废物啊。
　　大家水平都不怎么样嘛，原来是遇到高手了。
　　心态平衡了，他也就心安理得的，顺势待在下面的观众席，看比试结果如何了。
　　擂台上。
　　方羽开局不到十秒，就解决四人，感觉还是很轻松的。
　　这些外来武者，似乎没有想的那么厉害。
　　或者说，不少人虽然有些武艺，血量也高，但和他见过的那些礼十三，或者卓雪儿那种精锐相比，属实弱了很多。
　　就有种，血条不符合实力的赶脚。
　　当然，也可以说，卓雪儿那类人，血条的含金量有点高出平均水准。
　　总之，方羽发现，除了少数一些人，需要多用些手段，激发些许骨粉外，其他人都是轻松拿下。
　　索性，方羽也不装了。
　　“我要打十个！！”
　　脚下一蹬，人就如炮弹冲入人群，哪里在发生战斗，哪里就有他。
　　方羽也不敢太用力，所以元体功也不敢乱用。
　　大多数时候，都是抓起别人衣袖，以迅雷不及掩耳之速给扔出擂台外。
　　一时间，擂台里，连续有人被高高抛弃，然后如热锅下饺子般落到擂台外。
　　最刺激的时候，是五六人一起落地，差点砸到台下观众，看的好不热闹。
　　有些人还是被偷袭，爬起来后，晕乎乎的，对着擂台破口大骂。
　　“偷袭！不讲武德！”
　　“有本事正面战斗！把我们扔出去算什么本事！”
　　“我还能打！我还能打！强烈要求重赛！”
　　一开始，擂台内圈的人，还没把方羽放在眼里，以为是哪个疯子来送死了。
　　但随着越来越多人被方羽扔出去，随着方羽所过之处，必有空中飞人。
　　别人变得想不注意方羽都不行了。
　　正如花级擂台出现过的情况一样。
　　有二十多人突然开始联合了起来，包围了方羽。
　　方羽也不墨迹，敌人一刀斩来，后退小半步避开，反手抓住敌人手腕，一把朝后面的人甩了过去，人仰马翻倒了五六人。
　　这些人是临时合作，没什么默契，很容易找到突破口。
　　方羽再对攻来的攻击招架两下，就冲过去，抓住倒地中的两人的脚踝，直接扔出擂台上。
　　剩下几人要爬起来，又被方羽扔出去两个。
　　“怪，怪力！”
　　“擒拿高手！他必不善刀剑攻伐！我们一起上！”
　　刀剑袭来，方羽铮的一声，拔出子母剑格挡住，用力格开后，反手一脚踢出。
　　那人惨叫一声，直接捂着肚子半天起不来了。
　　等他咬牙抬头看向方羽时，发现方羽已经如大风般转了起来，双手还各抓着一人。
　　等手一松，两人甩飞出擂台外。
　　这时场上已经没剩几人了。
　　甚至都没了战意，只觉他们一群羊群的战争里，跳进来了个猛虎，根本不是一个次元的，被人嘎嘎乱杀，毫无反手之力啊！
　　伴随着最后一人，被方羽追的逃到擂台边缘，回头一看了追杀来的方羽，主动跳下擂台。
　　这场比试，正式结束。
　　观众们全都呆呆地看着方羽这个胜利者，只感觉看了一场闹剧。
　　“就这么……赢了？”
　　“不是，前面的比试，那场不是激烈的厮杀最后决出胜者的，怎么到了这里，这么儿戏啊？”
　　“这带着牛头面具的家伙，到底什么来头？这手擒拿功夫，绝了。”
　　“比试之前，从未从未过这号人物啊，值得注意的，不是知名门派出身的那些高手吗？”
　　“你懂什么，散野人士，亦有强者！”
　　“擒拿高手牛角人！记下此人了！”
　　什么牛角人？好难听啊。
　　方羽刚下擂台，就听到了外号，顿时无语。

第253章 下场
　　“恭喜牛角人获得比试胜利！嘻嘻嘻！”
　　“牛角人，干的不错！”
　　左绿和黑傲也来凑热闹了。
　　“去去去，这外号我绝对不认！”
　　“认不认，那可由不得你呢，嘻嘻！”
　　那两人都在憋笑，方羽被郁闷的不行。
　　还好，只要脱了面具，谁也不认识咱，不然这脸可丢大了，堪称黑历史了。
　　比起左绿的轻描淡述，方羽这波大闹式的战斗，已经算相当显眼了。
　　周围不少人的视线投来，集中在方羽身上，暗中指指点点。
　　“你已经进入了一些人的视线里了。”左绿说道。
　　就如方羽他们也有会收集那些实力强大的武者信息。
　　方羽这次擂台上的优秀表现，让其他竞争者，也暗中关注方羽了。
　　“这有什么，强者就该备受瞩目！”黑傲有他自己的处事逻辑。
　　方羽也觉得迟早要对上，也不太在乎这些。
　　不管如何，方羽已经成功拿下胜利。
　　三人中，只剩下黑傲还没有结果了。
　　咚！
　　伴随着下一轮比试的擂鼓声响起，黑傲立刻紧张地看向卡片。
　　可惜，没中。
　　他一脸失落。
　　在方羽和左绿都有了结果后，他现在是迫不及待的想要上台，大杀四方。
　　好在很快，机会就来了。
　　在这轮比试结束后，黑傲的卡片，终于绿了。
　　“中了！我中了！！”
　　黑傲朝两人兴奋的大喊，和范进中举似的，人都情绪亢奋的都有些过了。
　　声音下意识地高了几个分贝，把周围人的目光都吸引了过来。
　　看把这孩子急的。
　　方羽和左绿平静的很。
　　“加油。”左绿给他鼓气。
　　“上。”方羽一指擂台。
　　“看我的！”
　　黑傲纵身一跃，跳到擂台之中。
　　嗖嗖嗖——
　　其他人也纷纷跳上擂台。
　　不过比起其他人低调的站位，黑傲就嚣张的多了。
　　对着周围的人一摆手。
　　“我的对手，怎么都是这种废物啊。”
　　这话直接引起这几人的冷漠注视。
　　咚！！
　　擂鼓声一响，这些人就攻向黑傲，却被他反手教育了。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！终于轮到我上场了！！”
　　黑傲像个混世魔王似的，双手掌心覆盖上一层漆黑之物，遇人拍人，冲入人群如入无人之境。
　　如此嚣张的行为，立刻引起了围攻。
　　但黑傲不惧反喜。
　　他要打一百个！！
　　根本不怕别人联手的，冲上去就是乱战。
　　偶尔被人打中，踉蹡几步，被人疯狂围殴，却反而战斗意志高涨。
　　“没吃饭吗？都用点力！这点人就想拿下我，你们……太天真了！！”
　　轰！
　　身上覆盖些许漆黑纹路，黑傲实力暴涨，直接将众人轰开，开始追着人打。
　　一时间，场上鸡飞狗跳，好不热闹。
　　一旦用上黑家的看家功夫，场上这些人顿时就有些不够看了。
　　在方羽的视角里，黑傲就如开了挂似的，遇人三五除下就把人解决了，没一会，场上就被清空的差不多了。
　　这和方羽那一场还不太一样。
　　方羽那一场，是别人各自战斗，最后才到方羽清场。
　　但这边，真的是黑傲自己一个人，主动清场，半数以上的人都是黑傲给干下去的。
　　“他是不是太亢奋了？”方羽问道。
　　左绿耸了耸肩：“让他闹一闹吧，不然那得把他憋死。”
　　这时候，台上的黑傲已经将最后一人扔下擂台，如黑猩猩般拍打胸口，朝方羽两人喊道。
　　“看到没！这就是现在我的实力！！”
　　咚！
　　伴随着擂鼓声一响，宣告黑傲的胜利。
　　“知道了知道了，赶紧下来吧。”
　　黑傲跳下擂台，想要迎接两人的夸赞。
　　可惜，只有方羽恭喜了两句，左绿甚至都懒得理他。
　　接下来，又是几场比试。
　　不过三人都已经过关，自然兴趣缺缺。
　　除了偶尔点评一下，出现的稍微厉害点的选手外，就再无其他。
　　等到咚咚咚的擂鼓声连响三下，左绿忽然说道。
　　“终于结束了，接下来就是单人擂台对决了。”
　　什么？
　　方羽一下子愣住。
　　这就没了？
　　之前那个什么东门孤兰，还有[夺魂锤]赫霸山什么的，根本没出场啊！
　　还有之前逛摊位时看到几个千血武者，也没出现过啊。
　　啥情况？
　　“怎么了？”左绿奇怪地看向有些发呆的方羽。
　　方羽连忙将疑惑问出。
　　“很正常。”左绿理所应当的道。
　　“有些人就是不会参加第二擂台的。如果不是想凑凑热闹，我们也不会参加第二擂台。”
　　左绿笑着道：“一是第二擂台的奖励很普通，我们都没什么兴趣。二是会浪费体力，还会暴露部分实力，在第三擂台的时候会吃亏。”
　　“你们怎么还……”
　　“玩玩嘛，无所谓的。”
　　方羽悟了。
　　这就是所谓的强者的自信。
　　他们两觉得可以稳稳拿下第三擂台的奖励，所以觉得在第二擂台暴露点实力，也无所谓。
　　“你放心吧，在第二擂台，我们不会拿出真本事的。你若想要冠军，我们会让给你的。”黑傲这时候也开口了。
　　这感情好啊。
　　那什么昼冰剑设计图纸，方羽还挺感兴趣的。
　　这时候，单人擂台也已经列出对战表了。
　　率先开始的是那个之前有点印象的800血武者。
　　对手则是700血武者。
　　单人擂台对决，就没百人战那么乱糟糟了。
　　不过任何参赛者都是百人战杀出来的唯一胜者，所以实力还是有的。
　　台上两人互相试探，互相接近，然后从拳法到叫法，到兵器战，最后各自拿出本事，杀红了眼，700血武者以断了一臂的代价，险胜800血武者。
　　这让方羽颇为惊讶。
　　好家伙，越级挑战啊。
　　可惜，断了手臂，接下来也没得打了。
　　果然，那武者遗憾地宣布退出比试。
　　这模样，和第三擂台也完全告别了。
　　接下来，又开始陆续上场人员对决。
　　对战质量确实一下子就上去了。
　　各个都是百人大战的胜者，哪怕是运气，也有一定的实力成分在。
　　终于，轮到左绿上场了。
　　她的对手是……
　　【江枯儿：771/799。】
　　是个血量都还没完全恢复的家伙。
　　不过等对战开始，那人竟能和左绿打个好几个来回。
　　在方羽以为左绿放水的时候，旁边的黑傲竟微微皱眉起来。
　　“那家伙，有点古怪。”
　　“谁？”
　　“左绿的对手。”
　　在两人说到这的时候，左绿忽然伸手往前一指，正要点到那人的时候，却突兀的忽然收手回来，后退拉开距离，缓缓开口。
　　“没必要这样吧。”
　　江枯儿的手，放在左侧的剑鞘上，悬而未动。
　　听到左绿的话，冷漠地看了她一眼，慢慢松开右手，转身往擂台下走去。
　　“我认输。”
　　方羽：？？？
　　方羽一脸黑人问号，倒是黑傲开口道。
　　“是杀招。”
　　“如果刚才，那人出手，左绿就得拿出真本事，到时他可能会死。不过他本人，可能觉得自己出手，会把左绿杀了。”
　　方羽嘴角微微抽搐，你们搁这互相藏招呢。
　　不过这时候，方羽也确实能够理解了，为什么黑傲和左绿，或者说那些实力强大的高手，不喜欢参加第二擂台的比试了。
　　因为太束手束脚了，很多招式根本没办法用出来，反而打的不爽。还不如等第三擂台，彻底放开了战斗呢。
　　就在这时，左绿已经从擂台上跳下来了。
　　“打的真难看啊。”黑傲毫不避讳的挖苦道。
　　左绿笑了笑。
　　“等你上场，你可比我还难受。”
　　这是实话。
　　左绿的手段，偏向温和，所以对敌能用的招式多一些。
　　但黑傲，动手就是杀招起步的。
　　和那些实力差距大的，打起来可能还没什么感觉。
　　等和实力稍微有点的人打起来，那可就难受了。
　　不仅要克制自己暴起杀人，还得在不死人的情况下，获得胜利。
　　左绿之后，轮了两场，就轮到方羽了。
　　“加油。”
　　左绿喊话，黑傲不说话装高手。
　　方羽跳上擂台。
　　【子透月：650/650。】
　　才600血？
　　这家伙是怎么从百人战力胜出的？
　　方羽不解。
　　虽说百人战阶段，他基本每场都看了，但有些只是随意看看，并没有放在心上。
　　所以这个胜利者，也没什么印象。
　　不过伴随着擂鼓声响起，子透月红着眼，厉吼声疯狂朝方羽冲过来时，方羽心中就隐隐懂了，这家伙为什么能够从百人战中脱颖而出了。
　　一剑怒刺而来，被方羽伸出两指夹住。
　　子透月脸色一变，而后咬牙，用力一扭。
　　剑断为两半，他却吃断剑，以锋利之处，直接刺向方羽脖子。
　　这是……杀招！
　　杀人的招式！
　　明明只有600多血的实力，却能杀出重围，靠的，恐怕就是这股狠厉劲，抱着把人弄死的决心，才拿下了一场场胜利。
　　毕竟，别人是有底线，需要克制，免得弄死人的，而这家伙……生怕弄不死人啊。
　　拔剑！
　　短剑格挡。
　　铮！！
　　断剑与短剑急速摩擦，擦出火花。方羽再乘机拔出长剑，嗖的一下挂在那人的脖子上。
　　“你输了。”
　　子透月只觉眼前一花，脖子一凉。平静的声音就响起了。
　　他瞪大眼睛，不敢置信地看向方羽。
　　快！好快的剑！
　　他竟连拼命的手段都还没用出来，就被拿下了。
　　他咬着牙，死死地盯着方羽，仿佛有着无尽的怨气和恨意。
　　这家伙，好重的戾气。
　　方羽感觉怪怪的。
　　下一瞬，他就脸色微变，只见那子透月竟是主动朝长剑剑锋撞去，脖子立刻溢出现鲜血，嘴角还带着疯狂的笑容和狰狞的表情。
　　“我还没输！！”
　　杀了人，可就没参赛资格了。
　　方羽连忙收剑，子透月则像是早有预料似的，乘势撞入方羽怀中。
　　“死！！”
　　他厉吼声断剑刺向方羽胸口。
　　但是……
　　当！！
　　这一刺，竟像是刺到了什么铜墙铁壁上时的，竟无法寸进分毫？！
　　低头一看，他发现，方羽的胸口，被断剑刺入的位置，竟有一块斑点状的白色骨质结块。
　　断剑刺不进去，就是因为这玩意。
　　哗啦啦。
　　这些白色骨质结块，这时候如砂砾般洒落而下。
　　这是什么武功？！
　　在子透月愣神的时候。
　　啪！
　　什么东西掐住了他的脖子。
　　反手一甩。
　　子透月周围的景色就快速后提，人被重重甩飞出去，落到擂台之外，砰的一下落地，疼的他躺地上半天没爬起来。
　　“胜者，红牛。”
　　伴随着擂台上宣布胜利者，比试结束。
　　方羽走到擂台边缘，低头瞥了一眼地上的子透月，然后无视他，回到了左绿他们身边。
　　“那家伙……那家伙！！”
　　子透月眼里全是怨恨和恶毒，爬起身，离开了第二擂台。
　　他要……参加第三擂台，给那家伙一点颜色看看！！
　　敢小看我！敢小看我！！
　　方羽可不知子透月心中所想，正在接受黑傲和左绿的点评呢。
　　“对手好弱。”
　　“运气不错。”
　　好家伙，你们就不能说点好听的？好好夸夸我不行吗？
　　方羽撇撇嘴。
　　意外的，下一轮直接就轮到了黑傲。
　　黑傲本来还想继续打击打击方羽的，听到自己要上台，一下子激动了。
　　跳上擂台，黑傲的比试开始了。
　　方羽发现，黑傲的对手竟是900血的高手。
　　这对手质量，比他和左绿的对手都高，不知道黑傲会如何应对……啊！他冲上去了。
　　没错，黑傲就和个莽夫的似的，冲上去就是连环攻势。
　　打着打着，甚至突然双手化作黑爪，一爪抓向那人的面门。
　　啪！！
　　那人险之又险的拍开黑傲的爪子，却发现碰触间，他的气血变得不稳，功法运转如受阻般，竟用不出攻击手段了。
　　伴随着黑傲抬起一脚，就把人打下了擂台。
　　那人皱眉死死地盯着黑傲看了一会，然后起身拍了拍灰尘，走了。
　　虽说什么场面话都没说，但看那人的反应，多半是记住黑傲了。
　　“你惹怒他了。”
　　黑傲一下台，方羽就直接开口。
　　“无所谓，那家伙实力不简单，迟早会在第三擂台成为对手。可惜他有点放不开，不然在这里就能好好打一场了。”
　　身为直接对战的对手，黑傲对那人的实力，反而有更直观的感受，自然也不需要方羽的提示。
　　“这就把你逼出手段了，你行不行啊。”左绿在那煽风点火，咯咯直笑。
　　“哼！你上你也一样得拿出点东西来！我不信你看不出那家伙的实力。”
　　黑傲有些生气，而这时候，竟又轮到左绿上场了。

第254章 谁都不惧
　　方羽有些奇怪，这比试顺序怎么怪怪的。
　　看着左绿上场，这次的对手，是八百血的武者。
　　只见那人围着左绿高速移动，忽然近身一拳，被左绿反手一指点中，身体一僵，被左绿连续出手，拍击几下，就打倒在地了。
　　不得不说，左绿和黑傲，虽然都只是500血，但实战实力，却根本不能以常规血量来判断。
　　和这些800，900血武者对战，根本不落下风。
　　这就是天才的实力吗……
　　等左绿回来，没几下，就又轮到黑傲上场了。
　　黑傲自然也不负众望拿下胜利。
　　“咱们三这是要包揽前三啊。”
　　方羽开玩笑道。
　　但另外两人却觉得理所当然般的微微点头。
　　“我们出手，应该没其他人什么事了。”
　　“就这些人，还真没几人能入我的眼的。”
　　看看，这就是自信。
　　擂台上，又轮到方羽上场了。
　　看了眼对手，常规的八百血武者。
　　比试开始，方羽立刻俯冲过去，贴身后就展开快攻，很快就将人拿下，赢下胜利。
　　接下里，三人又各自打了几轮。
　　忽然……
　　“红牛，对战，绿猴。”
　　竟轮到我们自己人对决了？
　　方羽和左绿对视了一眼。
　　“红牛！红牛！红牛！”
　　人群中有人高喊起来，似乎因为连续的胜利，众人开始认可方羽的实力了。
　　“绿猴！绿猴！绿猴！”
　　也有人在喊左绿的外号，可惜，左绿脸都快黑了。
　　“终于对上了，你们！”
　　黑傲很兴奋，充满期待地看着两人。
　　不过左绿似乎另有什么想法。
　　跳上擂台，她对方羽招了招手。
　　方羽也跟着跳上擂台，却见她朝方羽莞尔一笑。
　　“我认输。”
　　然后就跳下擂台了。
　　这直接把众人都看呆了。
　　“黑幕！黑幕！！”
　　“什么情况？不打了吗？”
　　“有没有搞错，亏我还那么期待。”
　　下面一片嘘声，然后胜利就是胜利，方羽成功在拿下一场胜利，成功进入八强。
　　黑傲错愕地看着下台的左绿。
　　“你怎么不打啊？”
　　“有什么好打的，又放不开手脚。难道你对那些奖励感兴趣？”
　　黑傲摇摇头。
　　奖励他是一点兴趣都没有，但认输……没意思啊。
　　方羽这时候也下来了。
　　晋级八强，剩下的，就只有几个对手了。
　　这时候台上在喊黑傲上台了。
　　随着对手的减少，三人上场频率都高了不少。
　　黑傲上台，确实是一点都不客气，对着对手就是狂轰乱炸般的猛攻，很快拿下胜利。
　　方羽后面再上台打了一场，和黑傲双双进入四强。
　　“再赢一轮就可以拿奖励了。”
　　方羽有些高兴地道。
　　黑傲则咧嘴一笑。
　　“等会我们要是对上，我可不会像左绿那样手下留情。”
　　但运气的是，四强赛，方羽和黑傲，并没有成为对手。
　　【村梨心：965/965。】
　　这就是方羽的对手。
　　几乎快到千血的实力了，难怪能一直过关斩将到现在。
　　可惜，现在遇到了我！
　　方羽双眼微眯。
　　对手则抱着长剑，一副高手模样。
　　“请。”
　　那人还怪有礼貌的呢。
　　方羽也做了个请的姿势，结果眼前一花，那人就抓住机会冲了过来。
　　好家伙！不讲武德啊！
　　剑影刺来，方羽连忙脑袋侧移避开，定眼一看，发现那人是连着剑鞘一起刺来的，并没有伤人的意思。
　　将剑鞘一个平移砸向自己脑袋，方羽连忙拔出短剑一挡。
　　当！！
　　“哦？”
　　村梨心似乎有些意外，这一剑居然能被方羽挡住。
　　看来擂台赛到了这个阶段，总算是有了个有点实力的家伙出现了。
　　铮的一声，手腕一抖，他直接抖掉剑鞘，抽剑而出。
　　“来。”
　　剑锋直指方羽，淡淡开口。
　　“弄他！”
　　黑傲在台下喊。
　　左绿的视线也一直锁定在方羽身上。
　　她的眼神带着好奇，似乎想看看方羽面对这种级别的强者，会做到什么程度。
　　砰！！
　　方羽动了。
　　脚下一点，人就如鬼魅般冲到了那人面前。
　　长剑也抽出，配合短剑，立刻形成快速的剑舞。
　　子母剑长短配合，元体两零剑剑招连连施展，剑影一下快过一下。
　　当当当当当！！
　　村梨心连连格挡，刚开始还被打个措手不及，有些快招架不住。
　　但很快，他就发现对手的剑招，颇为普通，似乎算不得精妙。
　　在抵挡过最初的猛攻后，就开始逐渐适应节奏。
　　“不过如此！”
　　眼中精芒一闪，他猛地出剑，刺向方羽的胸口。
　　当！！
　　方羽反手短剑挡住，一剑横斩而来。
　　村梨心往后一退，剑锋在他眼前呼啸而过，让他呼吸一滞。
　　虽然此人剑招普通，但出剑速度极快，万不可大意！
　　又是几剑过来，村梨心勉强格挡避让，被压得节节败退，但又没到直接落败的地步。
　　“刁德一遇到对手了。”台下的左绿笑道。
　　“这家伙有点实力。”黑傲微微皱眉。
　　但两人都不觉得方羽会输。
　　单纯是擂台赛，不好发挥实力罢了。
　　果然，伴随着台下的欢呼声逐渐响亮，方羽的剑招忽然加速。
　　“这是？！”
　　村梨心心中一惊，再想招架时，已经晚了。
　　他能看出方羽剑招的轨迹，能看出剑法的下一个攻击落点。
　　但身体，却跟不上对方的出招速度。
　　快！
　　太快了！
　　意识和老练的剑道经验，能做到提前预判对手的剑招，可实力之间的差距，让自己即使有这样的优势，都无法避开攻势。
　　呲！！
　　剑影一闪，村梨心胸口多出一道伤口。
　　吃痛中，村梨心动作慢了半拍，被方羽突然近身，一剑架在了他脖子上。
　　“你输了。”方羽开口。
　　“……”
　　村梨心抬头看着方羽，神色复杂。
　　这家伙明明实力这么强，用的剑法，却如此粗糙，当真是……怪异。
　　“如果我们是生死厮杀，你这一剑，并不一定能放在我脖子上。”
　　村梨心留下这么一句，转身主动走下擂台。
　　似乎人人都觉得，这种擂台，输赢算不得本事。
　　赢了也只是规则下起舞的好，而不是真的实力强大，能让心服口服。
　　方羽也没说什么，赢了就行了。
　　至于硬实力什么的，他两万血在这，随便别人打，靠血量都能磨死人。
　　舞了个剑花，方羽收剑入鞘。
　　在众人的欢呼声中，在黑傲和左绿的注视中，跳下擂台。
　　“搞定！锁定前二！”
　　左绿上来恭喜，黑傲则撇撇嘴。
　　“打的这么墨迹，等会看好了，看看我是怎么战斗的！”
　　黑傲的话，方羽那是左耳进右耳出，根本不当回事。
　　很快，下一场战斗就开始了。
　　黑傲果断上场。
　　方羽则看向了黑傲的对手。
　　不出意外，最后的擂台对手，应该就是黑傲了。
　　不过若初意外，对手就变成眼前的家伙了。
　　【云协诗：955/955。】
　　竟还是个女子。
　　一手双匕首，在手指尖灵活舞动，似乎颇有手段。
　　一身轻盈的黑色衣裳，好似黑暗中的刺客般灵动，随风飘动。
　　踏！
　　云协诗动了，直接冲向了黑傲。
　　但黑傲却像是早有预料，立刻做出应对。
　　两人的身影立刻在擂台上快速移动起来，你来我往间交手十几招。
　　云协诗好像占据了一点上风。
　　但她并没有意识到，和黑傲交手，只要有过身体碰触，其实是落了下风。
　　那家伙的功法，只要拍在身上，就能压制和封印能力，简直怪异的很。
　　果然，云协诗很快意识到了不对，但再想全力出手时，已经失了先机，被黑傲一脚踢下了擂台。
　　“你！”
　　云协诗怒瞪黑傲，听着周围人的欢呼声，一跺脚，转身走了。
　　“丧家之犬。”
　　黑傲倒是把胜者的姿态展示的淋漓尽致。
　　没有下擂台，黑傲直接看向下面的方羽。
　　“上来，接下来，就是你我间的对决了！”
　　他倒是跃跃欲试。
　　方羽也不客气，直接跳了上去。
　　“之前你说过，那昼冰剑设计图纸会让给我的，还算数不？”
　　“当然算数，第二擂台的奖励，我没兴趣。”
　　那就行了。
　　咚！
　　擂鼓声一响，代表着比试开始。
　　黑傲刚要冲过来，却见方羽转身就跳下了擂台。
　　“我认输。”
　　什么？！
　　黑傲瞬间停下脚步，人都傻眼了。
　　什么意思，我好不容易打到最后，你不和我打了？？
　　他怒瞪方羽，后者却耸耸肩。
　　“你自己说的，奖励记得给我哦。”
　　能不打架直接获得好处，自然就没必要打架。
　　再说了，和黑傲这种战斗狂人打，累得要死不说，玩意打出真火，这货可不会停手的。
　　方羽寻思，以他的能耐，还真有可能把黑傲的真本事给打出来，到时反而麻烦。
　　“你！”
　　黑傲怒瞪方羽，还是旁边的左绿打了圆场。
　　“行了，还有第三擂台要打呢。你省点力气留在那时候不是挺好的。”
　　她和方羽差不多，对胜负其实看的不重，只要是想要来拿奖励罢了。
　　“黑龙！黑龙！黑龙！”
　　周围的人开始喊着黑傲的面具外号，这气氛总算是让黑傲心情平复了些，享受着这些崇拜的目光。
　　踏踏踏。
　　就在这时，一个穿着白色面纱的家伙，从远处走来，手里捧着的，赫然就是擂台奖励。
　　【厉春燕：1000/1000。】
　　方羽双眼一眯。
　　这就是主办方的人？
　　看起来实力也就平平。
　　那厉春燕戴着白色面纱，看不清真实面容，但从姣好的身段来看，估计长相不会差。
　　她先是走到黑傲面前，把奖品递上。
　　赫然就是一份设计图纸。
　　然后对着方羽招了招手。
　　方羽上了擂台，她才把奖励递了过来。
　　是一块肉色的古蘑肉，有点像发霉的白色蘑菇肉片。
　　“一种希有的炼药材料，当然，直接食用也行，但效果就没那么好了。可惜这玩意对你作用应该不大，适合其实是刚入武道，正在打基础的那类人。”
　　等方羽拿着奖励下来，左绿就立刻解释了起来。
　　“如果你拿的是第三名奖励的漫涟丹，那东西倒是能提高点修为，对我们这个层次的武者帮助大一点，不过也大的有限。我说了，第二擂台的东西，对我们吸引力不是很大。”
　　这样啊……
　　方羽收好古蘑肉，回头让丁惠帮忙炼化成药，再服用去。
　　虽然左绿都那么说了，但这其实是左绿这类天骄的视角。
　　像自己这种普通武者，估计漫涟丹已经算好东西。
　　没看其他人看到擂台奖励，都看直了眼？
　　他们的血量，可都是草级武者呢。
　　奖励领完，第二擂台的比试总算是结束了。
　　接下来就只剩最重要的第三擂台了。
　　也就是黑傲他们心心念念的排名奖励！
　　砰。
　　黑傲这时候也从擂台上跳下来了。
　　“给。”
　　他郁闷的把图纸塞到了方羽身上。
　　“打都不打一下，胆小鬼！”
　　黑傲似乎还在为刚才的事生气呢，方羽拍拍他的肩。
　　“等会第三擂台，你想怎么打就怎么打，对手可多了。”
　　黑傲瞪眼看他，不说话。
　　方羽没办法，无奈地看了眼左绿，然后拿起昼冰剑的设计图纸，看了下。
　　发现这设计图纸，果然和左绿他们之前说的差不多。
　　不仅要的材料非常多，而且打造工艺也很复杂和繁琐，不是他们说的随随便便找个人就能打造出来的。
　　这东西，稀有度应该还是有的，因为一般人即使拿到了材料，也得找有不俗的锻造水平的人，才能打造出来。
　　方羽小心地将设计图纸收好，打算等这事结束，找机会凑点材料，把这昼冰剑打造出来。
　　虽说是残剑，但看起来还是很好用的，属于神兵了都。
　　“走吧，去第三擂台。”
　　忽然，旁边的黑傲开口道。
　　方羽抬头一看，才发现周围的人，都已经开始转移阵地了。
　　所有的注意力，早就从第二擂台的冠军的话题，转移到令人激动的第三擂台。
　　毕竟比起第二擂台的点到为止，第三擂台，才是真正的战场。
　　各种积累的战斗，也只有在第三擂台，才会出现。
　　方羽也没墨迹，跟着黑傲和左绿，就到了第三擂台。
　　然后，他就发现，之前擂台的失败者，基本都早早的聚集在这里了。
　　而且有些人看向自己这边眼神，有些不对劲。
　　这是准备在第三擂台，找回场子啊。
　　可惜……
　　方羽咧嘴一笑。
　　真放开手脚，他可是……谁都不惧的。

第255章 比试开始
　　第三擂台，比前面两个擂台的空间都要大。
　　到了这里，方羽发现，周围的人，都磨刀霍霍的。
　　有些人甚至脸上出现狠厉之色，危险的目光扫视周围。
　　忽然，人群中发出一片惊呼声。
　　方羽和左绿他们回头看去，只见一女子从人群中缓缓而来。
　　赫然就是……
　　【东门孤兰：1101/1101。】
　　好家伙，这女人人气就是高。
　　“东门孤兰！东门孤兰！东门孤兰！”
　　人群在欢呼，显然这货属于夺冠热门之一。
　　“她就是你说的，白莲派的东门孤兰？”左绿好奇地打量此人。
　　“值得一战。”黑傲目光彤彤地盯着东门孤兰，整个人都跃跃欲试。
　　这家伙在第二擂台虽然夺冠了，但显然还没打尽心呢。
　　这会到了第三擂台，不杀个天昏地暗，估计不会收手。
　　其他人也开始渐渐朝这里靠拢，现在气氛逐渐变得火热。
　　之前见过一面的面纱女，从人群中走出，在公示榜上贴出了什么。
　　【厉春燕：1000/1000。】
　　方羽上去一看，竟是排名前十的奖励。
　　“第一名：灵识眼瞳术秘籍。”
　　“第二名：狂风四臂妖之臂。”
　　“第三名：黑凤血。”
　　“……”
　　“第十名：大油肥虫灰。”
　　一眼扫去，好东西好像还不少。
　　方羽奇怪地低声问道。
　　“那灵识眼瞳术秘籍是什么功法？”
　　“不知道，应该和灵相关的功法吧。”就算是五大家族的黑傲，也不是什么都知道的。
　　倒是左绿开口道。
　　“我倒是有听说过一些传闻，听说这功法能够看到灵才能行走的灵间路，不过我记得那功法叫做[灵绝眼]，而不是灵识眼，可能是我记错了，又或者这俩不是都一个东西。”
　　听起来……好像不错？
　　如果能看到灵间路什么的，说不定以后想找到灵会方便很多。
　　方羽将目光看向排名第二名的奖励。
　　“这狂风四臂妖之臂是什么东西？”
　　“这个我知道，狂风四臂妖，先天背后多有双臂，四臂狂舞，有掀起飓风之能，是一种大妖魔。听说人类如果能将它的手臂装到自己身上，也能发挥部份效能。若能将其练成武器，挥舞间也能掀起飓风。”
　　黑傲对这种强大的玩意，倒是知道的挺详细的。
　　狂风四臂妖之臂吗……
　　方羽有点小心动，不过比起那些玩意，破煞之物才是当务之急。
　　所以还是看那两人具体什么结果先。
　　不过在那之前，方羽看着侃侃而谈的黑傲，开口道。
　　“看你样子，似乎对这玩意挺感兴趣。怎么样，如果你顺利拿到黑凤血的话，我再帮你把狂风四臂妖之臂也弄到手，到时候你拿破煞之物和我换就行。”
　　黑傲大感意外，认真想了一下，点头道。
　　“好，如果当真能弄到狂风四臂妖之臂，我拿破煞之物和换也没什么。”
　　在他看来，破煞之物就是家族宝库角落里一堆发霉的垃圾，也不知方羽为何如此迫切的想要。
　　如果真能顺利换到东西，这也算废物再利用了。
　　方羽心头一喜，黑傲这边能答应的话，他也有动力好好干活了。
　　当然，前提是他们两人都能先弄到他们想要的排名先，第一志愿和第二志愿，方羽还是分得清的。
　　方羽这时候注意到，之前被自己打败，不服自己剑术的村梨心，此刻也来到了第三擂台。
　　还有之前和黑傲打的有来有回的匕首女云协诗也在人群中。
　　另外还有几个有点眼熟的家伙，都是第二擂台露过脸的家伙们。
　　除此之外……
　　“是[夺魂锤]赫霸山！”
　　“[夺魂锤]！那家伙居然也参加了第三擂台吗，真不想这种家伙对上啊。”
　　“会死人的，我看过这家伙出手，这家伙的锤子落下，人直接碎成一地！”
　　“还有第二擂台的胜者黑龙也在！说起来我们还没见过黑龙发挥完全的实力呢。”
　　“黑龙，[夺魂锤]，还有一些出名多年的老家伙们……第三擂台，可真是怪物云集啊。”
　　众人议论纷纷，有时候还会对方羽这边指指点点。
　　这让黑傲挺开心的，挺起个胸膛，一脸倨傲不说话装高手。
　　“你怎么突然不说话了？”方羽奇怪问道。
　　“……”黑傲侧过脸，假装没听到。
　　“啊啊啊啊！”
　　人群中有女孩子的声音响起，好像是在对黑傲尖叫。
　　左绿似乎在憋笑，拉着方羽的手与黑傲拉开距离。
　　“让他开心开心，之前擂台赛都把他憋坏了。”
　　左绿附耳到方羽耳边低语了一句，然后指了指被女孩子围住的黑傲。
　　方羽大感意外。
　　这家伙不是把下面都割了嘛，居然还喜欢女孩子？
　　“不，他喜欢的，是被夸赞和拥簇的感觉。”
　　像是看透方羽心中所想，左绿开口说道。
　　原来如此，那倒是可以理解了。
　　咚！咚！咚！
　　这时候，擂鼓声响起来了。
　　方羽和左绿立刻精神一振，看向擂台。
　　只见那面纱女厉春燕开口道。
　　“卡片上，标记排名前十的，请上擂台上来。”
　　卡片？
　　方羽和左绿连忙看向卡片，一旁享受注目的黑傲，也连忙看向卡片。
　　排名三十九。
　　这是方羽的卡片排名。
　　还不错，三十九名不算低了。
　　但……第三擂台，只有前十，才有奖励。
　　十名之外，排名毫无意义。
　　踏踏踏。
　　就在这时，有十人陆续上了擂台。
　　不过……
　　好弱！
　　方羽第一时间，看向的，就是黑傲和左绿的目标。
　　排名第十。
　　【花珑音：531/531。】
　　排名第三。
　　【服妄里：584/584。】
　　看来卡片上的排名选择，并非是直接选择强者，而且单纯的随机。
　　场上十人，只有三四人，有着八九百血的实力，其他人实力都稀疏平常，不值一提。
　　“这不是手到擒来？”
　　方羽低声地说道。
　　但看向左绿，后者却根本不为所动。
　　甚至一直跃跃欲试的黑傲，现在都老实的很，完全没有上场的意思，不过看他身体微微颤抖，似乎在克制着那股上场的冲动。
　　“你们怎么不上场？”
　　方羽奇怪问道。
　　他还想着两人早点上场，早点被淘汰，然后他才力挽狂澜，拿下破煞之物呢。
　　“不急。”
　　左绿解释道：“现在上场，只是浪费体力，成为众人的靶子而已。这场比试的规则，你还没看明白吗，最后站在场上，没有人继续挑战的人，才能坚守住那个排名。”
　　原来如此……
　　这就是说，越后面出手，越能保住排名。
　　而越早出手，只会迎接源源不断的挑战者，浪费了体力，暴露了实力，反而得不偿失。
　　“那你们准备什么时候出手。”
　　“至少，先等个能守擂台的家伙出现先。”
　　左绿似乎有自己的小算盘，不用方羽多心。
　　这时候，人群中忽然发出一阵欢呼声。
　　方羽和左绿他们定睛一看，原来是有人上去挑战了。
　　而且还是个熟人。
　　是子透月，之前和自己交过手的手下败将，满身的戾气，出手间动不动就是置人于死地的杀招的家伙。
　　不过……
　　【子透月：650/650。】
　　这家伙的招数，在第二擂台可能还有点用，出手狠辣，让一些人不得不顾虑一二。
　　但在第三擂台，他不会觉得那种狠厉的杀招还能有用吧？要知道……第三擂台，可是无规则，他的底牌，那些狠厉的杀招，在这个擂台怕是稀疏平常和的玩意，是每个人都会用的招数。
　　果然，这子透月上来就是杀招，却发现……对手比他还要狠辣。
　　咔嚓一声，挡住攻击的同时，反手还将他的手臂给折断了。
　　“啊啊啊啊！！”
　　子透月发出凄厉的惨叫，也把下面跃跃欲试，想要参加挑战的人给震慑住了。
　　场下一部分人，似乎没想到，第三擂台的比试竟这般惨烈，这才刚开始，就有认手臂被折断了。
　　等到子透月后退单膝跪地，半跪在地，大口喘息，怨毒的眼神瞪向对手。
　　却被对手冷笑一声，忽然接近。
　　剑光一闪，血水就飞溅出来，直接把子透月的双眼给割瞎了。
　　“啊啊啊啊！！我的眼睛！我的眼睛！！”
　　子透月捂着双眼凄厉惨叫，满地打滚，被对手一脚踢下了擂台。
　　“丢人现眼。”
　　然后高举双手，迎接下面人的欢呼。
　　至于台下，狼狈起身，怒吼咆哮，无能狂怒的子透月，则已近无人在乎了。
　　只见他朝台上那人厉吼了几声，放下了几句狠话，然后才跌跌撞撞的推开人群，往外离去。
　　这一波下来，怕是这辈子武道之路都别想再有精进了。
　　“这种人，实力也就这样了。”
　　“太天真了，这可是第三擂台，是这场篝火会的主战场，这个实力还这么天真的以为自己能夺下排名，注定只能是这个下场了。”
　　没人对子透月有所怜悯，真正的战斗，就该是如此的残酷。
　　既然上擂台挑战了，就该做好这样的心理准备。
　　没看就算如黑傲和左绿，也是小心谨慎的先观察情况，再等机会上去挑战的。
　　不过有人失败，就有人成功。
　　正如方羽之前所说，现在把守排名的人，实力实在太弱了。
　　很快就有一批人被刷了下来。
　　挑战成功的人，俯视下方众人，颇有点已经站在众人顶点的感觉。
　　不过这种错觉，伴随着一个接一个的挑战者出现，很快消失殆尽。
　　擂台上的人，换了一批又一批，竟是没几个长久的。
　　或者说，真正有实力长久守着擂台的家伙，现在都还没出手。
　　方羽看向[赫霸山]，[东门孤兰]，还有其他几个千血的家伙。
　　他们全都在盯着擂台上的情况，却还没上场。
　　方羽比较在意的，是这些人的目标，到底是排名第几。
　　如果和黑傲他们重合的话，事情可就麻烦了。
　　“差不多是时候了。”
　　忽然，左绿开口道。
　　方羽心中一惊，看向她。
　　只见她已经抬脚走向擂台了。
　　“要出手了吗？”方羽开口问道。
　　黑傲也皱眉看着她，似乎感觉还是有点早了。
　　不过左绿似乎另有打算。
　　毕竟，她盯上的是排名第十，这个位置，竞争远没有前面几名激烈，就连挑战的数量都比其他人少了很多。
　　左绿这时候上场，拿下是必然的，但问题在于，守擂台，她能守多久。
　　“是绿猴！”
　　“他终于上场了！”
　　“早就想知道绿猴真正的实力了，他在第二擂台可是相当活跃的呢。”
　　看到左绿要上场，众人顿时议论纷纷。
　　看来左绿在第二擂台也积累了不少粉丝呢，可惜他们应援的越大声，左绿的脸色就越难看。
　　显然左绿根本不喜欢别人喊她那个破外号。
　　踏！
　　伴随着左绿走到擂台上站定，她的对手也有已经屏气凝神，认真地看向来挑战者。
　　“你就是绿猴，之前在第二擂台，我在下面看过你的战斗。太轻飘飘了，你这样的实力，是打不过我的。自己下去吧，不要浪费我的时间。”
　　那人，语气还挺嚣张。
　　方羽脸上露出怪异之色。
　　这家伙，怕是不知道左绿到底有多强啊。
　　就算是自己，如果相同血量的情况下，也不敢说能稳稳拿下左绿。
　　没办法，实力全开的情况下，五大家族的天骄，手段可比寻常武者强太多了。
　　再看左绿现在的对手。
　　【网宇齐：627/789。】
　　这就是擂台赛的消耗。
　　守擂台的情况下，哪怕是高手，也会损耗血量，以左绿他们的话来说，就是体力被大大消耗，相当于要打车轮战，被人不断挑战。
　　这也是为何左绿，还有那些强者，为何现在都还没上场的原因之一。
　　就算现在赢了，也还得守擂，还得暴露实力给别人看，得不偿失啊。
　　所以理论上越晚上场越好。
　　但左绿既然登场了，必然有她的理由在。
　　踏！
　　就在这时，左绿动了。
　　以迅雷不及掩耳之势，直接冲到了那人面前。
　　在那人还没反应过来前，一指点在了那人的脖子上。
　　啪的一声。
　　方羽甚至都怀疑那人脖子被左绿给点断了。
　　到底是第三擂台，左绿下手也开始变得没轻没重了，没什么顾虑了。
　　噗通一声，那人直挺挺地倒下，昏死了过去。

第256章 好大口气
　　左绿反手一脚把那人踢下擂台，宣布自己的胜利。
　　一招……解决！
　　“还有谁要挑战我的？这个位置，我坐定了！”
　　左绿开口，语气反常的嚣张，挑衅地看向下方众人。
　　一时间，众人竟有些被震慑住了。
　　盯着第十名奖励的人，本来就不多，现在看左绿如此强势的宣言，本来还有点想法的人，此刻都有些动摇。
　　等了一会，竟一时没人敢上台挑战左绿。
　　旁人似乎看到左绿的强势出手，也在暗中衡量实力差距，没敢轻举妄动。
　　时间一分一秒的过去，周围其他排名的人，都接连接受挑战，守擂人都换了几轮了。
　　惟有左绿这边，竟真的没人挑战过了。
　　还能这样？
　　台下有人心中一动。
　　忽然一跃而起，跳到了排名第九的挑战者那。
　　“这个位置，我要了。”
　　然后就是刷刷刷的出剑。
　　那家伙似乎是早就对第九排名垂涎三尺，出招间竟是招招针对守擂人，像是专门在下面做过研究一样，把对方的招式都给研究明白了。
　　因此几招下来，就成功拿下守擂人，从挑战者变成了排名第九的守擂者。
　　“还有谁不服的，尽管来挑战我！”
　　转身，那人就对下面的人群嘲道。
　　然而……
　　“我来！”
　　“让我来！”
　　“还挺嚣张！我来验验你的成分！”
　　台下响应声竟源源不绝。
　　这直接让那人傻眼了。
　　他呆呆转头看向旁边惬意无比的左绿，怎么，怎么情况和这家伙不一样啊。
　　方羽暗想：当然不一样了。
　　左绿可是在第二擂台积累了不少名声，实力是实打实的打出来了。
　　这家伙谁啊，别人都不认识，突然冒出来谁要承包排名第九的奖励，谁鸟他啊。
　　果然，一波接一波的挑战者，很快把这家伙打下了擂台。
　　不过这家伙被推下台，也让左绿这边，开始出现了挑战者。
　　不同于之前的点到为止，左绿面对挑战者，全都是雷霆手段出手，三五除下就把挑战送下了台。
　　这干脆利落的打斗，看的旁边的黑傲都心痒痒。
　　要不是他要的排名名次不是第十名，早就冲上去和左绿动手了。
　　“可惜……”
　　他遗憾的收回视线，然后盯上早已盯了很久的排名第三的家伙。
　　就在这时，一名挑战者上场了。
　　这挑战者，方羽竟认得，或者说还有点印象。
　　是那个叫做村梨心的家伙。
　　之前在第二擂台和自己交过手，剑术水平还不错的。
　　而且也是高达900血的强者。
　　这个时候出手，应该是很有把握拿下排名了。
　　果然，随着村梨心连续的出剑，很快在那人身上留下几道伤口，逼得那人主动认输跳下擂台。
　　第三名的守擂人，易主。
　　这村梨心确实有几分本事，正如他之前所说，和自己交手的时候，似乎没出全力。
　　好似感觉到台下方羽的视线，那村梨心突然将目光看向方羽这边，眼神充满挑衅。
　　“小子，要上来和我再打过一场吗？这次，我会让你见识下我真正的剑道水平！”
　　他倒是自信满满。
　　不过这种程度的挑衅，对方羽毫无意义。
　　他只想要破煞之物，除此之外的东西，只能随缘了。
　　不过方羽没有应战，但旁边的黑傲却挑了挑眉。
　　“好大的口气！”
　　黑傲本来就已经跃跃欲试，随时想要上去开打了。
　　现在被这么一激，索性也不等了，果断一跃而起，跳到了擂台上。
　　挑战的，赫然就是村梨心，也就是排名第三的位置。
　　方羽寻思，别人挑衅的是自己啊，你急什么。
　　但黑傲确实已经忍不住了。
　　看着别人都打的火热，就自己一直在忍耐，都就忍耐到极限了。
　　一跳擂台，双手就立刻化作黑爪，要冲向村梨心。
　　“你？黑龙，你想替他出头吗。”
　　村梨心双眼一眯，似乎看出方羽和黑傲的关系，高傲的把剑锋一甩。
　　“来，就让我先把你打得满地找牙，再让那小子上来受死。”
　　剑锋舞动，剑影连连。
　　在黑傲冲到村梨心面前时，剑影如密网般连成一片。
　　但……
　　“给我……破！！”
　　黑爪往外一开，当当两声，剑影组成的密网就被直接破开，那村梨心朗踉跄后退两步，错愕且不敢置信地看向黑傲。
　　他的手在发颤，似乎收到了什么隐秘的创伤，高深莫测的剑法一下子施展不出来了，被黑傲当场近身，连续压制，没几下就被一爪子破开胸口衣服，留下一道伤口，倒飞出去，滚落擂台外。
　　“就这？”
　　黑傲居高临下的斜眼看向村梨心，似乎还有点余意未尽，然后视线就看向了方羽。
　　方羽翻白眼。
　　看我干嘛，我可是还要给你兜底呢。
　　你要是歇菜了，还得我上场给你拿奖励。
　　我现在要是上去了，把你打下来，你一个不高兴不给我兑换破煞之物了怎么办。
　　方羽果断无视，但黑傲还在给方羽递眼神暗示。
　　好在这时候，有人突然跳上了擂台。
　　【云协诗：907/955。】
　　方羽一看，竟是黑傲之前在第二擂台的对手。
　　不过这女人，似乎觉得之前输了是因为第二擂台束手束脚。
　　现在一看到黑傲上场，就迫不及待的跟上，想要证明点什么。
　　但是……
　　“哦？是你。手下败将又来自取其辱？”
　　黑傲冷漠开口，周围的人也在黑龙黑龙的喊着。
　　气氛完全偏向了黑傲这边，听得云协诗脸色难看，双手紧握匕首。
　　“手下败将？之前不过是束手束脚，才让你侥幸赢了罢了！现在就让你见识下我真正的实力！”
　　第二擂台积累下来的恩怨，在第三擂台反倒是爆发了。
　　而且还都是手下败将，觉得之前是没有使出全力才败了，现在到了第三擂台，实力全开，结果就会完全不一样。
　　也就是方羽没上场，否则方羽感觉也会有不少人，想要重新挑战挑战自己的。
　　踏！
　　脚下一动，云协诗冲向了黑傲。
　　双手匕首舞动，在冲到黑傲面前的瞬间，忽然一个瞬间加速，绕到了黑傲的背后。
　　她嘴角得意的翘起，却没发现，黑傲的视线几乎一直在盯着她移动。
　　所谓的瞬间绕背，单纯是黑傲懒得转身看她而已。
　　仅仅只是凭借感知，在云协诗背刺向黑傲的时候，黑傲忽然反手一爪，直接抓在云协诗的脸上。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　云协诗凄厉的一个惨叫，捂着血淋淋的脸踉跄后退。
　　仔细一看，赫然是半边脸都快被毁容了。
　　台下人发出一声叹息，似乎为这个小姑娘好看的脸庞感到惋惜。
　　方羽也忍不住看了眼黑傲。
　　这家伙是真的心中无女人，拔刀自然神啊。下手是真的狠，毫无顾虑的，怪不得左绿不喜欢吧和你比试呢，万一伤到了脸，左绿可得和你拼命的。
　　“你这个混蛋！！”
　　云协诗似乎也意识到自己被毁容了，状若疯狂地冲向黑傲，但绝对的实力差距，让她被黑傲连爪几下，节节败退，胸口衣服都破碎了露出些许雪白，最后被黑傲一脚踢在伤口，直接踢飞出去。
　　“你，不够看。”
　　那是没有半点怜香惜玉的意思。
　　把人打毁容，还把人打重伤，躺在下面半天没爬起来，抬头怨恨的看向黑傲，还被黑傲一眼过去吓得低头握紧拳头，不敢说话了。
　　这特么妥妥的反派模板啊。
　　方羽赶紧别过脸去，假装不认识黑傲。
　　但台下的观众倒是欢呼声很响亮。
　　“黑龙！黑龙！黑龙！”
　　旁边似乎有人看不下去了，上前扶起云协诗，却被云协诗一把甩开，冷冷的转身就走，离开了现场，留下那人尴尬的僵在原地。
　　活该！
　　方羽寻思你这都乘虚而入，是有多饥渴啊。
　　不过另方羽没想到的是，那人在云协诗离开，竟为了她真的上场挑战黑傲去了。
　　可惜，黑傲对谁都不会客气。
　　上去就是几个黑爪子，把那人打的人都懵了，再一拳正中胸口，哇的一声就喷出血来，跌倒在地。
　　“我，我认输！”
　　没有本事就不要随便帮人出头嘛。
　　下方喊黑龙的人更多了，反倒是给黑傲造势了。
　　这么两波下来，黑傲的人气更高了，但和左绿不同，挑战者也是源源不绝。
　　黑傲一下子变得疲于应对，但他本人倒是挺高兴的样子，来者不拒，谁来都打，且一动手就是下狠手，根本不带客气的。
　　几轮下来，众人很快发现，要和黑傲打，那是要做好心理准备的。
　　毕竟黑傲出手从不留手，下手都是来狠的。
　　没做好被黑傲弄个半死的心里准备，上去怕是要被黑傲弄死。
　　不过这样下来，好处也是有的。
　　在知道黑傲的狠厉后，还敢上去挑战黑傲的人，一下子少了很多。
　　也不知道黑傲本来就是这个打算，还是歪打正着。
　　看黑傲迫不及待想要新的挑战上来的样子来看，估计是歪打正着。
　　正想要挑战者，肯定不可能下手这么狠，把人都吓退了。
　　似乎视线又看到了方羽，黑傲又开始给方羽眼神暗示起来了。
　　方羽才不理他。
　　看向其他人，发现在黑傲这边打得如火如茶的时候，其他排名的守擂人，已经换了好几轮了。
　　显然，其他人的排名竞争也非常激烈。
　　而且这种激烈程度，是随着排名越靠前，就越激烈。
　　反倒是左绿一开始盯上的排名第十，居然没多少人找她挑战。
　　虽说奖励的东西是什么怪怪的大油肥虫灰，但也是个能拿奖励的排名呢，怎么就没什么人挑战了呢。
　　方羽观察了一会，发现左绿在第十名居然待着的还挺安逸，真没人找她麻烦。
　　坏了，左绿那边的破煞之物，估计是没戏了。
　　照这样下去，她应该能如愿拿到奖励了。
　　无奈，方羽只能将目光，将重心放到黑傲身上。
　　前几名的竞争果然激烈。
　　在黑傲接受了七八人的挑战的时候，左绿才迎来一两人的挑战，而且对手质量也不是一个级别的。
　　虽说黑傲被消耗的挺厉害，但看他样子，竟好像能抗住压力，也要和左绿一样拿下排名奖励了。
　　这让方羽叹了口气。
　　再等等看，如果黑傲他们还是能抗住，自己就只能去想办法夺取第二名的奖励，给黑傲打工了。
　　人群中这时候忽然发出一阵阵惊呼声。
　　方羽回头看去，发现人群自动让开一条道路。
　　一个身材高大的家伙一步步朝擂台走来。
　　赫然就是……
　　【赫霸山：1500/1500。】
　　夺魂锤……
　　方羽双眼一眯。
　　好家伙，重头戏来了。
　　人群欢呼起来，显然这位重量级选手，大家也都非常期待。
　　黑傲眉头一挑，对那人做了个挑衅的表情。
　　其他人则是避之不及的反应。
　　显然或多或少都听过这人的名号，知道这人不好对付。
　　确实不好对付，1500血呢。
　　方羽能直接看到血量，这家伙要是看上黑傲的位置，黑傲应该是打不过的。
　　至于自己……也得麻烦的把这人打下去，帮黑傲赢回排名。
　　好麻烦的样子啊……那么强的对手，不太想对上啊。
　　方羽还想简单点拿到破煞之物呢，但黑傲是一点自觉都没有。
　　方羽看向赫霸山，还好，这家伙似乎有自己的目标，面对黑傲的挑衅，只是冷冷一笑，就收回视线，大步走向了黑傲旁边的家伙。
　　那是……排名第二的家伙！
　　只是个900血左右的家伙，但实力不俗，守住了几轮擂台挑战者呢。
　　可惜，面对赫霸山，估计是没什么机会了。
　　果然，赫霸山一上台，那人就立刻变得呼吸急促，神情紧张起来。
　　等赫霸山一锤子甩过来，那人立刻全神贯注的防守，然而……
　　砰！！
　　哇的一声惨叫，那人倒飞出去，直接飞出擂台外，半天没爬起来。
　　900血和1500血，差距还是很明显的。
　　黑傲立刻兴奋了起来，叫嚣道。
　　“喂！大胖子，怎么不来我这挑战，欺负那些小家伙算什么本事。”
　　赫霸山接过排名第二的守擂人身份，斜眼看了眼黑傲，对他勾了勾手指。
　　“为什么不是你来挑战我？守着你的第三名位置，也敢和我这个第二名叫嚣？小家伙，你敢来挑战我，我保证一锤子让你趴下，这辈子爬不起来。”

第257章 上场了
　　好大的口气！
　　黑傲能受得了这种刺激吗？
　　哦豁，他果然受不了，青筋都凸起了。
　　打起来打起来。
　　方羽暗暗期待着黑傲的操作呢。
　　结果黑傲居然忍下来了。
　　“为什么不是你来挑战我？第二名的奖励，实在入不了我的眼。”
　　意外的，黑傲垃圾话的水平也还可以。
　　赫霸山冷冷地看了眼黑傲，没再接茬，因为他那边来挑战者了。
　　“早就听闻过[夺魂锤]的大名，今日就让我来讨教讨教。”
　　挑战赫霸山，居然是一个千血的武者。
　　这让方羽感到可惜。
　　这个血量的武者，场上随便挑个千血以下的排名，都有机会拿下。
　　但对上[夺魂锤]赫霸山，估计是没戏的。
　　果然，一个照面，那千血武者就感觉到了压力。
　　再来几个回合的对招，那千血武者就开始扛不住了。
　　伴随着赫霸山一锤子砸过去，那人直接被砸飞出擂台外，宣布失败。
　　“感谢赐教！”
　　不过那千血武者却挺有风度的，擦掉嘴角的血迹，抱拳行礼，然后转身离开。
　　【江力：110/1010。】
　　方羽看了下那人的血条，收回视线。
　　接下来，又有几人上场，试探[夺魂锤]赫霸山的成份。
　　然而实打实的实力，让这些人全都吃瘪而回。
　　好家伙，看来这家伙会像钉子户一样，霸占排名第二的位置了。
　　方羽心中犯了嘀咕。
　　黑傲要是把排名第三的位置给守下来，自己就真得去把[夺魂锤]赫霸山给打下去，才能混到破煞之物的奖励了。
　　看向黑傲这边，好家伙，他锤人锤的积极，这会都开始闲下来了。
　　别人被黑傲薄纱的，没有点实力的都不敢上台了。
　　这特么是要稳了啊。
　　再看左绿，那边甚至都悠闲的坐下来看戏了。
　　似乎感觉到方羽的视线，还对方羽招招手呢。
　　方羽叹了口气，左绿那边是别想了，还是盼着有高手把黑傲打下来吧。
　　这时候，场上也开始陆续有千血武者出现，夺取排名了。
　　这批人在这个时候才出手，自然是做过精准的评测的。
　　像黑傲，左绿，还有[夺魂锤]赫霸山这种硬茬，根本没人挑战。
　　反倒是其他换人频率不低的排名位置，受到了这波千血武者的冲击。
　　而且基本都被顺利拿下。
　　这群家伙倒是会挑选目标，难搞的绝对不碰，只对那些频繁换人的排名位置出手。
　　现在大部分位置都全换上了千血武者，其他挑战者再上来，立刻就感觉到了压力。
　　几个交手下来，擂台上的守擂人愣是一个都没淘汰掉。
　　这些家伙似乎是有自己的小圈子，突然这么一波齐齐上来，明显是在下面商量好了，才一起出手的。
　　而且瞄准的也非常精确，互不冲突，各自挑选了好了排名奖励。
　　陆续又开始有几人上去挑战，结果都被这批千血武者给刷下来了。
　　黑傲还期待地看着下面的人，想来几个厉害的挑战他呢，结果压根就没有。
　　毕竟现在占据排名的守擂人，每个人给的压力都这么大。
　　相比之下，选一个没什么名气的守擂人，反而挑战成功的概率大一些。
　　黑傲和左绿开始安逸，方羽反而要开始着急了。
　　他们两要是稳定了，自己就得挑战那家伙去了。
　　方羽看向[夺魂锤]赫霸山，那家伙正百般无聊的摆弄着手中的铁锤呢。
　　似乎感觉到方羽的视线，还对方羽咧嘴一笑，似乎对任何挑战者都来者不拒的模样。
　　踏踏踏。
　　就在这时，人群中忽然传出一片惊呼声。
　　方羽回头看去，只见东门孤兰从人群中踏步而来。
　　好家伙，她也总算要出手了吗。
　　不仅是方羽，台上的黑傲和左绿等人，也将视线投向东门孤兰。
　　和那些突然上台夺得排名的千血武者相比，东门孤兰明显名气大了很多。
　　那些家伙虽然也是千血武者，但似乎在人群中没什么名气，默默无闻的样子。
　　从方羽观察的几次出手来看，实力也没有特别突出，属于普通的千血武者实力罢了。
　　方羽很好奇，这东门孤兰的目标会是哪个。
　　只见东门孤兰停留在擂台前，目光扫视场上的守擂人，似乎没有急着选定对手。
　　“东门孤兰，别挑了，正好我们还没有交手过，来，让我来验验你的实力！”
　　[夺魂锤]赫霸山率先开口。
　　他不仅不忌讳东门孤兰的挑战，甚至好像乐于接受对方的挑战。
　　不过，从东门孤兰转过脸，懒得看他一眼的反应来看，多半是不会挑战他了。
　　[夺魂锤]赫霸山咧嘴一笑，也没说什么。
　　显然如果真和这女人对上，也是一场硬战，可能能赢，但消耗也不少，说不定真会因此错手让出守擂人位置的。
　　所以能王不见王，赫霸山感觉也是能够接受这个结果的。
　　旁人不知[夺魂锤]赫霸山心中所想，只觉此人豪气万丈，似乎谁都不惧。
　　不过方羽还是从赫霸山的一些神色中看出些许端倪了。
　　看来，这家伙外表粗犷，实则粗中有细，是个心思细腻之人。
　　方羽若有所思。
　　而在这时，有人忽然跳上了擂台，挑战的，赫然是排名第一的千血武者。
　　本来方羽是不怎么在意的。
　　毕竟现在场上基本都是千血武者守擂台，而且挑战者一直没停过。
　　但等定睛一看，那个挑战者的血条名字，方羽顿时心中咯噔一声。
　　【镜修梅：8642/8642。】
　　是她！
　　那个8000妖魔！
　　方羽双眼一眯，倒是想看看这家伙要做什么妖。
　　结果令人意外的是，这[镜修梅]上台，竟表现的中规中矩。
　　稀疏平常的出手，然后很自然就落败了。
　　没有露出半点妖魔的破绽，甚至还抱了下拳，转身走了。
　　方羽微微皱眉。
　　这家伙……什么意思？
　　试探一下就跑了？
　　8000血妖魔，想要打赢千血武者，至少得解放本体才有可能。
　　单纯人皮的话，赢的概率太低了。
　　方羽注意到，8000血妖魔[镜修梅]下去后，还和那个2000血的妖魔汇合了。
　　【杨朝雨：2161/2161。】
　　这家伙的血量可太有迷惑性了。
　　要不是她和[镜修梅]汇合，方羽都要怀疑自己的判断了。
　　不过两千武者，确实少见，妖魔的可能性更高一些。
　　等等！
　　她怎么也要上擂台了？
　　只见2000血的杨朝雨，跳上擂台。
　　挑战的，赫然就是刚刚和[镜修梅]交过手的排名第一名的守擂人。
　　方羽本以为这是一场一边倒的战斗。
　　实际结果也是如此。
　　但一边倒的对象，却不是方羽所想的2000血妖魔杨朝雨。
　　而是……第一名的千血守擂人！
　　几个回合交手，千血守擂人就直接倒下了，半天没能爬起来。
　　还是杨朝雨伸手扶起的他，让他勉强抱拳致谢，摇摇晃晃的下了擂台。
　　赢，赢了？
　　这家伙赢了？？
　　没有放水？
　　方羽看向那个千血守擂人，只有可怜的一百多血了。
　　所以是真的没放水，他真的打不过这个杨朝雨。
　　两千血武者……货真价实的两千血武者？？
　　竟不是掺杂水分的妖魔？？
　　方羽懵了。
　　这家伙既然真的这么强，为什么摆摊的时候，卖的玩意都是些破烂货啊？他一个两千血武者混成这样真的好吗？
　　还有，别人1500血，1100血的家伙，出门在外都名气冲天的，你个两千血高手，反而低调的像个怪物，仿佛无人知晓一样，这合理吗？
　　方羽猛地看向台下那个8000血的妖魔。
　　这家伙好像和这两千血武者认识，之前还交流过了。
　　什么情况，妖魔和武者混在一起了？
　　方羽是真的有点懵了。
　　这排名第一的奖励，他确实是没准备拿的，但被这杨朝雨拿走，又隐隐感觉有点不对劲。
　　这家伙到底知不知道8000血的镜修梅是妖魔啊？
　　如果知道，那这武者和妖魔联手，属实看不懂啊。
　　如果不知道，或许自己应该暗中给那家伙一点提示？免得这家伙被妖魔给阴了或者骗了。
　　想了下，方羽又觉得有点不合适。
　　万一那家伙已经和妖魔联手了，自己还傻乎乎的过去提示对方小心，反而把自己至于危险之地。
　　还是……暗中观察一下先吧。
　　强者是感知到强者的。
　　其他人或许没感觉出什么，只觉第一名的守擂人落败的有点快。
　　但[夺魂锤]赫霸山明显双眼一眯，危险的视线在杨朝雨身上打量。
　　“看来，我出手早了啊，没想到人群里还藏着你这样的高手，没机会和你交手，实在是遗憾了。”
　　[夺魂锤]赫霸山叹了口气说道。
　　一旁的杨朝雨只是温和的笑了笑，没说什么。
　　倒是黑傲和左绿，此刻都将视线投向了杨朝雨。
　　尽管两人什么都没说，但从眼神和神态来看，神色间都多了一份凝重，显然是意识到了此人的不简单。
　　他们两人都是500血武者，虽然能越级打败那些800血900血的武者，但对上千血以及千血以上的武者，恐怕压力还是不小的。
　　而2000血的武者……已经不是他们能够对付的了。
　　方羽和2000血的礼十三交过手，所以知道这个级别的武者有多难缠，能不起冲突还是不起冲突为好。
　　不然，自己可就得暴露一些底牌，才有资格和这个级别武者的交手。
　　擂台第一名易主，这个人员变动，带动了不少人的积极性。
　　人群里陆续又开始有人上台开始挑战。
　　除了黑傲，左绿，杨朝雨，赫霸山这四人的排名位置万年不变，把挑战者接连打败压制回去外，其他几个守擂人的都陆续渐渐发生了人员更替。
　　如此明显的淘汰率，让很多人明白了这几人的含金量。
　　挑战者的数量开始慢慢减少，直至周围排名的守擂人还是陆续有人挑战，但这几人开始渐渐无人问津了。
　　“基本拿下了。”
　　左绿朝方羽挥挥手，又开始悠闲起来了。
　　黑傲也松了口气，他占据排名第三的位置，无论挑战者的数量和质量，都在左绿之上。
　　不过他都抗住了压力，稳稳守住了位置。
　　其中也不凡几个千血武者上台挑战过他，被他爆发实力，强势压了下去。
　　这般折腾下来，黑傲也有点气喘吁吁，血量也下降了不少。
　　方羽感觉，如果这个时候，自己上台，拿下黑傲恐怕轻轻松松？
　　不过他没有这么做，毕竟他要的是黑傲主动给出的破煞之物，进行交换。
　　如果用这种手段赢了黑傲，估计反而引起对方的不快，这交易自然就泡汤了。
　　果然，只能盯上旁边排名第二的[夺魂锤]赫霸山了吗。
　　就在方羽这么想的时候，一袭白衣，忽然从他旁边闪了出去，一下跳到了擂台上。
　　下一瞬。
　　整个擂台，忽然安静了片刻。
　　紧接着就爆发出了刺耳的呼喊声。
　　“东门孤兰！东门孤兰！东门孤兰！！”
　　“是她！她终于上场了！”
　　“早就想见识见识白莲派的手段了，这次可算能开开眼了。”
　　“还以为东门孤兰会和[夺魂锤]赫霸山，没想到她最后还是避开了。”
　　“无妨，东门孤兰挑战的对手，也不简单。这必然会是一场好戏！”
　　人群中讨论声激烈。
　　而方羽则这时看向东门孤兰的对手。
　　【黑傲：375/521。】
　　方羽：……
　　好家伙，东门孤兰还真会挑对手啊。
　　排名第一的是两千血武者，杨朝雨。
　　东门孤兰上去挑战，估计也不会是对手。
　　而排名第二的，则是1500血的[夺魂锤]赫霸山。
　　无论名气还是实力，都在东门孤兰之上。
　　按照顺序排下来，她唯一能够招惹的，排名前三中，唯一能够有机会获得胜利的，自然就只剩下打了半天擂台的黑傲。
　　而且黑傲还不是满状态，还在她面前暴露了不少实力和手段的。
　　这一战，黑傲恐怕有点难打了。
　　【黑傲：375/521。】
　　【东门孤兰：1101/1101。】
　　仅从血量上来看，差距就已经很明显了。
　　更别提别人还在台下观察了这么多久，像是有了完全把握，才终于愿意出手了一样。
　　这一出手，怕是十拿九稳，不然这女人都不一定会上场。
　　方羽双眼微眯。
　　咋看起来，这东门孤兰有名气有实力，实则小心思还不少呢。
　　看来能闯出点名头的人，不是什么简单之辈。
　　黑傲这时候危险的视线，锁定在东门孤兰身上。
　　而东门孤兰，则做了一个抱拳的姿势。
　　“请赐教。”

第258章 什么掌法
　　好家伙，这女人还刺激黑傲？
　　果然，黑傲是受不了激的人。
　　本来就看着女人不爽了。
　　现在听到这女人说什么请赐教，立刻激的黑傲怒吼一声，率先发难。
　　人影一冲，就直接落到东门孤兰面前。
　　东门孤兰似乎有些意外，黑傲在连战这么多场后，还能保持如此状态。
　　略微一惊，往后退开半步，避开了黑傲攻过来的黑爪。
　　但她显然疏忽了。
　　黑傲一爪落空，手臂一伸，化爪为抓，向前一抓，东门孤兰的飘飘白衣，立刻被抓破些许，后退拉开距离，恼怒地瞪向黑傲。
　　因为刚才那一抓，要不是她避得快，分明胸口就要被黑傲碰到。
　　“下三滥。”
　　东门孤兰冷冷开口，但黑傲则只是冷漠地看着她，身体一矮，就再次发起充分。
　　这次黑傲在冲刺过程中，全身快速覆盖漆黑之色。
　　全身强化之下，速度骤然暴涨，在东门孤兰错愕中。
　　砰！！
　　一拳，直接命中东门孤兰的胸口，把她的倒飞出去，勉强在擂台边缘稳住身形，惊疑不定地看向黑傲。
　　仿佛在说，想不到你还藏着这种本事。
　　方羽明白，黑傲全身皮肤漆黑化，就说明要拿出真本事了。
　　至于下三滥什么的，那真是想多了，这家伙眼里估计只有胜负，男女无别。
　　只见黑傲对着东门孤兰勾了勾手指。
　　“继续。”
　　东门孤兰冷哼一声，终于抽出腰侧的雪白长剑，脚下一点，伴随着一朵白色莲花在脚下绽放，人突然化作白影袭了过去。
　　当当当当当！！
　　下一瞬就是连续的交手，两人位置快速变换，攻防转化，毫无停留。
　　-14！
　　-37！
　　-10！
　　-69！
　　方羽只看到黑傲和东门孤兰两人头上不断冒出掉血提示，显然战斗一下子白热化了。
　　黑傲虽然血量低，总血量也少，但那一身本事，全身覆盖漆黑之下，防御力是拉满了的。
　　几轮交手下来，反倒是东门孤兰掉血比较严重。
　　不过黑傲到底吃了前面连番轮战的亏，就这么耗下去，血量也已经快撑不住了。
　　伴随着黑傲一掌打在东门孤兰的胸口，在她脸色微变的反手一剑划在黑傲手臂时，两人再度分开。
　　东门孤兰大口喘息，好似在试着运转心法，可惜被一股陌生的力量压制，根本施展不出来。
　　看黑傲停顿后再次袭来，她只能暂且避开锋铓。
　　“歪门邪道！”
　　讲真，黑傲的黑家功法，确实有点不太正派。
　　但他本人的攻击方式是大开大合的，和歪门邪道扯不上关系。
　　你打不过就是打不过，别扯这些正道邪道的口花花啊。
　　看着在场上如猴子般到处逃窜，来拖延黑傲功法封印时间过去的东门孤兰，方羽对她观感一下子差了不少。
　　周围的欢呼声倒是响亮了很多，似乎难得看到这么精彩的打斗。
　　甚至旁边的[夺魂锤]赫霸山，都双手环抱胸前，饶有兴趣地看着两人的战斗。
　　“黑龙加油！！”
　　左绿似乎也没挑战者，在那给黑傲加油呢。
　　台下的人也在加油助威，不过都是给东门孤兰喊的。
　　显然比起黑傲，东门孤兰的人气要高得多，毕竟是好看的小姐姐呢。
　　踏！
　　就在这时，台上的东门孤兰突然停下了逃窜的脚步，反手一掌打向黑傲。
　　黑傲出拳对照。
　　砰！！
　　一朵白色的莲花在虚空中隐隐出现，在莲花掌的攻击中，黑傲猛的变了脸色。
　　只见他对招的右拳，漆黑之色如黑暗般快速退去，像是被莲花掌的掌力给腐蚀掉了一样。
　　后退中，黑傲甩了甩手，漆黑之色重新覆盖上去，但看向东门孤兰的眼神，多了几分警惕。
　　“本来我不想用这一招的，用上这一招，对你们这些蛮夷之地的人来说，多少有些欺负人了。不过……对付你这种歪门邪道，也不用讲究这么多。”
　　方羽寻思，你用就用呗，话还这么多，非要找点理由来，真变扭啊。
　　黑傲也不是输不起的人，你用什么招数，他都不会介意，更不会跳出来说你耍赖什么的。
　　果然，黑傲只是冷冷地看着她，眼神冰冷，慢慢摆开架势，准备继续战斗。
　　黑傲虽然反应平平，但台下的人却有人惊呼出声。
　　“那是……白莲掌！”
　　“那就是传闻中的白莲掌，传闻这掌法，唯有白莲派的内门弟子才有资格学习，一般弟子根本没机会习得。”
　　“奇怪，传闻中白莲掌威力巨大，甚至能将人心灵净化，将奸恶之人变为良善之人，怎么东门孤兰用出来，好像没那么大的威力？”
　　“能到那种程度，怎么说也得掌门出手吧，东门孤兰虽然实力强大，但应该还没那个程度。”
　　众人议论纷纷，对白莲掌，指指点点。
　　东门孤兰眉头一皱，似乎不喜欢这种感觉，而在这时，黑傲已经再次近身而来，她立刻没了心思管这些场外因素，认真应对起来。
　　显然，白莲掌不是东门孤兰想用就能用的，是一种消耗很大的招式。
　　所以这波黑傲攻上来，她只能用剑法应对。
　　不过东门孤兰的剑法造诣，明显不如白莲掌厉害。
　　再加上黑傲有些打出火气，几番交手下来，竟是黑傲隐隐占据上风。
　　可惜黑傲现在已经是强弩之末了。
　　高强度的战斗，再加上之前应对挑战者的消耗，让他已经没多少续航能力了。
　　一番强攻下来，没能把东门孤兰拿下，反倒是被她缓过劲来后，反手一掌白莲掌，击飞出去，半跪在地，半天没能缓过来，被东门孤兰一剑放在了他脖子上。
　　“你输了。”
　　【黑傲：28/521。】
　　【东门孤兰：854/1101。】
　　“东门孤兰！东门孤兰！东门孤兰！”
　　现场立刻欢呼声响成一片，也有人惋惜黑傲的失败，不过这些声音很快淹没在新宠儿东门孤兰的呼吁声中。
　　黑傲不是输不起的人，只是冷冷地看着东门孤兰，缓缓起身，转身下了擂台。
　　黑傲不知道自己全盛状态，能不能赢过这女人，但想来应该能打的更酣畅淋漓。
　　黑傲有些后悔上台早了，导致现在居然输掉了比试。
　　这脸丢大发了。
　　下了场，他第一眼就看到了赶来的方羽，以及台上左绿投下来的眼神。
　　尽管左绿只是单纯关心的眼神，但黑傲却觉得很刺眼。
　　等方羽来到黑傲身边，黑傲直接抓住了方羽衣服。
　　“上去，把那女人给我打下来！”
　　他目光彤彤地看向方羽。
　　方羽顿时笑了。
　　“之前说的，还算数？”
　　方羽说的，自然是破煞之物的事。
　　“算数！”
　　黑傲冷声说道，说完，不等方羽反应，就一把将方羽给甩向擂台上。
　　这家伙……
　　踏。
　　方羽稳稳的双脚落地，一个转身，就看到了东门孤兰。
　　后者正错愕地看向方羽，然后又看看台下充满挑衅眼神看过来的黑傲。
　　“怎么？你要替他出头？”
　　东门孤兰微微皱眉说道。
　　方羽笑笑。
　　“请赐教。”
　　他本来还想着再等等，等其他上台，把东门孤兰的血量再磨一点，然后再上去轻松取胜的。
　　没想到黑傲这么急，直接把自己弄上擂台了。
　　“臭女人，打得过我可算不得本事，有本事把他也打下去。”
　　黑傲虽然下了台，但气势可不弱，直接指着方羽说道。
　　好家伙，我是你的代言人是吧？
　　东门孤兰挑了挑眉毛，也不客气，一个瞬步就冲到方羽面前。
　　不过在她一剑刺出之后……
　　当！！
　　她的长剑，被方羽用短剑轻松格挡而开。
　　短剑放在方羽的腰侧，拔剑速度极快，所以东门孤兰甚至都有些没看清方羽的出招，长剑就被格开了。
　　她眯眼，而后神态认真开始连续出剑。
　　然而令她没有想到的是……
　　当当当当当！
　　她的每一次出剑，都被对方的长短子母剑轻松格挡出去。
　　十几剑下来，竟没有一剑碰到对方衣角的。
　　东门孤兰惊了。
　　她这时候才意识到，眼前的家伙，似乎比那什么黑龙，还要棘手的多。
　　似乎感觉到东门孤兰心中所想，方羽微微一笑。
　　这是必然的。
　　黑傲毕竟才500血多一点，属于刚刚突破就越级来挑战你们这些千血武者。
　　而自己……早已是千血武者，且总血量能快两万了，可以说根本没有落败的可能性。
　　“打得好啊！”
　　黑傲在台下激动喊道。
　　他虽然没打过东门孤兰，但有替身使者方羽在，方羽打过了也算他打过了，反正奖励还是自己的，所以黑傲看到方羽与东门孤兰战平，心中还是很激动的。
　　哪怕抛开奖励不谈，刚刚还把自己逼下擂台的家伙，现在被自己人打的喘不过气来，这感觉就很好。
　　黑傲几乎可以肯定方羽的胜利，因为他感觉在之前的战斗中，已经把东门孤兰的体力消耗不少了。
　　方羽只要继续维持现在的情况，与东门孤兰打持久战，这女人就必定会落败下来。
　　东门孤兰显然也明白这个道理。
　　踏！
　　往前一冲，她的攻击方式立刻变了，变得凌厉无比，一反常态。
　　当当当当！
　　呲——
　　方羽肩头被划伤一下，多出一道伤口。
　　-163！
　　不过方羽并未在意，依旧以元体两零剑的剑术格挡防御。
　　【生命：19417/19678。】
　　“他的剑术果然平平。”
　　台下有人评论道。
　　赫然是之前被黑傲击败的村梨心。
　　这家伙似乎对自己的剑术执念挺深的，一直在念叨此事。
　　被黑傲眼神一瞪，立刻老实了，不敢在说话了。
　　毕竟是被黑傲击败过，不敢在黑傲面前造次。
　　方羽不知台下的小风波，在东门孤兰的连续攻击下，身上伤口又填了几道。
　　他感觉这样下去，应该是没什么反击机会的，不由叹了口气。
　　东门孤兰显然还没明白这口气的含金量。
　　只见她再次一剑刺来，却见方羽身上白色骨粉从周身爆开一圈。
　　下一瞬……
　　呲！！
　　东门孤兰手腕一痛，手中之间就掉落在地。
　　低头一看，手腕上多了一道血淋淋的伤口，几乎快要见骨。
　　什么剑法？！
　　东门孤兰瞪大眼睛，不敢置信地看向方羽。
　　刚才那一瞬，她甚至都没看清方羽是怎么出剑的，就已经中招了。
　　明明……明明此人的剑法很普通的啊！
　　东门孤兰不理解，捂着右手的伤口，瞪眼看向方羽。
　　方羽却是毫无绅士风度地一脚把地上的长剑踢开，朝她咧嘴笑道。
　　“来，我们继续。”
　　卑鄙！
　　东门孤兰怒瞪方羽，脚下白莲一点，猛然往前一冲。
　　她已经和方羽交手多时，心中很确信，这一下爆发之下，对方绝对反应不及。
　　然而……
　　嘭！！
　　只见东门孤兰一掌击出，却打了空。
　　东门孤兰看的仔细。
　　那红牛面具人，在她出掌的瞬间，忽然双腿爆发一圈淡淡的白色粉末，然后就速度骤然暴涨，一下子避开了攻击。
　　攻击落空，让东门孤兰有一瞬的踉跄，结果就突然背后一痛，呲的溅出血水来。
　　回头一看，竟是红牛面具人，在背后出剑，伤了自己。
　　她用手摸了一下背后的伤口，拿回来一看，血淋淋全是血。
　　这红牛面具人，下手竟是狠辣无比。
　　东门孤兰怒瞪方羽，手在微微发颤。
　　从最开始的对照持平，到现在的落与下风，东门孤兰隐隐感觉，自己可能不是此人的对手。
　　但她没有放弃，忽然大喝一声，人猛的往前一冲，双掌拍出。
　　“白莲掌！！”
　　呼呼呼——
　　掌未至，风压先至。
　　狂啸的风压，吹得方羽脸皮翻动。
　　虚空中隐隐有白色莲花虚影浮现。
　　这是东门孤兰的最强一击，也是她最自信的一击，无人能挡！
　　但方羽却是不闪不避，将长短剑插入剑鞘，反手就是双脚扎入擂台地板，双掌直接迎上！
　　扎根入土！
　　局部铠化！
　　拍出去的一掌，手掌上嘭的爆开一圈白色骨粉，凝聚覆盖，化作骨掌。
　　等白莲掌袭来，直接对上。
　　砰！！！
　　骨粉炸裂而开，方羽能感觉到手掌上传来一股蛮横的怪力，以及一股莫名的力量。
　　但这股力量很快就被扎根入土顺势化解，从身体引导至双腿，再波及到地面。
　　真正伤到本体的，只剩下一点余威。

第259章 比试结束
　　只听方羽闷哼一声，竟真的硬生生地硬吃下此招。
　　甚至双脚和身体，纹丝未动。
　　反倒是出招的东门孤兰，被方羽硬撼的双掌对碰，被这股力量击退的倒退好几步，嘴角溢出鲜血。
　　-415！
　　红色暴击！
　　【东门孤兰：402/1101。】
　　东门孤兰显然没想到会是这个结果，她的白莲掌，不进则退，刚烈无比。
　　在正面对轰中被人硬撼挡下，无异议于宣布她技不如人。
　　她震惊地看向方羽，实在无法理解，为什么有人能够挡得住她这全力一击。
　　然而事实就是摆在眼前，眼前的红牛面具人，就是硬吃自己的白莲掌，还面不改色。
　　“这是……什么掌法？”
　　这问题，不仅东门孤兰想要知道，台下的黑傲以及吃瓜群众，也很想知道。
　　不过方羽只是咧嘴一笑。
　　“普通掌法。”
　　东门孤兰生气了，擦掉嘴角血迹，恨恨地瞪了一眼方羽。
　　“我记住你了，下次再见面，我一定会赢过你！”
　　说完，也不等方羽放什么狠话，竟是直接跳下了擂台。
　　“等等！”
　　东门孤兰一个回头，却见一把长剑朝她飞来。
　　东门孤兰连忙接住，定睛一看，原来是自己的配剑。
　　“哼！”
　　东门孤兰冷哼一声，感觉到黑傲投过来似笑非笑的表情，咬牙转身就走。
　　“东门孤兰……败了？”
　　“那个白莲派的东门孤兰，居然输了？？”
　　“怎么可能！这家伙到底是什么来头，居然能将东门孤兰击败！”
　　“红牛，好像是和黑龙他们一伙的，他这是在给黑龙出头啊。”
　　“好强的实力，击败了东门孤兰，却好像没费多少力气，看他样子，似乎游刃有余啊。”
　　“肯定是装的，击败东门孤兰又不是拿下擂台排名胜利了，接下来还要应对更多的挑战者呢，肯定不能露出疲态啊。”
　　众人议论纷纷，对于这个结果显然有些无法接受。
　　但结果已出，众人也只能承认方羽的胜利。
　　“打得好！”
　　黑傲在下面兴奋的喊道。
　　虽说他败了，但方羽赢了啊，排名奖励还是他的啊。
　　不过等他回过味来，又隐隐意识到，自己和方羽，好像开始出现了实力差距。
　　“这小子……怎么练的？实力好像突然突飞猛进了。”
　　黑傲有些不解。
　　他在黑家已经算勤快了，家族资源拉满，自上次一别后，就全身心的投入修炼中，这才了有突破。
　　左绿应该也差不多，属于刚刚突破不久。
　　但擂台上的刁德一不同。
　　这家伙竟像是已经稳定在新境界好长时间一样，实力非常稳定，且……很强！
　　“利害了！”
　　左绿在那边当夸夸人，她倒是清闲的很。
　　主要还是目标瞄准的好，排名第十的奖励，看得上人确实不多，实力比她强的就更少了。
　　像东门孤兰这样的硬茬，更是一个都没遇到过，拿下奖励应该是十拿九稳了。
　　“想不到，挑战者里，还藏着你这样的高手。”
　　[夺魂锤]赫霸山这时也投来视线，他这番话，就像是强者的认证一般，让下面的不少人直接闭了嘴。
　　连[夺魂锤]赫霸山都夸赞几句的高手，自然不是什么软脚虾。
　　不过比起那些排名已经稳固的守擂人，方羽这个刚上场，刚和白莲派东门孤兰硬碰硬打过一场，肯定已经被消耗不少体能的家伙，反而更容易挑战成功。
　　不少人都是这么想的，所以一下子就有人跳上擂台，挑战方羽了。
　　“请赐教。”
　　【仁飞昂：810/810。】
　　方羽笑笑。
　　800血的武者，还没被他放在眼里。
　　脚下一动，人已经化作残影冲了上去。
　　仁飞昂显然没想到方羽作为强者，高手，居然还这么不讲武德。
　　刚要做出反应，却已经被方羽一掌打在胸口。
　　白色粉末爆了一圈，仁飞昂只觉一股无可匹敌的怪力砸在胸口，整个人瞬间倒飞出去，落到擂台之外，重重落地。
　　这一掌威力之强，让他一时半会没能爬起来，等再起身时，已经只能遗憾地看着擂台上的方羽，抱拳转身就走。
　　丢不起这人，自信上台，结果被人一招秒了。
　　方羽这雷霆一击，也直接把让下跃跃欲试的家伙给吓住了。
　　这特么什么怪力，一招就把人打下擂台了？
　　之前的东门孤兰好像都没这么狠啊。
　　毕竟擂台下的挑战者被方羽镇住了，连黑傲都有些脑瓜嗡嗡。
　　什么情况，这家伙怎么突然变得这么厉害了？
　　刚刚他还觉得方羽是靠着自己磨掉了东门孤兰的体力，再以超出自己一点点的实力勉强胜出的。
　　现在一看，好像情况不是这样啊。
　　这家伙好像藏着招，是真的有实力啊。
　　不对劲！很不对劲！
　　仿佛印证黑傲的猜想，接下来又陆续又几人上台，然后连方羽的边角都没摸到，就被方羽以雷霆之势直接击败。
　　从效率来说，甚至要比隔壁的[夺魂锤]赫霸山都要快。
　　方羽都展现如此实力了，台下的挑战者，自然都心生惧意，一下子没了继续挑战方羽的意思。
　　这个新晋的守擂人，这才是真正稳住了自己的排名位置。
　　“恭喜了。”
　　旁边的[夺魂锤]赫霸山突然出声说道。
　　他似乎也已经看出，方羽守住这个位置，基本十拿九稳的事了。
　　那个两千血的杨朝雨，也朝方羽这边看了一眼，微微皱眉，似乎对方羽能守下擂台不太能理解。
　　台下挑战者拿不下排名第三的方羽，就转而将目标投向了其他人。
　　方羽以雷霆之势击败挑战者的策略总算是生效了。
　　可以预见，接下来的一段时间里，应该是不会有人挑战自己了。
　　前三名的排名逐渐稳固，挑战者陆续变少，反倒是后面几名的守擂台，接连收到挑战。
　　终于有几人扛不住压力，也被打下了擂台。
　　这让方羽感到有些意外。
　　排名第七第八的位置，已经变成了800血和900血武者守擂了。
　　那几个千血武者，虽然之前成功挑战并守擂，但车轮战下，终于没能抗住压力啊。
　　看来这个守擂规则，果然是越晚上场挑战越有优势，除非像自己这样有足够的实力，能真正守住擂台的，否则还是老实最后出手为好。
　　不少人也看出擂台规则的细节，暗暗等待机会，一边暗中观察守擂人。
　　一波波冲击中，左绿也又开始收到挑战了，不过都被她打下去了。
　　只是这么多轮消耗下来，她也有点露出疲态了。
　　这不是什么好消息。台下的挑战者立刻如闻到味的野狗般，开始高强度的挑战左绿。
　　好在左绿的功法特殊，总是能以最低消耗，解决对手。
　　因此这一波挑战潮，还真被她守下来。
　　本来排名第十的奖励就不吸引人，守擂人实力还这么强，挑战者又开始陆续消失了。
　　一波下来，反倒是方羽，赫霸山，杨朝雨这三个擂台前三名，无人问津了。
　　“稳了。”
　　黑傲在台下握拳说道。
　　说实话，以他的实力，选个排名五名往后，估计会是和左绿一个待遇，随便稳住排名。
　　偏偏选了个第三名，还遇到东门孤兰。
　　只能说时运不济。
　　要不是有自己兜底，这波都玩崩了。
　　第三擂台，每个人都只能挑战一次。
　　再加上守擂人强大的实力，渐渐的挑战者数量开始减少。
　　擂台规定的时间也开始进入倒计时。
　　在倒计时结束前，还没有人把守擂人打下擂台，奖励就到手了。
　　而越是这个时候，挑战者就越是激烈。
　　能不能扛过这一波，将决定最后的奖励。
　　不过即使如此，挑战方羽等排名前三的人，依旧寥寥无几。
　　愿意挑战这么高强度对手的，早就已经出手过了。
　　剩下到现在才出手挑战的，都是抱着试一试的碰运气的心理。
　　可惜，排名前三都是硬茬，没人挑战成功。
　　有了先例，别人自然不愿意再将宝贵的挑战机会浪费在强者身上，开始对下面排名的人发起狠狠的冲锋。
　　但左绿这个位置也被排出挑战目标之外了，一是因为奖励比较差，二是左绿已经用实力证明了自己。
　　剩下的排名位置，则开始接受冲击，陆续又两人掉了链子，又被顶替掉排名。
　　拉胯了啊。
　　期间又有个六千多血的，一看就是妖魔披着人皮的家伙上台挑战。
　　但还是那句话，妖魔不解放真身，真实实力发挥不出来，是没机会拿下擂台上的人的。
　　果然，对招十几个回合，就把妖魔打下了擂台。
　　看着那六千血妖魔和八千血妖魔汇合，方羽微微皱眉。
　　方羽有些拿捏不准，这些妖魔是外来妖魔，还是天圆镇什么蓝大人，舒鸟妖之类名下的妖魔。
　　他倒不怕大水冲了龙王庙，毕竟自己现在可是带着面具的，如果擂台结束，这些家伙有什么私下小动作，方羽也不介意清理门户呢。
　　反正杀妖魔又没有压力，不会涨煞气，方羽完全没有负担的。
　　咚！！
　　伴随着擂鼓声，第三擂台激烈的战斗，终于落下帷幕。
　　“成了！”
　　方羽还没发话呢，倒是下面的黑傲激动了起来。
　　显然，黑凤血对他还是相当重要的。
　　“可惜。”
　　“要是我再晚点出手就好了！”
　　“没想到这场比试这般惨烈，连白莲派东门孤兰都没能拿下排名奖励。”
　　“那是她选错了对手，如果不是碰上那个红牛，以她实力，这擂台赛应该有她一席之地的。”
　　“确实，这场比试的前三名，简直就是怪物，连第四名在最后都被挑战者拉下擂台，偏偏前三名自从稳定后，就再没换过人。”
　　“那个第十名也不简单，好像是和黑龙红牛一伙的，早早就拿下第十名位置，到最后都没被人打败过。我甚至怀疑她的实力，在红牛之上！”
　　众人对于这个擂台排名结果，议论纷纷，其中主要风评，集中在方羽等前三名上。
　　左绿也被顺带提了一嘴，不过真论含金量，还是前三名更有话题性。
　　其中第一名的杨朝雨，如空降般冒出来，众人对于她的猜测极多，但似乎没人认得此人出处。
　　要不是方羽确认此人即使两千血武者，是实打实的实力，不然他都要怀疑是妖魔玩手段了。
　　不过此人与台下的那8000血的妖魔似乎关系紧密，不知是个什么情况。
　　本着多一事不如少一事，方羽也懒得深究，拿了奖励，就赶紧撤了。
　　此地汇聚这么多武者，拿了奖励不跑路，方羽还真怕出什么事。
　　他倒不担心被人偷袭什么的，主要怕自己一个失手，把人打死了。
　　现在煞气可是处于一个微妙的状态，不能随便杀人啊，但被偷袭围攻什么的，就必然要出手。
　　一出手，方羽就不好说能不能收住手只伤人不杀人了。
　　“好家伙，我就知道你能行的！”
　　黑傲这时候跑到擂台上，给方羽胸口来了一拳，一脸兴奋。
　　毕竟方羽获得奖励，就等于他获得奖励，他肯定高兴。
　　明明之前还对自己的提议默不作声，还说什么‘我不需要’‘强者要靠实力夺取想要的东西’之类的话。
　　现在完全把之前的话抛到脑后了。
　　方羽也没提这茬，生怕黑傲恼羞成怒，不要奖励了，那自己的破煞之物自然也泡汤了。
　　踏踏踏。
　　就在这时，人群中自动分开两列，一人踏步而来。
　　赫然就是主办方的代言人。
　　【厉春燕：1000/1000。】
　　这家伙身后还跟着一些人，手里捧着盖着红布的盘子，应该就是擂台奖励了。
　　厉春燕身后的人，都实力平平，五六百血实力罢了，方羽扫了一眼就不关注了。
　　其他人更是将全部注意力都落在那些红布盖着的盘子上。
　　贪欲的视线，纷纷投来。
　　要不是有所顾忌，方羽顾忌都有人要铤而走险地去抢夺奖励了。
　　但……擂台上的十人，那都是实打实从这么多人里杀出来的，实力非凡，谁敢造次？
　　现在敢跳出来抢奖励，反手就要被人给灭了。
　　“恭喜杨姑娘拔的头筹，这是擂台排名第一的奖励——灵识眼瞳术秘籍，以及篝火会盟主令牌。持有此令，你便是我们篝火会的盟主，可号令群雄。”

第260章 跟踪
　　方羽定睛一看，除了秘籍外，还真有红色的令牌。
　　这厉春燕不说，方羽都快忘了这回事了。
　　貌似这什么篝火会，举办擂台赛，就是为了选出个盟主什么的，当外来武者的领袖来着。
　　难道，这杨朝雨和那些妖魔的目的，就是这个？
　　但问题是……会有人认这个身份吗？
　　外来武者各个桀骜不驯的，感觉不像是会被一个令牌就随意驱使的样子。
　　方羽往下一看，意外的，竟有人在喊杨朝雨的名字。
　　“盟主！盟主！盟主！”
　　“杨朝雨！杨朝雨！杨朝雨！”
　　方羽仔细一看，好家伙，在喊话的分明是那几个几千血妖魔啊。
　　全是捧哏的自己人是吧。
　　不过气氛带动的不错，有些不明所以的人，也在跟着一起盲从的开始喊话。
　　盟主虽然有名无实的，但此刻倒是好像挺受认可。
　　方羽估计，也就是外来武者，在天圆镇短暂停留的时候，没什么组织，才对这个身份多点认可。
　　但凡离了天圆镇，估计都不把什么盟主当回事。
　　杨朝雨这时候高举令牌，接受众人的瞩目。
　　等这波声浪过去，主办方的厉春燕带着排名奖励来到了方羽和赫霸山前。
　　“两位，分局位居排名第二和第三，赠与左右护法之职。”
　　啪啪拍了两下掌，后面的人捧着奖励上前。
　　厉春燕掀开红布，分明是一条粗壮的黑色妖魔断臂，以及一瓶装着黑色血液的小瓶子。
　　黑凤血就这么点啊。
　　方羽暗自嘀咕。
　　除了排名奖励外，旁边还有块身份令牌，分别写着左护法，右护法的字样。
　　赫霸山排名第二，拿的是左护法令牌。
　　方羽则是右护法。
　　他先是将黑凤血收下，然后打量手中的右护法身份令牌，竟是入手冰凉，质感不错。
　　好奇地看了眼旁边的赫霸山，这家伙也已经将奖励收好，也不知拿着狂风四臂妖之臂想要干什么。
　　不过如他这样蛮力方向发展的武者，这种妖魔材料，应该挺有用。
　　比起对盟主的呼吁声，左右护法什么，台下响应者寥寥无几。
　　方羽寻思，多半是因为捧哏的妖魔不发力了。
　　那些家伙好像只拥簇了下排名第一的杨朝雨。
　　接下来按照排名熟悉，继续发放奖励，顺便给了职位。
　　左绿排名最末尾，只给了个什么堂主的名号。
　　看左绿的样子都快想把牌子给扔了，压根不在乎什么职位。
　　奖励发放完毕，厉春燕开口道。
　　“几位以擂台之名，证明了自身的实力，已经成为篝火会的高层。对于篝火会往后的发展，几位可有什么想法？”
　　啊？
　　想法？
　　方羽只想拿了奖励走人。
　　左右看了一眼，大家都很沉默。
　　特别是左绿，都想脚底抹油了。
　　看来大家都差不多，单纯是来拿奖励的。
　　而就在这时，杨朝雨站了出来。
　　“各位，天圆镇的本土势力，不把我们外来武者当人看，处处压迫我等。我们虽只是路过此地，但也需逗遛补给些时日，就这般，还要被本土势力压迫，依我看，不给他们点颜色看看，他们是不会正眼瞧我们一眼的。”
　　她说这话，下面响应者本来没几个，不过等人皮妖魔们开始捧哏，声音就大了起来。
　　“是啊，我只是想买点稀有材料，结果别人根本不卖我们外来武者！”
　　“还有，我看一些武馆，收人明明没有什么标准，比我弱的都能加入，结果我想要加入武馆时，却毫无理由的被拒绝了。我想学他家武馆武艺，那是看得上他们的武学，得意什么！”
　　被情绪带动，一些人也开始义愤填膺起来。
　　方羽寻思，你们又不是要常驻下来，让你们当两三天的临时武馆弟子有什么用啊，就硬给你们学点武艺走呗？
　　天圆镇的武馆弟子，和一般意义上的武馆弟子是不太一样的，并非是交钱学艺那么简单，而是算是某种势力，所以收人也有一定的要求。
　　像这种自带武艺的外来武者，收不收单纯看武馆馆主是什么想法了，被拒之门外也是正常的结果。
　　不过很多外来武者并不这么想，也开始抱怨起来。
　　杨朝雨将场面一压，然后说道。
　　“我最近得到一个消息，天圆镇马上会起一波风波，我们篝火会完全可以抓住这个机会，立下威名。不为别的，就为了以后有像我们这样的外来武者再来天圆镇时，能不被这些本土势力鄙夷排外。”
　　句句都是大义。
　　但……
　　【杨朝雨：1822/2161。】
　　方羽寻思，五大家族里，随便冒出个家主，不把你们薄纱？
　　就算不用五大家族出场，舒鸟妖那边，都有大妖能镇压你们这些搞事的外来武者。
　　还是那句话，外来武者数量不少，聚集起来可能能闹出点事端，但真要和本土势力抗衡，那还差得远了。
　　所以他们最多也就是浑水摸鱼了。
　　在方羽想到这的时候，杨朝雨竟爆出一个让方羽感到意外的消息。
　　“明日，天圆镇五大家族之一的林家和礼家，应该会爆发一场，我们无需做什么，只需煽风点火，即可让他们自顾不暇，并顺便立下篝火会的威名。任何对此事感兴趣的人，现在都可以报名参加，我来具体安排该如何行动。”
　　说着，杨朝雨对左护法的赫霸山，伸出了橄榄枝。
　　“作为篝火会的第一次大型行动，左右护法，应该不会不参加吧？”
　　好家伙，这就开始pua了？
　　但赫霸山却好像挺感兴趣。
　　“好啊，正好这边的架打的有些无聊。如果明天的活动能与那些本土强者交手，我倒是不介意参加一下。”
　　“保证让你满意，据我所知，天圆镇本土势力里，高手数量应该不少的。”
　　话音落下，杨朝雨看向了方羽这边。
　　“右护法怎么说？”
　　方羽笑了下。
　　“我再说吧，明天若是有空，可能会参加。”
　　他也没把话说死，主要是想看看这批人想搞什么事，万一想闹大，自己也能换个身份直接镇压过来。
　　“希望右护法能空出时间来，这是我们篝火会的第一次集体活动，左右护法缺一不可的。”
　　杨朝雨此刻已经完全把自己当做盟主一样的角色了，语气中还带着那种引导性的话术的感觉。
　　见方羽没了下文的样子，她便开始挨个找排名顺序往后的人游说去了。
　　台下也有人报名，赫然是厉春燕带着人帮忙进行登记的，颇有点一唱一和的赶脚。
　　方羽看向左绿，后者感觉到视线，只是隐晦地对方羽微微摇头。
　　等杨朝雨来问时，她果然和方羽一样态度暧昧的拒绝了。
　　方羽再看向台下的黑傲，这家伙却像是什么都不知道似的，只关切地盯着方羽的那瓶黑凤血看，那迫不及待的样子恨不得要从方羽手中把东西夺走。
　　这家伙，真就两耳不闻窗外事，一心只想着拿奖励。
　　方羽对杨朝雨的计划不感兴趣，但还是旁听了一会，知道大概会做什么后，便走下了擂台。
　　见方羽要走，左绿自然是跟上。
　　两人和黑傲汇合，黑傲急吼吼地朝方羽伸出了手。
　　“给我给我快给我！”
　　看把你猴急的。
　　方羽随手就把黑凤血给了他。
　　这东西在方羽自己手里，确实没啥用。
　　台上的赫霸山注意到两人的小动作，微微皱了皱眉，但也没说什么。
　　目送三人逐渐往外走去。
　　除了赫霸山外，一旁的杨朝雨，视线其实也没离开过方羽三人，准确来说，是没离开过方羽。
　　对于这个不太听话的右护法，她似乎有什么想法，对了台下的镜修梅一个眼神，后者隐晦地微微点头，带着一批人悄然离开。
　　这个时候，方羽已经和左绿黑傲两人，走在大路上了。
　　方羽本想把面具直接摘下来，却被左绿阻止了。
　　“怎么了？”
　　方羽奇怪问道。
　　“我们身后，跟了一些小家伙。”
　　左绿笑笑，直言不讳。
　　“有人跟踪我们？！”黑傲立刻神情紧张地把一直把玩欣赏的黑凤血，小心收好，一脸狠厉之色。
　　“我看谁敢找我麻烦！”
　　“别忘了我的破煞之物。”
　　方羽提示道。
　　“放心，回去我就把破煞之物弄出来，给你送去。”
　　黑傲的话，还是有可信度的。
　　而且黑家那么大的家族，黑家的天骄说出去的话就像泼出去的水，总不能不当回事吧。
　　“近了。”
　　左绿再次出声提醒道。
　　方羽有些好奇左绿的侦察手段，毕竟他本人是什么都没感觉到。
　　直到他慢慢将注意力放到耳边，器官控制下，其他感官逐渐淡去，才听到了身后响起了脚步踩在屋檐瓦片上，逐渐靠近的声音。
　　人数……似乎不少。
　　方羽感知回归，笑道。
　　“看来这奖励，不好拿啊。”
　　“谁来谁死！正好我在擂台上打得不够尽兴呢！”黑傲冷笑的摆动拳头，关节发出咯吱声。
　　三人索性也不走了，就停在原地等人来。
　　“对了，那杨朝雨似乎知晓礼家和林家的一些内幕，这事有点不对劲啊。”
　　等待之余，左绿忽然开口说道。
　　“管他呢，林家和礼家，狗咬狗罢了，和我们无关。”黑傲完全是局外人的态度。
　　毕竟，五大家族，说到底其实是隐性的竞争关系，只是共同位列天圆镇的顶点罢了。
　　“话不能这么说，既然那伙外来武者能知晓点内幕，就应该和林家或者礼家有点什么瓜葛在。他们能搭上那边的线，说不定迟早会有一天，会找上你我的家族。”
　　左绿还在分析，与此同时，远处屋檐上的脚步声也开始接近，到了不用器官控制开启感知，也能依稀听到动静的程度。
　　这些家伙，过来的还真毫不掩饰啊。
　　“你们不是说，认识篝火会幕后的家伙吗？那厉春燕好像默认杨朝雨的行为，好像也在促成此事，你们不管管的？”
　　方羽奇怪问道。
　　左绿却摊了摊手。
　　“他们要弄的是礼家和林家，事不关己，我们能做什么。而且，幕后的门派，最多是袖手旁观，不会直接插手的，否则对上我们五大家族的任何一家，他们也不好受。”
　　方羽微微皱眉。
　　他有些明白厉春燕这幕后家伙的立场了。
　　这些幕后者，只提供场地，资源，以及一些引导，但不会直接下场，留住了迂回的余地。
　　哪怕事后追究起来，也可以推脱的一干二净，毕竟自己人没有出手直接参与过此事。
　　但这么玩，只是表面上大家各自安好，实则心知肚明什么把戏。
　　为什么要做这种事，厉春燕这些幕后者，到底想要做什么？
　　拨乱天圆镇的局势？这好像没有意义，天圆镇现在妖魔潜伏，内乱不断，都不用他们这些外来武者搞事，自己就要闹翻天了，而且局势真乱了，难道他们这些外来势力还能大老远抛过来分一杯羹？
　　这显然是不现实的……
　　那么剩下的，似乎只有打响篝火会的名号了。
　　难道这才是幕后者的目的？
　　在天圆镇打响一个名不见经传的组织的名号，有什么意义吗？
　　方羽不理解，除非……篝火会并非仅此一家？如果多地都打响这组织的名号，那才能形成影响力，杨朝雨明日做得一切，才对幕后者有了意义。
　　方羽挠挠头，感觉此事似乎变得有些麻烦和棘手了，要不……干脆上报给养神堂？反正卓雪儿也说过，如果外来武者闹大事了，她会带人出手处理的。
　　踏！
　　在方羽想到这的时候，周围的屋檐上，已经多出了好几道人影。
　　月光的照耀下，人影投下，覆盖了方羽三人。
　　“三位，走的挺急啊。”
　　声音响起。
　　方羽抬头一看。
　　【镜修梅：8642/8642。】
　　果然是你。
　　再看旁边的几道人影，全是6000血，4000血不等。
　　方羽不确定几人到底是什么来头，因为他带着面具，哪怕是自己人，估计也认不出自己的身份来。
　　“有趣了，竟真有人敢拦我们三人。”左绿咯咯笑道。
　　“你们都别出手，我一个人就摆平他们。”
　　黑傲上前一步，竟是要一个人单挑所有人。
　　霸气！
　　不过……
　　【黑傲：384/521。】

第261章 紫苔蛇妖
　　虽然黑傲说的很霸气。
　　但是这血量恢复的效率，明显有点慢啊。
　　一看就是嗑药嗑少了，旁边的左绿都恢复到400多血了。
　　当然，也可能和功法有关，左绿总有点奇奇怪怪的手段，不像黑傲那么单一。
　　嗖嗖嗖。
　　就在这时，屋檐上的几人已经跳了下来，竟方羽三人团团围住。
　　带头的镜修梅，更是狞笑起来。
　　“三位在篝火会的擂台比试上，弄到了不少好东西啊。反正你们也不会参加篝火会的活动，不如将奖励留下来，送给我等，让我等为篝火会献上一份力？”
　　果然是想打我的黑凤血的主意！
　　黑傲脸色一沉。
　　“一群废物，也敢找我们的麻烦？不用他们出手，我一人就解决你们所有人！”
　　说着，黑傲往前踏出一步，对周围几人摆出招招手的架式，姿态颇为傲慢，但实则在暗暗蓄力，随时准备出招。
　　面对黑傲的挑衅，镜修梅笑了。
　　“他说的话，算数吗？”
　　镜修梅看向的，是方羽。
　　毕竟都是参加过擂台赛的人，知道在场之中，谁的擂台排名最高，实力最强。
　　但方羽只是耸了耸肩。
　　“如果你们连他都打不过，也没必要对我们出手了，不是吗？”
　　镜修梅闻言，微微皱眉，给了黑傲旁边几人一个眼神。
　　原本包围三人的包围圈，一下子朝黑傲那边靠拢了不少。
　　其中几人，距离黑傲颇近，应该是准备对付黑傲了。
　　【寸兴业：4184/4184。】
　　【类滢滢：5717/5717。】
　　【渠向露：6886/6886。】
　　【潭访烟：5842/5842。】
　　【权孤菱：6100/6100。】
　　方羽一眼扫去，这几人，竟然是实力不俗。
　　各个都有着逼近曾经那头6000血妖魔颠反妖的实力。
　　还未等方羽再细细观察，就突然有人朝黑傲发起了攻击！
　　是几人中实力最弱的寸兴业。
　　只见他一个冲锋，就冲到了黑傲的面前，
　　抬手一拳，砸向黑傲的脑袋！
　　呼呼呼！
　　拳风呼啸而来，黑傲却不闪不避，皮肤表层迅速覆盖一层漆黑之色。
　　等拳头砸来时，竟是以伤换伤般，一拳后发先至地砸向寸兴业的胸口。
　　砰！
　　砰！！
　　两道声音几乎同时响起。
　　下一瞬，寸兴业闷哼一声，直接倒飞出去。
　　-442！
　　而黑傲，则只是身体微微晃动了一下。
　　-11！
　　双方的伤害，简直不是一个档次的一样。
　　但……
　　落地后的寸兴业，只是捂着胸口伤势，慢慢起身，冷冷看向黑傲。
　　显然寸兴业虽然受了伤，但伤势不重。
　　黑傲微微皱眉，晃了晃右拳，淡淡地道。
　　“这，只是警告……”
　　但他话还没说完，周围几人就不讲武德的直接围了上来。
　　各个五六千血的妖魔，动起手来自然也不会含糊，直接打的黑傲连连怒吼，身上不断冒出掉血的提示。
　　方羽本以为黑傲要坚持不住了，却意外的发现……
　　砰！！
　　六千血的权孤菱，直接被打飞出去，落到地上。
　　接着是5000多血的潭访烟，也被一拳打出战团，滚倒远处，人有些懵的待在原地。
　　未等两人重新加入战团，原本包围黑傲的其余几人，也纷纷被打翻在地。
　　这结果，几乎让人始料未及。
　　不仅方羽，连前面的镜修梅都露出错愕之色。
　　而在这时，黑傲则拍了拍肩膀上的莫须有的灰尘，居高临下地扫视地上的几人，淡淡地开口道。
　　“我说了，就你们这种货色，我一个人，足矣！”
　　看着地上的几人，镜修梅脸色阴沉了下来。
　　“一个个都在干什么？你们当还在打擂台吗？都给我拿出真本事！今天这三人，没一个能活着离开这里的！”
　　好大的口气！
　　方羽双眼一眯，隐隐知道他们想干什么了。
　　果然，像是听懂了镜修梅的话。
　　刚刚还在地上趴着的几人，立刻互相对视了一眼，从地上爬起，重新围上黑傲。
　　黑傲似乎已经不把几人放在眼里了，淡淡地道。
　　“怎么？还要再来？我说了，像你们这样实力的人，来几个都是……”
　　黑傲话还没说完，站在黑傲面前的寸兴业，忽然狰狞一笑。
　　嘭！！！
　　下一瞬，寸兴业周身猛然爆开的血雾，打断了黑傲的话语。
　　巨大的阴影，不断拔高，逐渐覆盖了黑傲的身形。
　　在黑傲错愕震惊的表情中……
　　嘭！！！
　　另一边的权孤菱也爆开了血雾，身形骤然拔高。
　　紧接着是类滢滢，渠向露，潭访烟……
　　刚刚围攻黑傲的几人，此刻竟是全部当着方羽等人的面，直接爆出妖魔真身！
　　一时之间，攻守转换。
　　刚刚还压着几人打的黑傲，在看到四五头妖魔围着自己后，脸色逐渐阴沉了下去。
　　原来，刚刚自己能压着这几人打，是因为他们都是妖魔之身，以人皮状态和自己战斗而已。
　　如果一开始就以妖魔真身的形态来攻向自己，恐怕……凶多吉少！
　　黑傲能感觉出这几头妖魔的实力都不简单，都有着和那头颠反妖对等的实力。
　　之前自己与方羽左绿联手，也才处理掉这么一头颠反妖。
　　如今虽然实力更进一步，但自己独自一人，又能对付几头呢？
　　黑傲心里没底。
　　在几头妖魔流着口水，狰狞的表情中，他利用视线余光，看向方羽那边。
　　嘭！！
　　几乎是视线刚扫过去的瞬间，那一直发号施令，站在方羽面前的镜修梅，爆开了血雾，巨大的身影，从血雾中不断拔高。
　　黑傲心往下沉。
　　果然，周围的所有敌人，全部都是……妖魔！
　　仿佛验证黑傲心中猜想，周围的人见镜修梅都爆开血雾，露出妖魔真身，纷纷也都不装了，嘭嘭嘭嘭的接连爆开血雾。
　　一只只，一头头大体型的妖魔，拔地而起般出现，将三人团团包围。
　　而且各个都实力强大，散发着不俗的气势，让人压力倍增。
　　黑傲心中咯噔一声，看向方羽和左绿。
　　“这下，我们好像有麻烦了。”
　　左绿紧皱眉头，将后背靠在方羽的背上。
　　“确实有些棘手了。”
　　显然，她也没有料到，篝火会后，会遇上这么多妖魔来索命。
　　她以为最多，也就是来些小偷小摸的武者，来找几人碰运气罢了。
　　这真是，始料未及啊。
　　左绿已经在思考退路，眼睛一直在各个方向转动，寻找妖魔间的缝隙。
　　三人中，唯有方羽，神情淡定。
　　“不用慌，一群样子货罢了。”
　　样子货？
　　紫苔蛇妖，也就是镜修梅，笑了。
　　他没有任何的征兆，突然就猛地冲向了方羽。
　　仿佛行动，就是他的回答！
　　紫苔蛇妖身形巨大，但行动起来却绝对不慢。
　　上半身人身，下半身蛇身。
　　蛇尾蠕动起来，竟是如滑行般，一下子就出现在了方羽面前，张口血口大盆，露出剧毒的毒牙，就朝方羽脑袋咬去。
　　“刁德一小心！”
　　“不好！”
　　情急之下，左绿甚至连方羽的真名都给喊出来了。
　　而紫苔蛇妖一动，周围的所有妖魔也开始猛攻起来，两人立刻也变得自顾不暇。
　　但仿佛默契般，周围的妖魔，都没对紫苔蛇妖的目标动手，仿佛雄狮选定的猎物，旁人不得插手一般。
　　方羽见此，反倒是轻松了下来。
　　一是因为这些妖魔对自己的名字毫无反应。
　　二是……单对单的情况下，方羽甚至想不出这紫苔蛇妖怎么赢得了自己！
　　眼看着巨大的舌头，覆盖视野的一切，要将自己的身躯吞没。
　　方羽双腿往地上一踩，破碎地砖，没入泥土之中。
　　扎根入土！
　　抬头的时候……
　　铠化。
　　嘭！！
　　蛇头吞没方羽的瞬间，口腔中猛然多了一团白色粉末，呛的紫苔蛇妖差点把方羽给吐了出来。
　　但它忍住了这股冲动，并将致命的毒牙咬向方羽的身体。
　　咔嚓！
　　毒牙，像是咬向了一面坚硬的墙壁。
　　虽然破开了些许，但凭它的咬合力，竟有点后继无力？？
　　紫苔蛇妖惊了，它的妖魔真身，不知咬死过多少练硬功的家伙，都是开膛破肚，喊不含糊。
　　和妖魔的咬合力相比，所谓的外练一身皮，根本是无稽之谈。
　　却没想到……这次，竟遇上硬茬了？？
　　在紫苔蛇妖准备二度发力，再尝试一波将毒牙咬入方羽身体的时候。
　　呲！！！
　　什么东西，猛地从它蛇头贯穿而出！！
　　-685！
　　【紫苔蛇妖：7957/8642。】
　　“嘶嘶嘶嘶嘶！！！”
　　紫苔蛇妖发出凄厉的惨叫，猛地将方羽吐出，缩回蛇头。
　　那贯穿蛇头的骨刃，也顺势缩回了方羽的手中，变成常规的一米多的长短。
　　随手甩掉骨刃伤的血水，全身覆盖骨铠的方羽，朝紫苔蛇妖淡淡而笑。
　　“这么着急寻死？”
　　这一下虽是从口腔里贯穿出去的骨刃，但意外的是没有产生暴击。
　　看来是没伤到这妖魔的根本。
　　果然，紫苔蛇妖虽然疼痛不已，但蛇尾甩动，似乎还非常灵活。
　　嗖嗖嗖的，紫苔蛇妖满眼通红的再次欺身而来。
　　就在方羽准备动身迎上的时候，忽然动作一顿，猛地一个转身。
　　呲！！
　　白色的骨刃刀芒，一闪而过。
　　一条爪子状的粗壮手臂，伴随着血水，高高飞起。
　　-1241！
　　红色暴击！
　　“啊啊啊啊啊！我的爪子！！！”
　　一头不知是狐狸还是什么的妖魔，捂着断臂伤口，在地上打滚。
　　一旁还有因为看呆了而突然停下偷袭动作的[珊瑚妖]。
　　【珊瑚妖：4088/4088。】
　　【月明狐妖：3320/4561。】
　　这月明狐妖血量还算健康，但断臂之痛，让它已经丧失了战斗力。
　　方羽不由冷笑，就这点实力也想玩偷袭，你们啊，还是太嫩了！
　　似乎因为这两头妖魔来偷袭自己，左绿那边压力减轻了一些，勉强在于那几头妖魔周旋，但都是点到为止，一触即退，借力打力。
　　看左绿满头大汗的模样，显然如果硬碰硬的话，她也坚持不了多久。
　　即使是现在这样，她能与这些妖魔纠缠的时间也不多了。
　　从表现来看，左绿的体能明显在快速下降，喘息和逗留的时间都变长了。
　　黑傲那边，情况也差不多，甚至更为严重。
　　虽勉强在和几头妖魔招架，但他那种硬碰硬的打法，更吃实力，一旦硬实力开始打不过，就会兵败如山倒般，根本扛不住多少压力。
　　不能拖延太久，这两人虽然可能还藏有点底牌什么的，但想要打过这么多五六千血的妖魔，还是太勉强了。
　　在方羽想到这的时候，背后的紫苔蛇妖，不知何时悄然摸进，在这瞬间，突然一个飞扑，咧嘴撕咬而来。
　　一口！只要一口！我毒牙上的剧毒，就会立刻将他血液侵蚀，转化，将其瞬间腐蚀成一滩血水！
　　紫苔蛇妖见过无数强者，都是这般陨落在自己的毒牙之下，这次，也不会例外！
　　但……
　　嗡！！！
　　那红皮面具人，一个转身，竟是从手臂中延伸出一把足足三四米长的骨刃，像是早就察觉到自己的偷袭般，后发先至的，猛地一剑斩出！
　　呲！！！
　　-1355！
　　红色暴击！
　　【紫苔蛇妖：6602/8642。】
　　骨刃精准地从紫苔蛇妖张口的嘴巴左侧，一直划到嘴巴右侧，竟是生生将它的嘴巴撕裂而开，哗啦啦的血水洒落一地，痛的它在地上打滚。
　　踏！
　　就在这时，一个象足般的骨质大脚，一把踩在了它的脑袋上。
　　明明只是个人类，这一脚踩在紫苔蛇妖的头上，却感觉如千斤重般，让它瞬间不敢妄动。
　　“你……你……”
　　紫苔蛇妖艰难开口。每一次扯到蛇嘴，都仿佛撕裂般的疼痛。
　　紫苔蛇妖想要求饶，却发现压在自己头顶的骨质象足，竟在逐渐施压。
　　-333！
　　【紫苔蛇妖：6269/8642。】
　　痛！
　　好痛！
　　-482！
　　【紫苔蛇妖：5787/8642。】
　　别压了！别压了！！！
　　-695！
　　【紫苔蛇妖：5092/8642。】
　　剧烈的痛苦，让紫苔蛇妖几乎喘不过气来。
　　它的蛇身是如此灵活，它的毒牙是如此厉害。
　　两者结合不知在野外杀过多少人类武者！
　　但是在眼前的红皮面具人面前，它赖以生存得本事，竟有点无用武之地！
　　灵活灵动的行动轨迹，被红皮面具人轻而易举的洞悉方位！
　　无与伦比的毒牙，竟没能贯穿此人的白色铠甲。
　　这简直不可思议！
　　我被克制了！
　　是的，是被克制了！
　　若非如此……若非如此！我怎么会如此轻易就被此人击败！！

第262章 我杀杀杀杀杀
　　紫苔蛇妖内心在嘶吼，咆哮。
　　可残酷的现实却是，它的脑袋，被骨质象足压得皮肤通红，涨红，肿胀，仿佛要被硬生生踩裂！
　　它看向旁边仿佛被吓傻了的[珊瑚妖]和[月明狐妖]。
　　“救……救……”
　　砰！！
　　话未说完。
　　脑袋，被猛地踩压下去一截，像是被踩出了个象形脚印一般凹陷下去！
　　-2202！
　　红色暴击！
　　【紫苔蛇妖：2890/8642。】
　　紫苔蛇妖瞪大了眼睛，剧烈的疼痛，几乎让它大脑一瞬的空白。
　　一旁的[珊瑚妖]和[月明狐妖]这时才反应了过来。
　　但等它们慌忙想要冲上去帮忙的时候，却已经晚了。
　　只见方羽忽然高举骨刃，对准踩在脚下紫苔蛇妖，抬手一划。
　　呲！！！
　　白色剑光闪过，紫苔蛇妖巨大的蛇头，竟被一斩而断！
　　那临死前前惊恐的表情，还残留在脸上。
　　-2890！
　　红色暴击！
　　【紫苔蛇妖：0/8642。】
　　巨额的伤害数字，从紫苔蛇妖身上冒出。
　　庞大的蛇头也随之滚落在地。
　　紫苔蛇妖，死了。
　　策划了这次偷袭事件，想要夺取方羽几人擂台奖励的紫苔蛇妖，被方羽斩杀了！
　　[珊瑚妖]和[月明狐妖]瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
　　要知道，那可是紫苔蛇妖啊！
　　统领它们这些妖魔，实力无比强大的紫苔蛇妖啊！
　　就这么……这么轻描淡述的，死在了这人类的手里？？？
　　它们呆呆地转头，看向方羽。
　　却见后者，好像一脸的余意未尽。
　　似乎感觉到了两妖的视线，慢慢转头看向两妖，嘴角裂开浅浅的微笑。
　　“两位，也像试试我的手段？”
　　[珊瑚妖]和[月明狐妖]顿时被吓得冷汗连连，一脸见了鬼的模样。
　　开玩笑，连紫苔蛇妖都被打不过的存在，他们何德何能，能与这种怪物交战！
　　两妖对视一眼，均从对方的眼里，看出了惧意和退意。
　　一个转身，两妖竟是想逃。
　　但几乎是转身的瞬间，[珊瑚妖]立刻感觉到一股可怕的气息，几乎瞬移般，突兀出现在它的身后。
　　这是？！
　　未等[珊瑚妖]反应过来……
　　呲！！
　　一只骨质血手，竟是猛地从[珊瑚妖]胸口，穿胸而出！
　　-2368！
　　红色暴击！
　　【珊瑚妖：1720/4088。】
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　[珊瑚妖]发出凄厉的惨叫声来，而那血手的主人，却在抽回穿胸的血手后，反手一一个骨刃，就将[珊瑚妖]的脑袋砍了下来。
　　-1720
　　【珊瑚妖：0/4088。】
　　[珊瑚妖]的妖头滚落在地，却是把同样准备逃跑的[月明狐妖]，看的眼睛都直了，全身都在颤栗。
　　惊恐的尖叫声，就卡在嗓子眼里，怎么都发不出声来。
　　而就在这时，伴随着[珊瑚妖]的尸体倒下，那宛如杀人魔头般的人类武者，竟是慢慢转过半张脸来，斜眼看向了[月明狐妖]。
　　瞳孔在一瞬缩小，[月明狐妖]惊恐的转身就逃！
　　踏踏踏踏踏！！
　　它跑的很快，且没有半点犹豫。
　　但还没跑出几步，那恐怖的压迫感竟如影随之，越来越近！越来越近！！
　　“不！！！”
　　[月明狐妖]猛地一个回头，迎接它的，却是一道锋利的剑芒！
　　呲！！！
　　白色的剑芒，划破了它的脖子，差点将它脑袋直接给斩了下来。
　　鲜血如涌，不断从[月明狐妖]的脖子涌出。
　　它用爪子捂着伤口，血水却还不断从脖子里涌出。
　　死亡的恐惧，让它放开脖子伤口，双爪伏地，露出利齿，口中发出野兽般的低吼，展现了最原始的妖魔模样。
　　脖子的血水哗啦啦的流淌一地，为它的模样添上几分狰狞。
　　但……
　　眼前的人类，却毫无退缩之意。
　　如同看着一具尸体，毫无感情波动的抬起骨刃，嗡的一声，如斩破空气般，猛地斩下！！
　　好快？！！
　　[月明狐妖]瞪大眼睛，剑芒却已经从它头顶自上而下的斩下。
　　呲！！
　　血水飞溅，[月明狐妖]的脑袋被一劈为二，尸体晃动了两下，栽倒在地。
　　【月明狐妖：0/4561。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[月明狐妖]，获得经验2000！】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[珊瑚妖]，获得经验1600！】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[紫苔蛇妖]，获得经验4000！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为76点属性点。】
　　看着系统提示记录，方羽不由笑了。
　　这些妖魔，实力平平，经验却给的不少。
　　他不由散掉骨刃，摊开手掌。
　　不知不觉间，自己的实力，已经到了这种地步了吗。
　　八千血的妖魔，都不在话下。
　　现在的自己，万血妖魔应该也能压一压，万血往上才会感觉到压力。
　　也就是说，青妖身边跟着的那个万血妖魔保镖，此刻已经不是自己对手了！
　　方羽双眼微眯，压下心中澎湃的思绪。
　　不可骄傲大意！
　　说不定只是这些妖魔，实力太差，没有舒鸟妖手下那些精锐妖魔厉害呢？
　　方羽可不想阴沟翻船，还是对万血妖魔保持点警惕之心吧。
　　回头看向后方，只见妖魔们与黑傲和左绿的战况正打的激烈，竟是丝毫没有发觉到，他们的老大[紫苔蛇妖]，已经被自己斩了。
　　方羽见此，不由笑了。
　　过去捡起[紫苔蛇妖]的脑袋，方羽直接朝压力最大，几乎快坚持不住的黑傲那边，猛地扔了过去！
　　呜呜呜——
　　投掷的力度不小，脑袋扔过去竟发出短促的呼啸风声。
　　砰！！
　　下一瞬，[紫苔蛇妖]的脑袋，就砸在了一头蛤蟆模样的妖魔身上。
　　-11！
　　【多眼绿白蛤蟆妖：2012/4184。】
　　“什么东西？！”
　　从血量看，这货赫然就是之前围攻黑傲的寸兴业。
　　不过此刻已经变成四肢趴在地上，足有二米多高的大蛤蟆妖。
　　被方羽这一砸，他怒而回头，但视线的余光，却在一瞬间，看清了地上那颗头颅的模样。
　　只是一瞬，[多眼绿白蛤蟆妖]就立刻瞪大了眼睛，整个人如被下了定身符似的，突然变得一动不动了，只有双眼瞪大大，满脸惊恐惊惧之态！
　　“不……不可能！！”
　　它下意识的发出声音。
　　而被围攻的，几乎招架的气喘吁吁的黑傲，此刻也注意到了突然落到底上的大大的妖魔脑袋。
　　但他对此妖并没有什么印象，再加上累的几乎全靠意志在抵抗妖魔围攻，所以一下子没反应过来。
　　直到他抬头发现……
　　刚刚还疯狂围攻他，几乎压得他喘不过气来的妖魔们，现在竟却都瞪大了眼睛，不敢置信般的看向地上突然多出来的妖魔脑袋。
　　“怎，怎么会？！”
　　“是谁……是谁杀的[紫苔蛇妖]？！”
　　“[紫苔蛇妖]……死了？！它可是我们之中最强的妖魔啊！”
　　“那家伙，是那家伙干的！！”
　　不知哪头妖魔喊了一声。
　　周围所有妖魔，不由齐刷刷地转头看向后方。
　　就连旁边围攻左绿的那几头妖魔，都忍不住扭头看向这边，不知发生了什么情况。
　　而在这时，一道人类的身形，正在后方的阴影中，在众妖的注视中，缓缓走出！
　　在洒落的月光照耀中，那道人影的模样，展露在众妖的面前，赫然就是……
　　“红牛？！”
　　“竟真是你杀的[紫苔蛇妖]？！”
　　“不可能！你是如此做到的！以你擂台的表现的实力，不该有能斩杀[紫苔蛇妖]的能力才对！”
　　众妖咆哮，嘶吼，甚至有妖魔直接朝方羽冲杀了过来。
　　【菱角妖：5715/6100。】
　　是一头长相略像怪异，像是菱角状的怪异体型的妖魔，身体表层微光粼粼的，好像有着很坚硬的鳞片。
　　只见它怒吼着冲杀过来，庞大的身形一动间，整个街道地面都一震一震的。
　　伴随着最后凌空一跃，它猛地扑向了方羽，仿佛要将方羽泰山压顶，活活压死！
　　但……
　　砰！！
　　一拳。
　　只是一拳。
　　那头[菱角妖]是怎么喊杀着冲过来的来，就怎么惨叫着倒飞回去的。
　　-575！
　　【菱角妖：4565/6100。】
　　砰！！
　　伴随着[菱角妖]庞大的身躯重重落地，众妖才从震惊中，回过神来。
　　此刻众妖再看方羽的眼神，已经完全变味了。
　　有复杂，有惊恐，有惧怕，也有惊怒。
　　“刁，刁德一？！”
　　黑傲不敢置信地看向方羽。
　　他怎么也没明白，刚刚围攻自己的强大妖魔，竟在方羽手上，没走过一个回合，就被一拳打飞回来了。
　　这家伙……实力竟比我强这么多？！
　　虽说在擂台赛时的时候，黑傲就隐隐有所感觉了。
　　但到底，擂台赛是点到为止，不能发挥个人全部的实力，所以黑傲也就感觉，实力差距是有，但应该没那么大，只在伯仲之间罢了。
　　哪里想到，到了现在的生死之战，那家伙竟爆发出如此强的战力，甚至好像把对方的妖魔头头也给斩了？
　　一时之间，黑傲心情变得非常复杂，颇有种既盼着兄弟过的好，就担心兄弟过的太好的感觉。
　　“刁德一？”
　　那边的左绿，在妖魔停手的间隙，也发现了这里的状况。
　　但还未等她表示什么。
　　嗖嗖嗖——
　　那边原本围攻黑傲的几头妖魔，忽然撤出围攻圈，一个转头，猛地同时朝方羽发起了冲锋。
　　就连左绿自己这边，都有几头妖魔同样退出对她的围攻，转身就闷头朝方羽冲去。
　　“刁德一，小心！！”
　　左绿大喊提醒。
　　黑傲这时也反应过来，但他没有去提醒方羽，而是鼓起最后的力气，忽然爆发，朝周围的妖魔大力猛攻过去。
　　少了几头围攻的妖魔，他压力大减，总算能不那么憋屈了！
　　大开大合的攻势中，立刻和剩下的几头妖魔打的有来有回，甚至凭借疲惫受伤的身体状态，都能做到隐隐压制。
　　而不是一开始的被打几乎还不了手，只能被动防守。
　　这才对嘛！这才对嘛！
　　这才是我真正的实力啊！
　　黑傲差点忍不住要兴奋的大喊出来，感觉在打一场酣畅淋漓的战斗！
　　但这种感觉，伴随着嗖的一声砸到他脚边的一头妖魔尸体，戛然而止。
　　什么……东西？
　　黑傲定睛一看，这特么不就是刚才围攻自己，然后和其他妖魔配合跑去袭击刁德一的妖魔之一吗！
　　死，死了？
　　在这么短的时间内，就被刁德一干死了？！
　　原本还处于兴奋状态的黑傲，感觉自己浑身的血液一下子冷却下来了。
　　他忍不住回头往方羽那边的方向一看。
　　这不看还好，一看给他都吓一跳。
　　只见刁德一，在五六头大体型的妖魔围攻中，骨刃连斩，身形飘忽，游走在几头妖魔之中，竟是愣是没受到什么伤害。
　　反倒是游走时连斩的骨刃，带起连续的剑芒，斩得这些妖魔嗷嗷惨叫，血水喷溅。
　　那洒落一地的血水，咋一看很吓人，实则压根就没有一滴是刁德一的！全是妖魔的血！
　　这些妖魔庞大而具有压迫感的体型，此刻反倒像是成了软肋，相互间配合毫无章法，让刁德一的游走变得游刃有余，仿佛在戏耍这些妖魔一般。
　　但时不时飞溅出的血水，说明刁德一是在认真杀妖的。
　　每一剑斩出，都染着妖魔的血回来的。
　　明明这些妖魔围攻自己的时候，各个各展神通，如天神下凡般，一个比一个棘手，打的自己都快没有招架之力，只能疲于应对。
　　怎么此刻到了刁德一那边，情况一下子反了过来。
　　这些妖魔全都像是在演戏般，动作迟钝笨拙，妖魔能力用出来，根本限制不住刁德一的行动，宛如小丑在自我表演似的，根本没能取得什么效果。
　　不是这样的！不是这样的！你们这些妖魔之前围攻我的时候，明明不是这么打的啊！
　　黑傲懵了，麻了，郁闷了。
　　看着方羽周围的妖魔开始一头头的倒下，他终于只能无奈的承认，方羽的身法，比起他，更为灵活，实力也更强。
　　所以之前能围攻自己，能压着自己打的妖魔，在方羽面前，却毫无压制力。
　　“差距……竟有这么大？！”
　　黑傲下意识的握紧拳头。
　　正好这时，旁边一头妖魔猛地攻来。
　　黑傲像是受刺激般，大吼一声，全身漆黑覆盖，不避反进，一头撞入那头妖魔的怀中，黑爪疯狂乱抓。
　　“杀杀杀杀杀杀！！”

第263章 大丰收啊
　　不知情的，还以为黑傲受了什么情伤的刺激呢。
　　那头偷袭黑傲的妖魔也懵了，黑傲的突然爆发，把它抓的胸前全是伤口，血水飞溅，痛苦不堪，连连后退。
　　但黑傲哪里是让到手的鸭子跑掉，直接追击过去，连番攻击，在其他妖魔还在分心看向方羽那边的战况时，终于得到一对一的短暂机会，伴随着猛烈的一爪，彻底将这头妖魔斩杀了。
　　“呼——”
　　黑傲大口喘息，看着地上已经一动不动的妖魔尸体，无声的宣告者自己的胜利。
　　然而等他一个转身，回头朝方羽那边看去……
　　下一瞬，他的瞳孔顿时猛地收缩。
　　只见方羽那边，周围已经是满地的妖魔尸体。
　　在黑傲还在和妖魔一对一单挑，大战三百场的时候，方羽那边，都已经把围攻的妖魔众给杀完了？？
　　黑傲懵了。
　　不能接受！
　　不能接受啊！！
　　刚刚还涌上的热血，一瞬冷却下去。
　　眼看着刁德一杀完了妖魔众，还一脸余意未尽的舔了舔嘴唇，一个转头目光看向了自己这边。
　　黑傲顿时急了。
　　我的！
　　这些妖魔都是我的对手！你别过来！！
　　看方羽已经要迈开脚步，黑傲也不知道自己哪里来的力气，在周围其他妖魔还在震惊与方羽恐怖的战绩时，黑傲直接扑了上去，对着这些发呆的妖魔开始了疯狂攻击。
　　不同于黑傲。
　　在黑傲还在拼命的时候，他们这些妖魔，可是亲眼看着方羽是如何把围攻的妖魔，一头头的砍杀在地。
　　一个个身形高大的妖魔，一个个实力不弱于他们甚至远远强于他们的妖魔，就这样一个接一个的快速倒在方羽的手中。
　　那种恐惧，几乎让它们打从心底胆寒，心中萌生退意。
　　却没想，旁边这个刚刚还被他们压得喘不过气来的弱小武者，突然冲过来纠缠住了他们。
　　这是，这是要拖住他们，不让他们逃跑，然后等到那杀死群妖的家伙过来，他们就死定了！
　　奸诈的人类武者！！
　　以为靠这样的配合，就能留下我们吗！
　　这些妖魔怒瞪冲过来的黑傲，但想抽身逃走，就却发现黑傲竟紧咬不放，任何暴露出想要后退或者撤离动作的妖魔，都会被黑傲疯狂纠缠上。
　　与此同时，那边刚刚斩杀群妖的人类武者，那个名叫刁德一的家伙，也开始漫步朝这边走来！
　　只是一步，就让这些妖魔心头猛地一颤，根本不敢忽视那家伙的存在。
　　乃至于面前的黑傲如何发疯，都不能吸引他们的注意力，只是分心勉强对付罢了。
　　所有妖魔关注的，只有那边慢慢朝这边走来的方羽！
　　虽只是漫步而来，可紧逼的压迫感，却仿佛排山倒海般扑面而来，压得众妖几乎喘不过气来。
　　不能被眼前的家伙继续纠缠住了！必须想办法立刻逃走！我们，我们不是那人类武者的对手！！
　　就在众妖这么想的时候，令人意外的一幕，发生了……
　　“不要过来！！你不要过来啊！！”
　　一声怒吼，猛然打断了那击杀群妖的人类武者的脚步。
　　而发出声音的，赫然就是在眼前纠缠自己等人，不让自己等人脱身的家伙。
　　什，什么情况？
　　难道人类武者的策略，不是眼前的家伙负责纠缠留人，另一个过来爆杀吗？
　　众妖懵了。
　　而在这时，本在朝这边走来的那强悍的人类武者，竟真的停下了脚步。
　　众妖傻眼了。
　　竟真的有用？？？
　　他们内哄了？？
　　众妖不解，而在这时，另一边的战场却传出女声。
　　“刁德一，速来帮我！”
　　几乎是女人声音落下的瞬间，那压在众妖心头的恐怖存在，刷的一下就换了个方向，冲入了那边的战场。
　　手起刀落间，已经斩伤数头妖魔同僚。
　　本来那个女人那边的战况，是形势一片大好。
　　在那恐怖存在杀入战场，局面就从一边倒到一边倒。
　　前面是妖魔形势一片大好，后面是人类武者这边形势一片大好。
　　这就是能斩杀[紫苔蛇妖]的武者的含金量啊！
　　“杀杀杀杀杀！”
　　众妖心往下沉，可纠缠他们的黑龙，反而杀心大起，越打越起劲。
　　“情况不对，撤！”
　　不知谁喊了一声，[季花妖]猛地往后退去。
　　[季花妖]，便是之前最初就围攻黑傲的类滢滢。
　　但她刚往后撤，一只血手就突然猛地从她背后贯穿而出！
　　呲！！！
　　绿色的汁液飞溅出来，痛的[季花妖]惨叫出声。
　　回头一看，赫然就是那个红牛回来了！
　　怎么会这么快？！明明刚才还在与那些妖魔同僚大战啊！
　　视线余光，扫想那个仅有的人类女武者那边，却发现那边已经是一地尸体了。
　　好快的效率！！
　　好惊人的实力！！
　　[季花妖]瞳孔收缩，伴随着那只染着绿血的血手收回，骨刃斩来，它连忙往地上一钻。
　　咕咕咕。
　　原本高大的身形，一下子变得如雕像般一动不动了。
　　那是它鼓起来以藤蔓填充出来的外壳。
　　真正的真身，其实非常纤细。
　　现在舍弃外壳，在外壳脚底板破开一个洞，真身便顺着脚底板的洞，从地板缝隙中往地下钻去！
　　但真身才刚钻一半，上半身还在外壳大腿位置，下半身勉强钻入地下，结果外壳就被骨刃呲的一下，一刀横切斩为两半。
　　月光洒落进来，直接将它真身以及身体里的藤蔓一起暴露在那红牛的眼中。
　　快跑！
　　这人类武者应该还分辨不出我的真身在哪！
　　[季花妖]嗖的一下，往挤开填充外壳大腿的诸多藤蔓，如灵活的细蛇般，往地下钻去。
　　耳边依稀还听到了那家伙的古怪嘀咕声。
　　“怎么不掉血了……”
　　掉血？什么意思？
　　未等[季花妖]想明白，身后声音忽然变得响亮！
　　不！那不是响亮！而是距离缩短了！他就是我的身后！！
　　意识到这一点的[季花妖]，拼命将身体最后剩余的部分往地下钻去，但……
　　啪！！
　　一只大手，竟连同大腿藤蔓，一把将自己身体末尾部分的真身给牢牢抓住了。
　　“原来你在这啊，我说怎么有点不对劲。”
　　令人惊恐的声音，从耳边响起。
　　“不……不！！！”
　　[季花妖]厉声咆哮，面目狰狞，身体却被一股大力，如拔蒜般，猛地从底下拔地而起！抛至半空！
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　[季花妖]失声尖叫，却在半空被一道剑芒一斩而过！
　　咔嚓！！
　　[季花妖]坚韧的身体，被断为两截。
　　但它还没死！
　　草木类的妖魔，生命力就是比寻常妖魔顽强一些的。
　　这一瞬，[季花妖]心中有过犹豫。
　　是落地直接往地下钻，还是原地装死。
　　可时间已经来不及让它犹豫了。
　　一落地，[季花妖]立刻做出了抉择，那就是……原地装死！
　　断为两截后，它的真身只有半截是本体，另外半截只是死物。
　　[季花妖]本来还想用死物的半截尸体迷惑方羽的。
　　却没想方羽直接朝它本体走来。
　　[季花妖]心下有点慌，但很快镇定下来。
　　不怕！他根本不知道我在装死！
　　啪！！
　　几乎在[季花妖]刚冒出这个想法的瞬间，它的真身就被方羽一把抓住，突兀的往半空一抛。
　　下一瞬，在[季花妖]还在拼命装死一动不动的时候，眼前忽然冒出十几道刺眼的剑芒！
　　[季花妖]瞳孔一缩，想要出声，却已经晚了。
　　连最后的遗言都没喊出，就被剑芒直接撕裂成碎片，落地时，已经死的不能再死了。
　　【季花妖：0/5717。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[季花妖]，获得经验2200！】
　　方羽咧嘴一笑，甚至都没有看地上的[季花妖]的尸体一眼。
　　这家伙头顶的血条，早已将它真身暴露，连同装死也一起暴露。
　　在血条面前，这些花招，都是没有用的。
　　往上面继续翻系统记录。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验1850！】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验1500！】
　　【……】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验1950！】
　　一连串的系统提示，简直不要太爽。
　　这些妖魔，起步都是4000血的实力，偶有几个3000多血的，提供的经验值数额也不低，更别提还有5000血，6000血的妖魔放着给自己杀。
　　这么多妖魔斩杀下来，今夜简直就是大丰收。
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为136点属性点。】
　　好多属性点。
　　可惜和左绿合杀了几头妖魔，经验被分走不少，还有些妖魔是和黑傲死战过的，都被分走过经验，不然获得属性点还能更高。
　　算上之前的70多点，直接突破200点大关啊！
　　方羽不由笑了。
　　这些妖魔简直就是来送属性点的啊。
　　实力又不强，还好杀，给的经验值还高，简直不要太舒服。
　　看着往外逃窜，已经快没了踪影的剩余三头妖魔。
　　方羽双眼一眯。
　　“左绿！”
　　左绿闻言，往地上一拍。
　　三条淡绿色，缓缓浮现，仿佛锁链般连着逃窜的那三头妖魔，形成路标般的存在。
　　“只能保持一会。”
　　左绿疲惫地说道。
　　这家伙，总是有些奇奇怪怪的能力。
　　左家的左道之术，比起黑家的功法，功能性明显强多了。
　　一个瞬身，方羽直接朝那最后逃窜的三头妖魔追了出去。
　　之前自己暴露过角色名字了，因此现场，不能留有活口，这些妖魔，有一个算一个，全都得死！
　　在方羽冲出去时，一旁的黑傲已经精疲力尽瘫坐下来。
　　在他身旁，有着两具新鲜的尸体。
　　显然在最后的爆发阶段，他也终于凭借妖魔分心的关头，强势击杀了几头妖魔，勉强扳回一点。
　　但先有擂台赛的消耗，再有妖魔围攻，黑傲就算再厉害，现在也得乖乖趴着休息，恢复体力了。
　　或者说，他现在是一点力气都没了，动弹不得。
　　除了瘫在地上，再无没办法做到其他事情。
　　现在随便来了个人，估计都能弄死他。
　　“哈……哈……”
　　黑傲大口喘息，看着方羽急速离去的身影，消失在夜色里。
　　他知道，方羽解决逃走的三头妖魔，问题不大，应该不会让妖魔逃了。
　　“必须得灭口啊，否则这事传出去，我脸面何在？”
　　黑傲暗暗想道。
　　虽说面对这些强大妖魔围攻，他坚持到现在，还能反杀几头，以他现在的实力而言，战绩简直不要太辉煌。
　　但到底被压制的差点死在这了，还是靠方羽才渡过危机的，传出去肯定不好听啊。
　　“那家伙到底是怎么练的，怎么能强的像个怪物一样？明明之前还和我们是差不多的实力。”
　　黑傲抱怨的说道。
　　踏踏踏。
　　而在这时，左绿的脚步声，也已经从后方接近。
　　人未到，声先至。
　　“不知道，这进步速度，简直可以用突飞猛进来形容，连我都望尘莫及。或许，这才是真正的天才吧。”
　　左绿来到黑傲的身旁，将他扶起，开口说道。
　　顿了下，她似乎想起什么，继续道。
　　“我曾听家里长辈说过，有一些武者，天生具备特殊的体质，在到达一定境界，体内的体质特性就会解放，实力开始突飞猛进，就和刁德一此刻的情况有点相似。”
　　“另外，一些悟性极佳的武者，也会因为一些机缘巧合，在某些时候，突然顿悟，从此实力发生质变。”
　　“顿悟，可遇不可求。而体质，是天生如此，万中无一，一般都是大宗门的精锐弟子，才可能身具某些特殊体质，被招揽进门派。像我们天圆镇里，天生体质特殊的，应该没几个。”
　　顿悟，需天时地利人和，毫无规律可寻。
　　体质，是天生如此，羡慕不来。
　　两者都极其稀有，若方羽真是二者之一，那确实对得上此刻的实力暴涨。
　　“竟被他超越了。”黑傲握紧拳头。
　　“刁德一，还怪有趣的。”左绿暗暗想着。
　　左绿一顿分析的时候，那代表追踪的绿芒也随之消失，她抬头看向方羽离去的方向，并没有人影回来。
　　可别追丢了啊。
　　左绿心头升起些许担忧。
　　而在这时，一道人影，从远处慢慢接近而来。

第264章 归家之路
　　左绿发现，来人虽没被月光照耀，看不清模样。
　　但从轮廓上，她已经认出来此人是谁。
　　“可算回来了，那几头妖魔死了没？”
　　话音刚落下。
　　方羽的身影，就从黑暗的阴影，走到月光洒落之地，显露身形，出现在两人面前，然后咧嘴一笑。
　　“死了，死的透透的。”
　　我出手，还有妖魔能逃？
　　这可是全是经验值呢！
　　看了眼系统记录。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[疾奔妖]，获得经验550！】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验830！】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验900！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为23点属性点。】
　　这些妖魔，提供的经验值，比起之前的妖魔少了很多。
　　原因也非常简单。
　　这些逃跑的妖魔，之前其实是和黑傲打了半天，纠缠了半天的。
　　等逃跑后，被方羽给追到时，一个个血量其实都不健康的。
　　因此击杀后，给的经验值也相当有限，让方羽有点小郁闷。
　　好在看到今夜获得的总属性点数量后，他心情又立刻变好了。
　　【属性点：235。】
　　这不得起飞？
　　起飞，怎么说？芜湖！起飞！
　　方羽心情逾越，都快哼小曲了，和旁边的黑傲，形成鲜明的对比。
　　“刁德一，你现在到底是什么境界？”
　　只见黑傲，神色复杂地问道。
　　什么境界？
　　方羽看了眼属性列表。
　　嗯……
　　“和你们一样，只是草级中阶罢了。”
　　草境中阶？
　　黑傲和左绿不由对视了一眼。
　　说实话，对这个草境中阶，他们是不太认可的。
　　毕竟他们就是这个境界。
　　而他们在这个境界里，应该属于佼佼者。
　　同级之中，鲜有人能是他们的敌手。
　　但他们都对付不了的妖魔，方羽却能轻松搞定。
　　这实力差距，绝对是跨了一个境界才对。
　　“学会隐藏实力了啊，对我们都藏着掖着。”
　　黑傲神色幽怨的开口，竟有几分怨妇的赶脚，看的方羽一愣。
　　“这家伙怎么了？”
　　左绿咯咯直笑。
　　“嫉妒你了呗。”
　　她话音刚落，黑傲就刷一下甩开了左绿。
　　“什么嫉妒！根本没有的事！你不要污蔑我啊！”
　　“这有什么，我也嫉妒刁德一的实力，话说刁德一，你应该是草境高阶了吧，接连突破两个境界，是有什么奇遇吗？”
　　本来黑傲还在那脸色一阵青一阵白的呢，听到左绿的问话，心中的好奇，立刻压过了那种羞耻的情绪，转头，目光直勾勾地看向方羽，仿佛想要他承认什么事一样。
　　但……
　　方羽只是摊了摊手。
　　“我真的只是草境中阶……”
　　看两人一脸狐疑不信的模样，方羽只好加了一句。
　　“不过最近隐隐感觉到有突破的迹象，应该是快到草境高阶了。”
　　那可不，这波妖魔收割下来，直接就是大丰收啊。
　　回去随便加个点，直接就能突破草级高阶。
　　所以这话，并不假。
　　方羽不由有些畅想。
　　草级高阶，那不得是卓雪儿那个级别了？
　　咱也是替补副队长实力了？？
　　方羽一摸下巴，感觉自己实力是蹭蹭蹭的往上涨啊，说不定现在……比青哥还要强？
　　嘿嘿！
　　以前都是看着青妖实力蹭蹭蹭的往上涨，一步步走在自己前面，如今终于轮到我了！
　　方羽正暗暗想着呢，丝毫没有发现，旁边的左绿和黑傲，都一脸的果然如此的表情。
　　“别装了，我就知道你已经是草境高阶了，不然你我间的实力差距，不可能有这么大。”
　　“别说了，若非刁德一实力突飞猛进，今夜我们怕是凶多吉少。”
　　说真话，怎么就没人信呢。
　　方羽郁闷了。
　　感觉这两人内心的骄傲，让他们潜意识里就觉得，同境界的人，没可能在实力上超越他们那么多。
　　不过虽然是同境界，自己差不多是大圆满状态，武功和体魄没一个落下的，再补点属性点，都能突破了。
　　而你们俩，只是刚刚突破500血罢了。
　　说实话，方羽反而觉得，这两个家伙有点怪物。
　　刚突破500血，就能和那些千血武者打的有来有回的，这越级挑战能力，简直了。
　　若等他们提升到千血，也就是草境中阶的大圆满阶段，实力应该还会更进一步。
　　相比之下，自己千血实力，打几个万血不到的妖魔，只能说是同级之间的对拼罢了。
　　默契的不再提起这个话题，方羽转而开口道。
　　“说起来，这些妖魔是篝火会的吧？篝火会和妖魔勾结了？”
　　听方羽说起此事，两人的神色也都变得有些凝重起来。
　　“应该不会……幕后门派之人，绝无可能和妖魔勾结才对。”黑傲沉声说道。
　　方羽指着地上的妖魔尸体。
　　“那这些妖魔怎么说？”
　　左绿微微皱眉。
　　“第三方。幕后门派应该和什么人合作了，而合作者，才可能是和妖魔勾结之人。幕后门派之人应该不知此事，否则必然会立刻结束这种合作关系。他们对妖魔是深恶痛绝，甚至到了极端的地步，绝无合作可能。”
　　方羽奇怪两人对那幕后门派的态度，好像忌讳莫名，又对其有着某种高度认可。
　　“此事你不用太过担心，我和黑傲回去后，自会和家族里的人上报。若那门派的人真想搞事，我们五大家族也不会纵容他们乱来。”
　　方羽见此，也就不再多说什么了。
　　对于地上的妖魔尸体，左绿表示会回到左家后，派人过来带走妖魔尸体材料，到时会分给两人一部分。
　　对于这些妖魔材料，没了名字显示，方羽甚至都认不出哪个是哪个，更不知道哪些妖魔材料好。
　　不过他可以留着，等丁惠回来了，把材料交给丁惠处理。
　　所以对于分赃之事，只是略微一点头，并没有多说什么。
　　至于黑傲，那是压根就不在乎，好似财大气粗，看不上这些妖魔材料，大手一挥，就表示不要自己那份了。
　　土豪！
　　方羽自然是乐和和的接受了，能多分点材料自然是好的，虽说这些妖魔大部分都是自己杀的，可他不识货啊，而且分解妖魔材料也要浪费人力物力，所以还是躺着分赃比较方便。
　　啥时候跟着丁惠学点妖魔材料的知识，以后弄死妖魔就能知道那些妖魔材料值钱，那些妖魔材料对自己有用了。
　　三人结伴顺着路继续走了段距离，然后在分叉口，在确认没有新的妖魔跟踪后，就准备各自分开，各回各家去了。
　　“篝火会说，明日林家和礼家会有一场大战，你们准备去凑热闹吗？”
　　分别时，左绿开口问道。
　　“没空。”黑傲走的头也不回。
　　手头刚拿到黑凤血，忙着回去修炼提升实力呢，哪有空凑别人的热闹。
　　而且黑傲也有点被方羽的实力给刺激到了。
　　明明之前，三人联手对抗妖魔时，他才是三人中实力最强的，是攻击妖魔的主力。
　　结果如今，自己反倒有点拖后腿的感觉，那刁德一才是实力突飞猛进，远远超越了自己。
　　“不就是顿悟吗，我也能行！”
　　“等融合了[黑凤血]，我的实力必将重新超越刁德一，成为三人中最强的那一个！”
　　黑傲暗暗想着，离开的脚步都变快了几分。
　　“别忘了破煞之物！”
　　方羽朝黑傲离去的背影喊了一声，那家伙的身形竟意外的停顿了下，然后才继续大步离开。
　　这反应……好家伙，该不会刚刚是已经忘了此事了吧？
　　真该死啊，他之前不会是想着要白嫖我吧？
　　方羽仔细一想，感觉黑傲不像这种人，这家伙绝对是满脑子黑凤血的事，给忘记破煞之物的事了。
　　反正明天要是收不到破煞之物，自己就冲到黑家那边，找黑傲要个说法去。
　　风险是有的，但方羽想着，总不能黑家和礼家林家一样，变成妖魔的老巢了吧，这也太离谱了。若是如此，天圆镇可以直接宣布完蛋了。
　　“那我也走喽。”
　　左绿和方羽挥了挥手，转了个身，朝夜色里走去。
　　那身段一扭一扭的，竟是身段还不错？之前好像从来没关注过。
　　方羽微微摇头，也开始朝家中走去。
　　今夜收获如此巨大，他也有点迫不及待得回去加点升级。
　　今天搬了家，所以要回的，不是甜花巷，而是愚地府的新房子。
　　也不知二姐适应了没，突然换了环境，多少会有点影响睡眠。
　　愚地府，即使是夜晚，也是有人值班的。
　　看到方羽从阴影中走出，值班守门的两人都吓了一跳。
　　但等方羽晃了晃手中的令牌，守门之人神色立刻变得恭敬起来。
　　“原来是养神堂的大人！”
　　顿了下，其中一人还有些八卦的问道。
　　“大人深夜出门，可是今夜有什么任务？出了什么大事？”
　　对他们这种看门的人而言，养神堂巡司出去执行的任务，那都是大任务，也就是大事件，听闻些许边角料，都能留到饭桌上当谈资的。
　　不过方羽却只是看了他一眼，什么都没说，大步往里面走去。
　　那人立刻被吓了一跳，不敢再多嘴问什么，低头听声，直到方羽人走远了，才缓了口气，立直身子。
　　“那位养神堂大人，好强的气势！”
　　“那可是养神堂的大人，实力非比寻常，气势能不强吗，你还敢多嘴乱问，我差点被你害死！”
　　“就随口一问嘛……谁知道那位大人这么冷淡……”
　　……
　　刁宅。
　　方羽快临近家门口的时候，忽然感觉到什么，猛地一个转身，看向侧面的路口处。
　　只见一个巡逻愚地府队员，正提着灯朝他走来。
　　“大人！”
　　这声音……竟有点耳熟？
　　等那人走近，方羽仔细一看，这不是米恒鹏吗！
　　“今夜是你值班？”
　　方羽问道。
　　“不是。”
　　米恒鹏微微摇头。
　　方羽不由错愕。
　　“那你怎么……”
　　“是大人的姐姐，刁茹茹姑娘，从入夜后就一直站在门口守望，神情似乎颇为焦虑。我便夸下海口，今夜会守宅子周围，保她平安。”
　　方羽心中咯噔一声。
　　二姐还没睡？
　　“现在呢，她人呢？”
　　米恒鹏没回答，而是指了指宅里的灯火。
　　“一个时辰前，从门口走进屋里，但灯火未灭。是属下没做好巡逻之事，没能让大人的姐姐安心入睡。”
　　“和你没关系。”
　　方羽摆摆手。
　　这家伙倒是有心了。
　　只是这太上进了，也让人感觉有点不舒服。
　　“行了，我既然已经回来了，你便回去休息吧。”
　　“是！”
　　米恒鹏提着灯笼走了。
　　方羽再三确认，甚至闭眼开启感知，确定这家伙真的离开了，才快步走向家中。
　　看来这米恒鹏，单纯是想在自己面前多表现表现而已。
　　如同选择了站队，这家伙已经成了自己这一脉的人，好似生怕别人不知道他与我的关系一般，哪怕是作秀，也要表现表现。
　　方羽微微眯眼，大概能理解米恒鹏的想法。
　　愚地府内部的巡夜的人不少。
　　而且要巡逻整个愚地府，总会有人看到米恒鹏。
　　再看宅子主人是谁，多半都会有点想法，传出点传闻，更深入的加深米恒鹏和自己的联系。
　　至少在外人眼里，米恒鹏是刁德一这一脉的人的印象，已经留下。
　　这些小心思，方羽也没太放在心上。
　　他在人类这边的重心，还是养神堂的关系经营上，下面的人，凭借自己的巡司身份，就足以指挥得动，不用太费心思。
　　进入家中，果然一眼就看到屋子里灯火还亮着，而且不止一间屋子亮着灯火。
　　他连忙快步进屋。
　　结果一眼，就看到了趴着桌子上，睡着了的二姐。
　　方羽：……
　　应该是没等到自己，熬不住，睡过去了。
　　叹了口气，方羽把二姐轻轻抱起，抱到床上放下，吹灭了蜡烛，轻轻关门退出。
　　然后转身，回自己房间去。
　　说是回自己房间，其实就在隔壁。
　　搬入新家的时候，两人已经商量好了住哪一间屋子的问题。
　　本来方羽是准备大房间的，结果二姐强烈要求两人睡得屋子近一点，就变成现在这个结果。
　　到了隔壁自己房间，方羽关好门，直接到床上盘腿坐下。
　　“系统，加点！”

第265章 难我天？
　　想要从草境中阶，提升到草境高阶，需要的是四门草境高阶武学，以及满额的体魄。
　　体魄自不用多说，他早就学乖了，每次突破境界，第一时间都是先把体魄给加满了，现在也是满额的100点。
　　所以目前，只需要将元体功的五门功法中的四门，提升到对应的境界即可完成突破。
　　当然，为了实力的均衡，元体功肯定不能只有四门疯狂提升，留一门功法在低境界的，所以等会提升实力境界后，还得把那门武学给补上的。
　　看向属性面板上的武学，方羽开始加点。
　　【属性点：235→203。】
　　【元体固本功[草级中阶/初窥门径]→元体固本功[草级高阶/初窥门径]。】
　　【属性点：203→171。】
　　【元体白影腿[草级中阶/初窥门径]→元体白影腿[草级高阶/初窥门径]。】
　　【属性点：171→139。】
　　【元体护心骨[草级中阶/初窥门径]→元体护心骨[草级高阶/初窥门径]。】
　　【属性点：139→107。】
　　【元体立锤头[草级中阶/初窥门径]→元体立锤头[草级高阶/初窥门径]。】
　　属性点，哗啦啦的往下掉。
　　与此同时，方羽的武学境界，也在疯狂提升。
　　不知是不是短时间内快速加点砸下去，方羽感觉身体变得燥热不已，骨骼发出噼里啪啦的脆响声，持续好一会，才平静下去。
　　与此同时，方羽也彻底将加点的收益吸收，系统提示随之弹出。
　　【系统提示：检测到玩家符合晋级标准，即将突破。】
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至草境高阶，体魄+4，精神+4。】
　　【体魄：100→104。】
　　【精神：60.2→64.2。】+
　　【系统提示：[妖魔化]程度下降4%。】
　　【生命：18525/19718。】
　　突破了！！
　　暖流从体内涌现，力量在身体各处横冲直撞。
　　这边是……草境高阶武者的感觉吗？
　　方羽握紧拳头，感觉混身都是力气。
　　超高的体魄，在不知不觉间，已经将他曾经体力不足的问题给渐渐覆盖过去了。
　　因体魄自然增长而得到的生命值，在一万多血的总血量面前，显得如此微不足道。
　　擂台的交战，再加上后来的妖魔混战，还是让方羽掉了不少血的，只是在回来的路上也恢复了不少。
　　草境高阶……我也是草境高阶武者了！
　　精神力的提高，也进一步压制了妖魔化程度，下次使用妖化能力时，也能放开点手脚，暂时不用被妖魔化程度的问题给限制了实力发挥。
　　【属性点：107。】
　　看着剩余的属性点，方羽若有所思。
　　想要从草境高阶，提升到树境，需要足足五门功法，都到达树境初阶的程度，才能到达突破境界的要求。
　　刚好可以把元体功剩下的那门功法，也给提上来。
　　方羽看向最后那门孤零零的躺在草境中阶的元体两零剑，直接选择了加点。
　　【属性点：107→75。】
　　【元体两零剑[草级中阶/初窥门径]→元体两零剑[草级高阶/初窥门径]。】
　　一种对剑法的感悟，立刻从心头升起，对元体两零剑的理解，更进一步。
　　坐在床上，以指代剑，虚空舞了几下，剑招的施展明显变得更加流畅自然，即使只是手指代剑，指风依旧呼呼作响，强而有力。
　　很好！很好！很有力度！
　　收招，坐好，方羽看向属性点。
　　还有75点。
　　他就没打过这么富裕的仗，头一次大肆挥霍后，还能在继续加点的。
　　代表是他基本盘的五门元体功，已经全面提升到草境高阶。
　　后续的话，有大额属性点在继续投入，共同提升了。
　　现在的话……先加体魄吧。
　　【属性点：75→29。】
　　【体魄：104→150。】
　　【生命：18985/20178。】
　　两万血大关，突破！
　　方羽握紧拳头，心头兴奋。
　　虽然之前觉得自己是两万血强者，但到底还差了几百的血量，有点不爽。
　　现在倒是终于名正言顺了。
　　两万血，足足两万血量啊！
　　方羽都不知道，寻常武者，拿什么和自己拼？有这个实力吗？
　　以后看到谁跟自己装逼，就上去斜眼看对方血量，拍拍对方的脸。
　　出来混，是讲血量的，你什么血量，就敢和我装逼，原来是千血不到的小瘪三。
　　桀桀桀，那画面一想就很爽啊。
　　属性点还剩29点。方羽看向自己拥有的其他功法，简直如断层般，其他功法的境界，根本跟不上元体功五件套。
　　唯一高一点的，还是卓雪儿给的扎根入土，这本花级高阶功法。
　　再往下就是冰血暴，润目瞳这些了。
　　对了！还有本卓雪儿送的[木筝刀法]，还没学会呢。
　　其实方羽已经琢磨了不少时间，对[木筝刀法]有了点理解，但距离跳出系统提示熟练度，好像还有点差距。
　　方羽本来是打算每天花点时间慢慢磨的，毕竟，这[木筝刀法]不像扎根入土，学起来颇有点难度。
　　但妖魔血脉能力升级后，附带的器官控制能力，让他多了些想法。
　　“或许……”
　　方羽从床上下来，拔出腰侧长剑，以剑代刀，慢慢舞动。
　　不同于老房子，新家的房间空间都很大，留有足够的空间，让他折腾。
　　方羽的剑，舞动的很慢，脑海里虽然在想着[木筝刀法]的刀法招式，但心里其实都杂念。
　　明日的林家礼家之争。
　　篝火会与幕后者到底想要做什么。
　　黑傲说好的破煞之物明天能准时送来吗？
　　丁惠研究东西研究好几天，怎么还没结束。
　　房东瑾姐的大姐，被车撞成植物人，往后如何是好？
　　杂念很多，但随着剑身舞动，那些心思慢慢沉寂，消失，只剩下刀法招式，越来越清晰，好像整个人都渐渐融入这套刀法之中。
　　与其说是方羽在练习刀法，不如说是刀在带着他的人在自然而然的施展招式，渐渐沉浸其中。
　　咚咚咚！
　　直到门外响起敲门声，方羽才猛然惊醒。
　　然后抬头一看，才发现窗外已有朝阳洒落进来。
　　他这一练，竟直接练了一夜？？
　　方羽惊了，他太投入了，刚感官控制开始发挥效果，他变得逐渐专注后，周围的一切感知都在淡去，所思所想，只剩下此刻专心要做的事情。
　　看向系统记录。
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[木筝刀法]，熟练度+1。】
　　【花级高阶技能：木筝刀法[未入门]。】
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[木筝刀法]，熟练度+2。】
　　【……】
　　【系统提示：恭喜玩家勤学苦练，成功掌握花级高阶技能[木筝刀法]。】
　　【木筝刀法[未入门]→木筝刀法[花级高阶/初窥门径]。】
　　【……】
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[木筝刀法]，熟练度+3。】
　　什么？！
　　方羽一愣。
　　我，我学会了？？
　　方羽顿时惊呆了。
　　这特么还是第一次，他不靠系统加点，直接给学会技能了。
　　这这这这，这是要无敌了啊！
　　一直听卓雪儿吹什么妖武者，修炼同系功法时，实力能突飞猛进，修炼进度一日千里什么的。
　　方羽就从来没有享受过这玩意，以为卓雪儿再骗自己呢。
　　毕竟那[扎根入土]，都是自己硬练，给练出熟练度才加点上去的。
　　却没想，到了[木筝刀法]这，反而靠自己勤学苦练给硬是学会了。
　　从没享受过这种待遇的方羽，有点傻眼。
　　因为他早就已经无视了通过熟练度提升到满额，来提升武学境界这个路线了。
　　毕竟动则四位数的熟练度要求，和每天练个半天才突然涨1点的熟练度进步，这两者的反差，让人根本静不下心走勤学苦练路线啊。
　　出去杀头妖魔就有属性点，属性点一下，直接一步到位学会武学，这不比出死劲硬练要快得多？
　　所以方羽根本没想过又朝一日，他也能靠这方式学会新武学。
　　这感觉像什么，就像平日是吊车尾的迟钝之人，忽然一朝悟道，变成天才模板，直接就是起飞啊。
　　不说别的，就这个[木筝刀法]，就给自己省了好几点属性点呢！
　　方羽心情激动。
　　要不是有这个经历，他都快以为玩家想要学会功法，只能靠加点才能学会呢。
　　难道我是天才？
　　但很快，方羽就反应了过来。
　　不是他变成了天才，而是青妖血的血脉能力[感官控制]，让他的专注度到达了一个无与伦比的高度，再加上妖魔血脉和武学的契合度，才能做到一晚上就学会功法的神奇效果。
　　不是我强，而是青哥的血脉强啊！
　　青哥，永远滴神！
　　方羽这时候，才终于感觉到一点，自己是妖武者，比寻常武者在修炼上强出一截的感觉。
　　咚咚咚。
　　就在这时，房门又被敲了两下，但声音明显更轻，力度更小了。
　　差点忘了这茬。
　　方羽从自己的思绪从惊醒过来。
　　与此同时，一个很轻微的声音从门口响起。
　　“刁德一，你醒了吗……”
　　是二姐。
　　她昨晚都熬夜了，居然还起得这么早。
　　哦，对了，她现在也算武者了，虽然只是每天练练强身健体的程度，不同对于体质确实有所改善。
　　为了避免让二姐担心，方羽连忙出声。
　　“醒了，二姐你进来吧。”
　　咯吱。
　　方羽话音刚落，二姐就推门进来。
　　她看到方羽完完整整的，这才大大的松了口气。
　　“昨夜，我有梦到你脑袋掉下来的画面了，我还以为……太不吉利了，我今天再去一趟宝安寺，求个平安去。”
　　做噩梦了？
　　不过就算自己真掉了脑袋，也不是什么大事，又不是没掉过……
　　方羽心中嘀咕，二姐则快步走来，来到他面前，转了一两圈，检查了下，立刻露出担忧之色。
　　“怎么衣服上都是血迹？”
　　“妖魔的血，昨夜和黑傲他们遇到妖魔了，我们顺手就杀了，都是小妖魔，伤不到我的。”
　　听到妖魔袭击方羽，刁茹茹担心的都变了脸色，直到方羽说轻松斩杀，才放心下来。
　　这一起一伏，情绪和过山车似的。
　　她拍拍胸口，松了口气。
　　“没事就好，没事就好……”
　　方羽笑了笑。
　　如今他两万血的实力，非万血妖魔进不了身，非千血武者不被放在眼里，别说给他威胁，想要伤到他都难。
　　更别提，他坐拥人妖两道的资源，除了那些不长眼的外来妖魔，本地附近的妖魔，应该不会来找自己麻烦。
　　这时，方羽注意到刁茹茹都有点黑眼圈，不由道。
　　“二姐，宝安寺不急，你看你都没睡好，先回去补个回笼觉吧，休息够了，再说其他。”
　　刁茹茹见方羽没事后，本来就有点心中大石放下的感觉，再听方羽一提，果然感觉到倦意。
　　“那我先回房继续休息，等午时，我们一起去宝安寺？”
　　方羽迟疑道：“今天……可能会有点事。”
　　刁茹茹一愣，差点忘了方羽是个大忙人，是愚地府的大人物了。
　　真是睡迷糊了，现在的小弟，已经不是以前那个游手好闲的二混子了，是要做大事，保天圆镇一方平安的。
　　明明小弟平步青云，但不知为何，刁茹茹心中，却有点难言的感觉。
　　但这种感觉，却在下一刻，立刻消失无踪。
　　“如果愚地府那边没事的话，我就午时回来陪你一起去宝安寺。”
　　“嗯！”
　　刁茹茹重重点头，脸上带笑。
　　身份会变，但血浓于水的亲情，不会改变。
　　“那我先回房休息了。”
　　“嗯。”
　　二姐离开，方羽看向最后的属性点，再次开始加点。
　　这次，他选择的是……
　　【属性点：29→9。】
　　【扎根入土[花级高阶/初窥门径]→扎根入土[草级初阶/初窥门径]。】
　　比起还不知水准如何的[木筝刀法]，这[扎根入土]的效果，方羽是实战体验过的。
　　可以说，和自己的元体功的骨铠配合，可以做到1+1大于2的效果，防御能力直接上了一个档次。
　　之前对付蛇妖的锋利毒牙时，就是靠着这套组合技，硬抗了伤害，甚至都没突破骨铠防御。
　　所以稳妥起见，自然是选择先提升[扎根入土]的武学境界。
　　这东西，用起来也顺手，投入点资源，没毛病。

第266章 你也突破了？
　　最后剩下的9点属性。
　　方羽想了想，还是留给了[木筝刀法]。
　　【属性点：9→0。】
　　【木筝刀法[花级高阶/初窥门径]→扎根入土[花级高阶/炉火纯青]。】
　　很好，挥霍一空。
　　方羽满意地看向属性面板，豪华的数据，让他露出笑容。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：草境高阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[枯级初阶]，妖化。】
　　【妖魔化：8%。】
　　【生命：20178/20178。】
　　【体魄：150。】
　　【精神：64.2。】+
　　【人级技能：数字生命。】
　　【草级高阶技能：元体固本功[初窥门径]+，元体白影腿[初窥门径]+，元体护心骨[初窥门径]+，元体立锤头[初窥门径]，元体两零剑[初窥门径]。】
　　【草级中阶技能：无。】
　　【草级初阶技能：扎根入土[初窥门径]+。】
　　【花级高阶技能：木筝刀法[炉火纯青]+。】
　　【花级中阶技能：冰血暴[初窥门径]+。】
　　【花级初阶技能：润目瞳[初窥门径]+，大鲲肚[初窥门径]+，两心锁[初窥门径]+。】
　　【属性点：0。】
　　咱这面板，放妖魔那，都是中头目级别的了。
　　万血大妖竟是我自己！
　　方羽忍不住咧嘴笑。
　　关闭数据面板，方羽想了下，洗漱了番，换了身衣服，就迈出家门，往养神堂那边去了。
　　先去卓雪儿那边报个道，露个脸。
　　也不知昨夜篝火会的事，卓雪儿那边知情不。
　　想来应该会走漏风声吧？他们那边聚集了这么多人，人多眼杂的。
　　来到风雨楼，意外的，竟有人比他还早到。
　　【锁凤香：1100/1100。】
　　是锁凤香，那个血量很接近卓雪儿的家伙。
　　估计是卓雪儿手下的一员干将。
　　这家伙虽然早早在风雨楼坐着，却没做什么事，单纯是在喝茶而已。
　　看到方羽来了，也只是斜眼看了眼方羽。
　　但忽然，她像是感觉到了什么，皱眉再次看向方羽。
　　“你好像……变强了？”
　　方羽一愣。
　　好家伙，你还能看出我境界提升了？
　　方羽寻思，就连他，都只是靠着血量，来判断对谁实力的。
　　这家伙……有什么特别功法？？
　　当即，方羽就心思一动，开口道。
　　“锁师姐看出来了？今日师弟我刚练了[木筝刀法]，武艺又有所精进。”
　　“一种感觉罢了。”
　　说完，锁凤香就闭目养神，不再说话。
　　方羽见状，自然不好追问什么。
　　索性，他也坐到了锁凤香对面的位置，默默等待了起来。
　　但不知是屋子里多了个人，让锁凤香耐不住寂寞了还是怎么了，她竟突然又开口了。
　　“我看你腰侧双剑，一长一短，应是子母剑，这类奇兵，想要运用好，得苦练多年。明明是你苦练多年的武艺，为何现在却突然改练刀法了？”
　　啊？
　　难道我要告诉你，我战斗时会铠化，铠化后又是西瓜大的大锤锤人，又是骨刃斩人，根本和剑法无关？
　　这种关乎底牌的事，方羽怎么可能会说嘛。
　　当即，方羽露出些许没落之态。
　　“我在剑道这条路上，感觉已陷入瓶颈，再无寸进，或许换条路，能有更好的未来。”
　　话音落下，方羽还让眼眶微微湿润点，顿时让锁凤香有点不知所措。
　　她最不擅长应付这种类型的男人了，之前也没看出来这家伙这么容易哭啊。
　　锁凤香刚刚只是单纯的想闲聊下天，解解闷，哪里想到这新来的，反应这么大，这是要把天聊死了啊。
　　当即，她连忙起身。
　　“刀法，刀法其实也不错的！”
　　“这个刀法啊……讲究的是大开大合，一往无前之势，我对刀法也有点研究，以后你若有不懂之处，可以来找我。”
　　不等方羽再开口，锁凤香就忽然往外去，颇有点落荒而逃的感觉。
　　我就问了一个问题而已，他哭什么啊！这是触发到他什么难言之隐的过往了吗？好麻烦啊！
　　幸好卓雪儿还没来，否则她看到这一幕，会作何感想？
　　我仗着师姐身份，欺负新来的？
　　不行！得遛！
　　锁凤香越走，脚步越快，还低着头，生怕看到方羽泪眼汪汪的模样。
　　“锁师姐？”
　　身后新来的声音响起，锁凤香更是脚步加快，头也不回。
　　“我临时想起来还有点事，先走一步！”
　　出了门，锁凤香一溜烟就跑了，回头看了几眼，还松了口气，那新来的没追来。
　　也是，都不熟的，莫名其妙追出来干什么。
　　应付不来啊，这种类型的男人。
　　还是幽师兄那种豪爽之辈，才是我喜欢的类型。
　　不知他在监家庄的任务顺利完成了没，何时能回来相聚。
　　锁凤香想着这事，却没注意到前面有人来迎面而来。
　　砰。
　　人撞到了什么，锁凤香错愕抬头。
　　“雪，雪儿姐？”
　　撞上的那人，赫然就是卓雪儿。
　　卓雪儿奇怪得看着锁凤香。
　　“不是让你到风雨楼等着吗？怎么出来了？”
　　锁凤香沉默了。
　　她能说什么。
　　憋了半天，只能憋出一句：“……出来随便走走。”
　　卓雪儿不由郁闷了。
　　这养神堂，锁凤香都呆了几年了，风景都早看腻了，有什么好走的。
　　“随我回风雨楼，今天有大事发生！”
　　卓雪儿神神秘秘地说道。
　　锁凤香默默点头，跟在身后，神色有些古怪。
　　忽然，走在前面的卓雪儿停下了脚步。
　　“对了，幽书阳传回消息了，监家庄的事已经搞定，现在应该在回来的路上了。”
　　锁凤香闻言，脸色一喜。
　　“幽师兄可算要回来，他这趟任务去了好久啊。”
　　“也就十天左右吧，祸乱监家庄的那头妖魔，确实比较难缠。”
　　知道幽师兄要回来，锁凤香脚步都变得轻快了不少。
　　但等跟着卓雪儿，走回到风雨楼，看到风雨楼的大门时，她双脚立刻如灌了铅般，有点走不动路了。
　　“怎么了？”
　　卓雪儿回头奇怪的问道。
　　“没，没什么。”
　　硬着头皮，跟着卓雪儿进了风雨楼。
　　迎面，就看到了在里面缓慢练习刀法的方羽。
　　方羽练习的，赫然就是[木筝刀法]。
　　实际上，方羽才是刚起个头，还没有借助感官控制沉浸进去，单纯就是试下感觉。
　　刀招虽然施展的缓慢，但进门后的卓雪儿，却是一眼就看出，方羽已经将[木筝刀法]练到入门了。
　　“你学会了？”
　　卓雪儿大感意外，她记得[木筝刀法]交给方羽还没几天才对。
　　木系妖魔血脉，学习同属性的武学，果然进步神速啊。
　　听到卓雪儿的问话，方羽也停下了练习，对她行了个礼，然后就看到了某人，好像在拼命想要把身形躲在卓雪儿身后的模样。
　　可惜卓雪儿也是偏瘦身材，哪里挡得住视线，反倒是令锁凤香的动作，看起来有些滑稽。
　　方羽心中发笑，表面却假装没看到锁凤香，而是朝卓雪儿说道。
　　“回卓雪儿大人，我勤学苦练几天，总算有所成，勉强学会了[木筝刀法]。”
　　“不错不错，如此的话，你今日若能再立下功劳，那本[春芽功]，我也一并给你了。”
　　当初，卓雪儿给方羽挑了三本木系功法。
　　这三本，其实都算是比较优质的木系功法了，毕竟卓雪儿也不是什么抠抠搜搜之人。
　　而且木系功法，学的人不多，能让这些武学被人学去，提升养神堂的总体实力，总比拦在仓库里好。
　　“都是卓雪儿大人栽培的好。”
　　方羽心情好，还不忘奉承一句。
　　换成平日，那是绝对不可能的。
　　顿了下，他明知故问地问道。
　　“对了，立功？什么立功？难道又有什么新的任务吗？”
　　卓雪儿立刻神神秘秘地道：“别急，等人齐了，我再告诉你，今天可是要发生大事啊。”
　　她拉长了语气，有一种钓足人胃口的感觉。
　　但……
　　方羽早就知道了啊。
　　今天除了林家和礼家大战外，还能有什么大事？
　　而围绕这场大战，唯一需要考虑的点，就是篝火会那边了。
　　至于妖魔……两边都是自己人，应该不会出来插手吧？
　　也不好说，等这边结束，去找青哥要点一手的消息去？
　　方羽正想着呢，卓雪儿郁闷把躲在她身后的锁凤香，拉到旁边。
　　“你干嘛呢？躲躲藏藏的，这是刁德一，你们之前不是见过的。”
　　“……刁师弟，又见面了。”
　　锁凤香尴尬的朝方羽招手。
　　方羽则是爽朗一笑。
　　“锁师姐，等会我找你请教刀法可好？”
　　好像……没哭了？
　　但他眼睛有点红。
　　危险危险，这种爱哭的男人，太难对付了！
　　“嗯……好……”
　　锁凤香随口应付，卓雪儿却面露高兴之色。
　　这两人，不知道什么时候起，变得关系还怪好的咧，都开始请教武学了。
　　不过……锁凤香不是擅长剑法吗，怎么开始教刀法了？
　　卓雪儿感觉有些古怪，但也没多想，让两人坐下。
　　锁凤香顿时如获赦令，急忙跑到边缘的椅子坐下，离得方羽远远的。
　　方羽倒是没什么，就坐在了卓雪儿的旁边。
　　【卓雪儿：1501/1501。】
　　仔细一看，方羽发现不对劲啊。
　　卓雪儿后面数字怎么变了？？
　　1501……
　　“你突破了？？？”
　　方羽脱口而出。
　　卓雪儿一愣。
　　“你竟看的出来？”
　　额……
　　你这血量，我很难看不出来啊。
　　好在卓雪儿只是随口这么一说，而后笑道。
　　“与礼十三一战之后，我便隐隐感觉到了境界松动。再苦修一番，就顺利突破了。”
　　实际上，没那么轻松。
　　卓雪儿原本其实就已经临近突破的点，但还是想要再压一压境界，加固基础，厚积薄发。
　　但与礼十三的战斗中，在各种压力下，最终还是选择了突破境界。
　　结果境界虽然突破了，但突破的有点不顺利，有点根基不稳的感觉。
　　卓雪儿叹了口气。
　　若非董星洲带回，确认刁德一为可信之人，卓雪儿压根就不会在刁德一前，暴露信息。
　　卓雪儿看向方羽。
　　她已经不再怀疑方羽的身份。
　　虽然不知方羽靠山是谁，但只要别针对方羽，靠山什么的也不用太在意。
　　在确信方羽为可信之人后，卓雪儿对方羽也多了几分看重。
　　此子，可以重用，成为我麾下一员大将。
　　卓雪儿暗暗想着。
　　而在这时，门口又进来两人。
　　是柳凝然和黔北。
　　【柳凝然：585/585。】
　　【黔北：800/800。】
　　柳凝然竟也有所成长？
　　听说这家伙比自己早进养神堂几个月，也是个天才来着。
　　至于黔北，那是真的半点提升都没有，只有伤势恢复了过来。
　　“刁德一？你来的可真早啊……见过锁师姐，见过雪儿姐。”
　　柳凝然对自己倒是不客气，但对锁凤香和卓雪儿却行了个礼。
　　黔北也是一样的操作，给两人行礼，然后和自己打了个招呼。
　　但比起柳凝然，黔北对自己明显多了几分尊重。
　　看来和礼十三的那场大战，为自己打下了一点名头啊。
　　“人齐了吧？”
　　方羽看向卓雪儿。
　　后者却道。
　　“没呢，还有几人。”
　　果然，后续陆陆续续又来了五六人。
　　不过实力都在700血800血左右。
　　目前没有一人，是血量或者说实力上，能超越锁凤香的。
　　可以说，锁凤香，就是卓雪儿手下的第一大将。
　　嗯……当然，得先除开我。
　　“既然人齐了，那我便给大家和说明一下情况。”
　　卓雪儿来到中间，其他人立刻安静下来。
　　“就在昨日，我得到上面传下来的一个重磅消息。那就是礼家的家族试炼，开始往外扩张，和林家发生了矛盾。不出意外，今日礼家选定的试炼之地，应该会是林家的地盘，而林家那边恐怕也早得到了消息，暗中做着准备。”
　　“这就意味着，今日，林家和礼家，恐怕会爆发一场大乱战！”
　　有人不解了。
　　“卓雪儿大人，林家和礼家乱战，只要不波及无辜，与我们何干？”
　　卓雪儿笑了。
　　五大家族的人，什么时候在乎过下面的平民死活？
　　甚至他们愚地府也……
　　“礼家和林家的乱战，本来我也只需要派人过去观望和维持秩序，但……就在昨夜，外来武者发起了一场聚会，一个名为篝火会的外来武者组织，似乎想要做什么大事，多半和林家和礼家的乱战有关！”

第267章 替换
　　外来武者？！
　　别的，愚地府可以不管。
　　但外来武者闹事，就属于他们的管辖范围了，必须处理了，更不能让他们干扰到林家和礼家的战斗，否则事后那两大家族追究起来，又是一堆麻烦。
　　“所以我们今天的任务是……”
　　黔北开口问道。
　　卓雪儿也不拐弯抹角，直接从袖子里取出几幅画像，在桌子上一一摊开。
　　“这几人，就是篝火会的高层，今日除了抓拿闹事的篝火会成员外，最重要的，就是拿下这些闹事的篝火会高层！一个都不能放过！”
　　众人围上去一看，突然就有人惊呼。
　　“这是[夺魂锤]赫霸山！听说此人在进入天圆镇前，当着守卫的面，杀了一名同行之人，手段极为残暴！”
　　“还有这人，[断刀客]武威！一手断魂刀法，用的出神入化，在天圆镇连番挑战了好几家武馆，都获得了胜利。”
　　“不止如此，你看这两人怪异的模样，简直与妖魔无异，不知修炼了什么功法，外貌人不人鬼不鬼的。”
　　方羽闻言，心中不由咯噔一声。
　　连忙也上去，挤开人群，往前一看。
　　顿时不由瞳孔一缩。
　　只见一个红色牛头模样却有着人身的熟悉模样，出现在画像中。
　　而在这个红色牛头人画像的旁边，是一个身材略显苗条的绿色猴妖模样的画像。
　　这特么不就是我和左绿吗？！
　　通缉者竟是我自己？！
　　方羽傻眼了。
　　昨夜他拿了奖励就跑路了啊，居然有人还把自己模样临摹出来了，还送到了愚地府这！
　　搞什么啊！
　　我抓我自己？
　　幸好戴着左绿给的面具，否则这波真要爆炸了。
　　他是真没想到，会还有人能临摹出如此活灵活现的画像。那人昨夜，绝对就在台下围观的人群之中，且距离很近，很前排才对，否则临摹画像的细节不会如此丰富。
　　该死，被摆了一道。
　　要是自己没戴面具，且不是愚地府的身份，这下岂不是不得不去加入篝火会的活动，否则没了组织的帮助，被本土势力的愚地府追杀，谁顶得住？
　　“记住这几人的模样，这外来武者组建的篝火会，人员众多，但高层只有这么几个，抓到就是立了大功！”
　　卓雪儿还在站前动员呢，但她完全没搞清楚状况啊。
　　这什么高层啊。
　　昨晚打个擂台，突然就当上的，也算高层吗？
　　看着卓雪儿走到通缉画像前，啪啪啪的拍了拍三个人的画像。
　　赫然就是[夺魂锤]赫霸山，杨朝雨，以及……自己的红牛画像。
　　没错，我也在重头戏之中！
　　“这三人，尤为重要，根据情报，他们就是篝火会的三大首脑！分别是篝火会盟主，左护法，以及右护法。可以的话，尽量活抓回来，获取更多篝火会的情报！做不到的话，就原地斩杀，不留活口！”
　　方羽闻言，不由嘴角微微抽搐。
　　他这个篝火会右护法，甚至都对篝火会的一概不知的，也要被人连带着通缉的？
　　你调查清楚再抓人啊大姐。
　　“都看清楚画像了吗？还有什么问题，现在问，没问题的话，现在就出发，我们先去目标地点潜伏，等待目标人员出现。”
　　卓雪儿再次开口，结果还真有人提问的。
　　方羽还以为这种时候，领导发话，其他人都默认不说话，哪怕不懂也不问的呢。
　　略微听了下，都是对通缉的几人，一些实力方面的问题。
　　但卓雪儿也情报不多，没能说出个什么来。
　　讲道理，现场所有人里，对这所谓的篝火会高层，实力了解最清楚的，莫过于方羽了。
　　不过他可不能多说什么，不然不好解释啊。
　　直到没人有问题了，卓雪儿才大手一挥。
　　“出发！”
　　说是出发，其实是分批出动。
　　不然这么多人，浩浩荡荡的出去，太显眼了。
　　而且提前过去的目的，也只是潜伏观察，并不着急。
　　方羽选了最后出发的批次，给自己留了点时间。
　　卓雪儿见此，也只是微微皱眉。
　　她可是准备把方羽留在身边，一起行动的，也就是第一批次入场的。
　　这是要把方羽培养成手下干将的，这还没成为干将呢，就开始没积极性了？？
　　“早些时候到目标地点，就能早点观察情况，收集情报，这对于能否顺利完成任务，是非常重要的一环，不可忽视……”
　　卓雪儿开始教育方羽，直到感觉其他人都在等着了，才放走了方羽。
　　“记得早点来。”
　　方羽只能连连应是。
　　等卓雪儿带着一批人先走了，方羽才转身朝自宅走去。
　　林家和礼家乱战，篝火会在旁虎视眈眈，愚地府黄雀在后。
　　这般混乱的局面，自己很难保证不出手杀人。
　　但以自己现在的煞气情况，根本没办法出手啊。
　　只能先拖时间，回家看看黑傲把破煞之物送来没。
　　要是没有……
　　那就只能去黑家找人了。
　　这家伙，应该不会这么不靠谱吧。
　　另外妖魔那边……
　　方羽微微皱眉，如果没什么消息的话，他可能真的要去礼家找青哥问问情况了。
　　从离家，到养神堂，再到卓雪儿发布任务，这中间已经耗去不少时间。
　　看看天色，，都快烈日当空，方羽赶紧加快了脚步。
　　一路直奔家中，结果迎面就看到[米恒鹏]和[车林芳]如两尊门神似的站在他家门口。
　　【车林芳：1410/1410。】
　　【米恒鹏：100/100。】
　　方羽愣了下。
　　车林芳实力竟略有增长。
　　米恒鹏倒是没有变化。
　　不过想来也是，车林芳现在依附于自己，日子过的可滋润了，手底下全是人可以使唤呢。
　　“大人！”
　　“刁德一。”
　　[米恒鹏]毕恭毕敬的行礼，[车林芳]则普普通通的打招呼。
　　“嗯。”
　　方羽微微点头，算是回应，大步走进宅子里。
　　里面站着一些愚地府的队员。
　　【曾贤呈：85/85。】
　　【朱凌强：89/89。】
　　【……】
　　这些人，有些有些眼熟，有些的陌生。
　　基本都是礼百针遗留下的老班底，但实力大体都不怎么样。
　　或者说，以方羽如今的眼光来看，这些人已经跟不上他的脚步了。
　　到时妖魔那边，没有实力跟不上的问题。
　　毕竟都吸纳了一些妖尾，部下整体实力，比周边的妖尾强出一截呢。
　　“刁大人！”
　　“刁大人……”
　　倒是忘了这茬。
　　这些人保留着在礼百针那边的习惯，每日都必会到上头的家中集合，等候命令。
　　之前方羽还没有住进新宅子，住在外面，没什么地方，这些人自然不知道该去哪集合等人。
　　现在方羽住进来了，消息传来，都各自自发的来了。
　　这样等同于站队，给自己染上一层派系的颜色。
　　不知不觉间，方羽自己，也是一个独立的派系了。
　　“大人，今日可有什么任务给我们吗？”
　　有人斗胆开口道。
　　方羽看了眼，是[曾贤呈]。
　　“今日上面让我做点事，有些麻烦，你们不好参与。留些人守在我家附近巡逻即可。”
　　众人闻言，微微一愣。
　　“大人……是嫌我等实力低位，帮不上忙吗？”
　　有人脸色有些难看，但还是尽量压住情绪问道。
　　方羽斜眼看了他一眼。
　　“今日上面传达的任务，就连我，都没把握顺利活下来，你们跟来也是送死。”
　　方羽这时往大了说。
　　那人一愣，这才连忙低头。
　　“是小的无知了，请大人见谅！”
　　若是连方羽都无法应对的场合，他们过去，确实没什么用。
　　但米恒鹏这时却凑到方羽身边，低声道。
　　“大人，或许正面战斗，我们帮不上忙，但若需要情报，打探消息之类的杂活，我们还是能有所作用的。不瞒你说，那边几人，之前是在礼百针大人名下干活的，在打探消息这方面，有着多年的经验和独特的渠道，若大人有所需要，可尽管开口。”
　　哦？
　　方羽略微惊讶的看了眼米恒鹏指的方向。
　　是[朱凌强]。
　　不过今天方羽也就是暗中观察局势，没什么特别需要收集的情报……
　　但有这方面的天赋，确实可以关注一下。
　　想了想，方羽对朱凌强招了招手。
　　“大人有何吩咐？”
　　朱凌强相当识趣，直接低声问道。
　　“你查一下，外来武者中，白莲教的东门孤兰，[夺魂锤]赫霸山，还有杨朝雨，这几人在天圆镇是什么活动足迹，以及这些日子的动向。”
　　朱凌强面色一惊。
　　“大人，这些可都是外来武者中，名声赫赫的大人物啊。我调查倒是可以调查，但……需要人手帮忙。”
　　方羽大手一挥。
　　“这里的人，你都可以带走。若有需要，可以我名义，调动一些人。”
　　朱凌强点头，在其他人疑惑的视线中，点名带着几人离开。
　　而在这时，车林芳却把方羽拉到了一边，低声道。
　　“刁德一，你查这些的情报干什么？真想查什么，还需要愚地府的帮忙？我们自己就能查！”
　　她似乎有些不高兴。
　　明明是妖尾级的大人物，查个消息还得靠人类的手段？丢份！
　　方羽则是安抚了两句。
　　愚地府有愚地府的渠道，和妖魔探查消息的方式，不是一个路子。
　　而且愚地府查情报，是可以光明正大的查的，但妖魔就需要隐晦一些了。
　　当然，隐晦也有隐晦的好处，没有顾忌，就可以用些不见光的手段。
　　所以往往妖魔那边的情报会更详细。
　　但阴暗的手段，和光明正大的调查，终究还是有所不一样的。
　　而且……两边一起查，得到的情报不是会更全面？
　　“对了，刁德一，黑家的公子来过，特意来找你的！”
　　车林芳忽然神色严肃的低声道。
　　方羽一愣。
　　好家伙，黑傲已经来过了？
　　“人呢？他在哪？”
　　“走了。”车林芳理所应当的道。
　　“走了？！”
　　“对啊，你不在，黑家公子没呆一会就急匆匆的走了。”
　　方羽急道：“那东西呢？”
　　“什么东西？”
　　车林芳愣住了，她可没见过什么东西。
　　方羽让自己冷静下来，低声问道。
　　“黑家公子，是你接待的？”
　　“不是，是你人类身份的那个姐姐接待的。”
　　哦……二姐接待的啊，那东西应该在二姐那。
　　方羽放心下来。
　　黑傲总不能来一趟，东西也不给就带着东西回去了吧？
　　这家伙也真是的，一点耐心都没有，等一会会死啊！
　　“大人……”
　　见方羽和车林芳悄悄话多时，米恒鹏也靠了过来。
　　但却错愕的见方羽摆摆手。
　　“今日没别的事了，都先散了吧。”
　　说完，他就匆匆离开了，留给了米恒鹏一个背影。
　　就在米恒鹏失落之际，就见方羽忽然一个停步。
　　“对了，家里需要些丫鬟仆人，米恒鹏，你迟些时候送些人下人，我让二姐挑一挑人选。”
　　米恒鹏顿时眼前一亮。
　　挑选下人，这关系到了一定程度，才会让做的事情，是信任的表现啊。
　　他连忙弯腰恭敬行礼，大声应是，话落，起身，才看了眼车林芳。
　　虽什么都没说，但眼神间，有一种攀比之感。
　　可惜，车林芳没领会到。
　　她只觉莫名其妙，甚至有点好笑。
　　这家伙，还不知道刁德一是我们妖尾大人呢。
　　想要和我比比看，谁跟刁德一关系更亲近？下辈子变成妖魔再说吧。
　　车林芳甩头，懒得理他。
　　米恒鹏也收回视线，如方羽的代言人般，开始让其他人陆续离开，自己也随之准备去市场，挑选些适合的管家，仆从。
　　这事，可马虎不得。
　　办得不好了，可就失了大人这份信任！
　　米恒鹏暗暗想着，脚步加快了几分。
　　很快就离开了刁宅。
　　但他却没有注意到，在其他人走后，车林芳根本没有离开过方羽的家，而是在门口候着，等方羽出来。
　　另一边，方羽直奔大厅。
　　一眼，就看到了坐在大厅里的二姐。
　　她的面前，放着有一个黑色包装的盒子。
　　那盒子皱皱巴巴的，也不知黑傲从哪个角落里拿出来，都没好好清理下，就送过来了。
　　“二姐。”
　　“啊！”
　　二姐似乎被吓了一跳，从椅子上站起。
　　“怎么了？”
　　方羽奇怪，刚注意力全在黑色盒子上，都没发现二姐好像有些发呆。
　　“没，没什么……”
　　二姐脸色微红：“就是，就是觉得……我们刁家，还是要留后的……我的意思是……丁大夫真的很好！你可不要辜负她！”
　　说到最后，二姐声音都大了几分，好像找到了什么正当理由一样。
　　方羽：？？？
　　什么和什么啊。
　　这盒子里的东西可是我昨晚拼死拼活拼回来的东西，是我应得的，不是黑傲送的啊。
　　“二姐，你又胡思乱想了。刚黑傲来过对吧？他把我要的东西送来了？”
　　“你要的东西？”
　　二姐一下子反应过来了。
　　原来，原来是自己误会了！
　　她的脸顿时刷的变得羞红……

第268章 什么任务
　　“啊！竟，竟是你自己要的……这，这……我，我有点乱，我得回房歇歇。”
　　二姐双手捂着脑袋，一脸混乱，模样极为可爱，一副晕乎乎的样子。
　　也不等方羽反应，好似不敢看方羽一样，她急匆匆离开了大厅，朝外走去。
　　那模样，似乎都忘了早上才说过要自己陪她去宝安寺的。
　　方羽面露疑惑。
　　二姐这是怎么了？
　　怎么感觉怪怪的？
　　他疑惑地低头看向桌子上的小盒子。
　　难道，二姐的奇怪反应，和这玩意有关？
　　打开盒子，往里一看。
　　方羽顿时不由愣住。
　　只见盒子里，放着一条脏兮兮的，像是十多年没洗过的破布。
　　那黑漆漆的模样，还有满满的污垢，简直看了就让人恶心，但怪异的，明明都脏成这样了，居然没有散发任何臭味。
　　可即使如此，这还是条破布条啊！
　　方羽：？？？
　　当我打出问号的时候，不是我有问题，是你有问题！
　　黑傲，你特么在搞什么！
　　方羽傻眼了。
　　什么玩意啊。
　　这东西，就是那传说中的破煞之物？？
　　虽然方羽没见过破煞之物长什么样，但这恶心一坨，像是家里破抹布的东西，一看就不像是什么正经玩意啊。
　　想了想，方羽还是一脸嫌弃的用两根手指的指甲，把盒子里的黑脏破布，慢慢提起，看个究竟。
　　随着那破烂玩意，慢慢被提起，方羽总算勉强看出这破布到底是什么东西了。
　　那是一条断袖。
　　像是从什么衣服里，截断了一部份，放在了盒子里。
　　而截断的部分，刚好是袖子罢了。
　　方羽一下子明白了，之前二姐为什么会是那个反应了。
　　好家伙，黑傲，你是真能挑啊。
　　送什么不好送这个。
　　方羽是完全不相信黑傲有什么特殊癖好的。
　　估计就是这家伙，随便挑了一件破煞之物就送来了，他自己可能都没注意过拿的什么玩意，黑乎乎一坨。
　　方羽脸色有些难看。
　　至少，这东西应该是破煞之物，黑傲不至于耍自己。
　　朝几乎空荡荡的盒子里看去，除了这团黑乎乎的破布外，还留着一张纸条。
　　方羽把破布放到一边，拿起纸条一看。
　　上面竟字迹都颇新，应该是刚写不久的。
　　等等！这纸张……好像是自家的啊。
　　二姐勤俭，搬家时，把老家的笔墨纸砚之类的东西都搬过来了，方羽倒是认得。
　　啥情况，黑傲来了我这，等不及了，就把东西放下，在纸上写了点什么，然后人就跑了？
　　多半还吩咐过让二姐交给自己，而这个操作则需要打开盒子，这才让二姐看到了里面的东西？
　　不然以二姐性格，是不会乱动我的东西的。
　　方羽大概猜到了前因后果。
　　摊开纸张一看。
　　只见上面写着……
　　“刁德一，我昨夜回去后向家中长辈请教过。”
　　“破煞之物，为破开煞气之物。乃是去往煞气积怨之地的必备之物。没有此类东西，煞气浓重之地，生人莫近。”
　　“我不知道你从哪的到来的消息，想去什么危险的集煞之地冒险。我劝你是死了这条心，那种地方，不是我等能够冒险靠近的……但，如若真要出发，给我留个消息，我会通知左绿，一起送你最后一程。最后，好好保管[魂衣：断袖]，别让此物流落到别人手里，不然我们黑家会出手回收的。——黑傲留。”
　　这家伙，说话好不吉利啊！
　　方羽嘴角微微抽搐。
　　什么和什么啊，这家伙误会了什么东西吧。
　　什么煞气积怨之地，我特么是自身煞气要满了，要溢出来了，不赶紧处理下，都不好杀人了。
　　黑傲信里也没说这破煞之物到底怎么用，方羽不由微微皱眉。
　　东西应该是真货了，但该怎么使用呢？
　　方羽寻思，总不能是吃了它吧……
　　看着那玩意脏的都有污垢，方羽感觉胃里一阵犯恶心。
　　吃应该是不现实里，主要方羽有点张不开这嘴，洗干净了也很难吃得下去啊。
　　莫非是……穿？
　　方羽正要操作，忽然就感觉到，身上有什么东西，正在慢慢溢出，朝受伤的[魂衣：断袖]汇聚而去。
　　这种感觉是？！
　　【系统提示：检测到玩家正在接触[破煞之物]，煞气微微降低。】
　　系统有反应了？！
　　方羽一喜，方向找对了。
　　原来只要接触到破煞之物，就能发挥效果？
　　这么方便？
　　应该不至于吧，不然岂不是人人都随便出去摸物品，看看是不是破煞之物？可这天圆镇，也没几人知道破煞之物是什么啊。
　　方羽感觉，这功能，可能是玩家特权之一？
　　当然，也有可能是自己想多了。
　　毕竟这破煞之物，是需要身上有煞气，才会触发反应的。
　　若没有煞气在身，摸多久都没反应。
　　【系统提示：检测到玩家正在接触[破煞之物]，煞气微微降低。】
　　系统提示又跳了出来。
　　与此同时，方羽也感觉到，身体内里的煞气，像是被什么吸引般，正在不断从体内溢出，气息变得逐渐浓重。
　　然后再顺着方羽的手臂，方羽被诱捕器捕获般，远远不如地汇入破煞之物里。
　　【系统提示：检测到玩家正在接触[破煞之物]，煞气微微降低。】
　　看来，持续不断的接触，才是关键。
　　如果穿在身上……
　　方羽看这脏兮兮的破玩意，立刻停止了这危险的想法。
　　先隔着衣服，缠在手臂上吧。
　　将[魂衣：断袖]缠在衣袖上，系统又跳了次提示。
　　看来自己的猜测是对的，接触面积越大，接触时间越久，效果越好。
　　方羽有些高兴，困扰自己有些时日的煞气问题，总算有了解决方法。
　　现在，我看谁还敢在我面前跳！
　　没了煞气限制，我直接大开杀戒！哼哼！
　　看煞气好像不是一下子就被全吸走，方羽就暂时不管了。
　　手臂上缠着[魂衣：断袖]，方羽朝二姐房间喊了一声。
　　“二姐，养神堂那边今天有任务，我先出去了。”
　　说完，也不等二姐有什么反应，就准备出门了。
　　结果一个转身，就听到后面咯吱一声，房门开启的声音。
　　“路，路上小心！”
　　身后传出二姐脆生生，带着担忧的声音。
　　方羽背对着她摆摆手，算是回应了。
　　走到自家宅子的门口时，竟有一人早在此地等候多时。
　　“车林芳？”
　　那人，赫然就是车林芳。
　　她刚刚是坐在地上的，现在则是站起，拍拍裙子上的灰尘。
　　“刁德一，上面有没有下达什么新的任务？”
　　什么？
　　你问我？
　　我怎么知道啊！
　　没人找我啊！
　　虽说成了这片区域的妖尾，但方羽本人，却是半点自觉都没有。
　　和上面的联系，也仅限于青妖那边。
　　舒鸟妖和其他妖魔，好像没直接找过自己。
　　当然，也和自己刚刚当上妖尾有关，妖魔那边各方面都还没打过招呼什么的呢。
　　看着车林芳一直在等着自己的回应，他只好微微摇头。
　　“上面暂时没什么消息。”
　　车林芳顿时微微皱眉。
　　“奇怪，那些外来妖魔都嚣张成这样了，上面的大妖不管管吗？”
　　方羽一愣。
　　“什么意思？外来妖魔搞事了？”
　　“嗯，但不是冲我们的地盘，是隔壁红月妖还有一些妖魔的地盘，收到了那些外来妖魔的冲击。”
　　车林芳面色微微凝重。
　　“带头的好像是一个叫做[紫苔蛇妖]的妖魔，实力不俗，我也是这两天才刚得到消息。”
　　“这些外来妖魔，似乎想在天圆镇扎根下来，在不断招收势力，行事相当嚣张，仿佛背后有人撑腰一般。”
　　“这般快速扩展人手，我想紫苔蛇妖必然有所图，不管如何，这外来妖魔如此嚣张，我们必须挫挫他们的锐气，不然以为我们是好欺负的，就没完没了。”
　　说着，车林芳还语气愤慨，集体荣誉感还挺强。
　　顿了下，她继续道。
　　“而且，这可是个机会！把欺负过其他地盘的妖魔的[紫苔蛇妖]干掉，可以大大提高你妖尾的威望，收纳更多的部下。到时你就能冲击妖足阶层，我也可以跟着沾光。”
　　想来，这才是她主要的目的，让自己往上爬呢。
　　不过……
　　方羽面色古怪。
　　“[紫苔蛇妖]，应该已经死了。”
　　什么？！
　　车林芳顿时瞪大眼睛，人一下子就僵住了。
　　“死了？她不是前几天还在别的妖魔那里横冲直撞，听说连妖尾都被她打伤打残，怎么突然就死了？？你从哪得到的消息？？”
　　车林芳不理解了。
　　她也是昨夜才从手下的妖魔里得到的消息。
　　毕竟被外来妖魔打败这件事，并不光彩，很少有妖魔会外传出去消息。
　　哪里想到，自己这一手消息，到了方羽这，突然又更新版本了。
　　这特么什么情况啊。
　　方羽却摊了摊手。
　　“那个，好像是被我杀的，它不长眼，惹到了我头上，我就顺手把它杀了。”
　　“啊？”
　　车林芳再次傻眼了。
　　“啊？？？”
　　她嘴巴长得大大的。
　　那个横扫周边妖尾，收编好几个强力手下，仿佛要把天圆镇里的妖尾都打一遍的[紫苔蛇妖]。
　　那个在其他妖魔口中几乎无敌般存在的，不可战胜的[紫苔蛇妖]。
　　竟轻描淡述地突然死在了刁德一手里？？？
　　“你……认真的？当真杀的是[紫苔蛇妖]？”
　　“应该不会错。”
　　方羽还简单描述了下[紫苔蛇妖]的外貌。
　　然后车林芳就沉默了。
　　因为……外形特征，全都对得上。
　　她抬头，呆呆地看着方羽，一时有些语无伦次。
　　“所以，所以你把[紫苔蛇妖]杀了？已经杀了？可我，可我都已经动员人手，红锤巨猿妖，蓝锤巨猿妖……这些刚加入你名下的大妖，都跃跃欲试。我甚至还联系了青烟彩蛇妖，南蛮巨象妖和双色水墨妖那三位大人，虽然他们还没有回来消息，但若是为了你而战，应该是愿意出动的……”
　　她都安排好了。
　　都做好了准备。
　　一切都处理的井井有条。
　　就等方羽这个老大过来，登高一起，大手一挥，群妖出发，撕裂外来妖魔，创出名堂。
　　剧本都编排好了。
　　结果……对面最强的妖魔，[紫苔蛇妖]，已经死在方羽手里了！
　　这，这叫什么事啊！
　　车林芳懵了。
　　这突然的消息，打乱了她一切的计划。
　　明明把二把手的事情都处理到完美了，忙前忙后不知道暗中做了多少努力，结果是全白忙活。
　　她不由有些幽怨地看向方羽。
　　“刁德一，你杀妖前能不能和我透透气啊，本来留[紫苔蛇妖]一命，等在大庭广众之下再斩杀，既得了名声，又得了众妖的信任。现在的话……”
　　车林芳叹了口气。
　　“只能去征讨另一头妖魔了，记得叫做什么[季花妖]，实力虽不及[紫苔蛇妖]，但名声也不小，听说面对五头妖尾的围攻，不仅伤了一头妖尾，还逃了出来。在外来妖魔的群体中，名声大噪。”
　　[季花妖]？
　　那个假死被我随手杀了的木妖？
　　方羽面色古怪。
　　“[季花妖]……也已经被我杀了，他们好像是一伙的。”
　　车林芳：？？？
　　车林芳都以为自己听错了。
　　“你，你把[季花妖]也杀了？？？”
　　“对啊，昨夜他们一起来找我麻烦的。”
　　“你昨夜干什么了啊！怎么会同时惹上这两个大妖的？？而且……你讲它们反杀了？你最近实力又增长了？”
　　对此，方羽只是笑，不说话。
　　车林芳却感到头疼了。
　　连备选方案都被方羽给提前杀了，这是她绝对没想到的。
　　外来妖魔中，忽然名声鹊起的，就那么几头妖魔，再往下，就是些名不见经传的妖魔，即使讨伐了，也提升不了多少名气。
　　“我想想……我想想怎么运作，虽然没在众妖见证下杀了[季花妖]和[紫苔蛇妖]，但这两妖确实死在你手，所以还是有操作空间的。”
　　车林芳就如方羽的经纪人般，为方羽操碎了心。
　　但方羽却没心没肺的。
　　“要不，让大伙散了吧，正好我今日也有事，养神堂那边有任务了。”
　　“什么任务！”
　　车林芳眼睛一下子就亮了。
　　好不容易集结队伍，总不能真的什么事都不干，就散了吧。

第269章 破煞再生
　　忽然，车林芳想起了什么。
　　“该不会是最近传的很火的那个传闻，林家和礼家即将爆发一场大战？”
　　方羽意外。
　　这消息，已经传的满大街都是了吗？
　　怎么感觉……背后有人在造势啊？
　　说不定，就是林家和礼家的那些妖魔，在暗中搞事呢。
　　“要不，我们也去凑热闹？”车林芳提议道。
　　两个大家族乱战，他们这些小妖过去，说不定还能混水摸鱼呢。
　　但方羽却郁闷了。
　　林家和礼家不是你们妖魔一家亲吗，他们既然没下达什么任务，那就说明没什么需要下面的妖魔做的。
　　别上去闹乱就完事了。
　　真若有什么需要帮忙，昨日就该有任务下达了。
　　林家，礼家，篝火会，养神堂，这四个已经够乱了，车林芳还要带着自己手下这些妖魔参一脚，指不定要乱到什么程度去。
　　不行不行，绝不能带车林芳带队过去！
　　方羽正要开口，忽然又想到了什么，临阵改了说法。
　　“也行，那就去凑凑热闹，不过没有我的命令，下面的妖魔不准擅自行动。而且我们最多只是看看情况，不要随便插手战斗。”
　　插手战斗这个说法，有点提拔车林芳他们了。
　　除了[青烟彩蛇妖]，[南蛮巨象妖]，[双色水墨妖]这三妖凭借六千多的勉强能够看外。
　　剩下的其他妖魔，在林家和礼家的大战中，压根没几个能看的。
　　而且这强悍的三妖，还是方羽从青妖那边借的，并不属于方羽的势力。
　　就算不听方羽的命令也没事。
　　当然，迫于青妖那边的压力，这三妖卖自己几分薄面也是有可能的。
　　之前还觉得稳如靠山的三大妖，现在在自己眼里，也就那么一回事。
　　8000血的[紫苔蛇妖]，自己都能轻松拿捏，这几个六千血妖魔，自然有点跟不上自己前进的脚步了。
　　不过无所谓。
　　能发挥点作用就可以了。
　　方羽本来不想让自己手下的妖魔去的，但在最后关头，他改变了想法。
　　这些妖魔，虽然实力平平，但数量不少。若危及到了什么危机关，也可以让他们出来为自己掩护撤退之类的。
　　虽然这种事好像没可能发生，毕竟不是自己的主场，而是林家和礼家的主场，重头戏还是在和两家上。
　　但留一招后手，总是没错的。
　　车林芳脸色一喜，排着胸脯保证不会了乱来。
　　“对了，下面的妖魔们应该集结的差不多了，我们先过去？”
　　“不用了，让他们跟着你，有必要时听我命令行事即可。”
　　车林芳一听，感觉也行。
　　地点的话，方羽已经个告诉过车林芳了。
　　关于林家和礼家乱战的传闻，旁人只知道个大概，对于在哪里展开林家和礼家的战斗，没几人知道，
　　但方羽知道，因为之前的站前动员里，卓雪儿就顺便把任务目标的地址说过一次，应该不会有错。
　　愚地府的情报，还是可以相信一手的。
　　车林芳面色兴奋。
　　站前集合起来的队伍，总算有用武之地了。
　　虽说要听从方羽命令才能行动，让人有些郁闷，但能群妖能动员起来，已经很好了。
　　这可是增加群妖凝聚力的关键，一起活动，一起参与人类的击杀，才能得到更高的认同。
　　“那我回去，和下面的妖魔说清楚情况。对了，[青烟彩蛇妖]，[南蛮巨象妖]，[双色水墨妖]，这三位大妖，可能需要你出面说一下，如何？”
　　方羽微微摇头。
　　“他们不来就算了，这三妖，并非我们的人，指挥不动的。”
　　那他们之前怎么愿意为了你而出头？
　　车林芳有些懵，难道这就是刁德一的魅力？让其他妖魔，无条件帮忙？
　　虽说那三座如大妖般的强悍妖魔不接受邀请，没有出现在妖魔聚会上，但即使没了这三妖，手底下也还有刚收编的红锤巨猿妖和蓝锤巨猿妖，以及好几个，曾经是妖尾，如今只是方羽手下的普通妖魔的强者。
　　这般强悍的队伍，无论放在哪，都是受人瞩目的。
　　“那便不等它们了，我们自己过去凑凑热闹。”
　　“记住，不要打草惊蛇，大家一起暗中潜伏即可。”
　　“知道了。”
　　车林芳挥挥手，离开了刁宅。
　　方羽则是准备直奔养神堂越好的地点而去。
　　刚出发，就渐渐感受着左臂上有什么东西越勒越近，方羽低头看去。
　　只见原本绑在手臂上的[魂衣：断袖]，此刻竟像是被人洗涤慢慢褪去污秽之色一样，渐渐露出里面原本的雪白材质，如藤蔓般，紧紧缠绕在方羽的手臂上。
　　粗略一看，已经一条变成一黑一白的黑白袖子。
　　而且黑色的部分，还在快速转化为白色，而且越来越快。
　　这什么魂衣断袖，变成雪白色后的竟还挺好看。
　　方羽有些意外。
　　煞气还在源源不断往袖子里输入，却已经渐渐感觉力不从心。
　　我身上那庞大的煞气，竟好像没有喂饱这什么断袖？？
　　【系统提示：和而心平，煞念消散，一身轻。】
　　没，没了？！
　　煞气这就没了？？？
　　方羽面露惊喜之色。
　　这煞气已经缠绕了他好几天，让他各种放不开手脚。
　　如今有了破煞之物，总算是把心头的隐晦给彻底解决了。
　　无債一身轻啊。
　　我不知道我是谁。
　　我不知道我在哪。
　　我只知道，我要大开杀戒！
　　方羽心头兴奋。
　　他原本都以为自己煞气溢出什么的，是相当严重了呢。
　　结果被断袖一吸，好像也没多少的量啊。
　　不管如何，现在没了煞气限制。
　　接下来无论做什么，都没有顾虑了。
　　看向大概转化了三分之二区域的[魂衣：断袖]，方羽心中一动。
　　这玩意剩下那部分漆黑，在没有持续吸收煞气后，竟好像在慢慢蠕动，要重新给断袖染上那种污垢般的漆黑之物。
　　这东西能资源再生？？
　　也就是说，它还能继续吸收煞气？？
　　好家伙，我直接好家伙，黑傲真是给自己送来一份大礼啊！
　　早知道破煞之物这么好用，自己进游戏第一时间就应该先找这玩意来。
　　可惜没有再来一次的机会，不然方羽凭借现在的游戏理解，不知道能跑在其他玩家前头多少距离，和其他玩家狠狠拉开距离，欧皇肝帝都追不上的那种。
　　看着漆黑之物慢慢蠕动，非常非常缓慢地，慢慢重新覆盖断袖，方羽心中不由有些好奇。
　　若断袖完全褪去黑色，变成雪白色，会有什么效果？
　　方羽有些期待。
　　他试着摸了摸雪白部分[魂衣：断袖]，竟是手感非常丝滑，有一种丝绸般的质感，但重量又轻飘飘，像是不存在一般。
　　再摸向剩下的漆黑部分。
　　好吧，粘稠，油腻，恶心……一种说不出的厌恶感，直到收回手，这种情绪才慢慢消失。
　　想了下，方羽继续将[魂衣：断袖]缠绕在手臂上，目光看向前方。
　　长平街道。
　　这就是卓雪儿说过的集结之地，也是礼家和林家即将爆发乱战的约定地点。
　　【督玉成：159/159。】
　　【树怀雁：754/788。】
　　【乌孙鲸：1093/1093。】
　　【帖惜玉：6754/6754。】
　　【麦安宜：8878/8878。】
　　好家伙。
　　街道上人来人往，但每一个血量都不简单，几十到几百，千血到几千血，什么人都有，什么妖都在。
　　但他们全都在伪装成路人，行走在街道上。
　　方羽锁定了几头高血量的妖魔，记下模样和血条名字，然后才朝集合的目的地而去。
　　“这边。”
　　忽然，谁朝方羽低声说了一句。
　　方羽转身一看，竟是个白发老婆婆，在对自己做和蔼的招手姿势。
　　【卓雪儿：1501/1501。】
　　好家伙，你的换装，简直不像是一个人啊。
　　什么邪恶化妆术。
　　那老婆婆的皱纹如此逼真，脸上那种岁月老去的痕迹也相当微妙。
　　自己的顶头上司发话，方羽自然是迈开脚步靠近过去。
　　“老婆婆，你这是……”
　　方羽假装没认出卓雪儿的伪装，却见卓雪儿啪的一下，抓住了他的手，往里面的街道走。
　　“来来来，小伙子，陪我聊聊天？”
　　边说边带着方羽进屋。
　　这是一家药店，一进门就有一股浓郁的药味扑面而来。
　　“你怎么现在才来！还不进行伪装！”
　　老婆婆忽然挺直身板，对着方羽劈头盖脸就是骂。
　　意外的是，周围那些药店的普通店员，竟都只是看了一眼，有些人甚至都没有关注过来。
　　【锁凤香：1100/1100。】
　　【柳凝然：585/585。】
　　【达天漫：753/753。】
　　【黔北：800/800。】
　　【易念珠：681/681。】
　　【……】
　　方羽一眼扫去，就看到了几个熟悉的血条，混杂在其中。
　　方羽朝那几人看去。
　　好家伙，除了骨架和外形轮廓没怎么变，其他都变装的厉害，不是仔细看，都看不出是他们本人。
　　黔北对自己微笑，柳凝然瞪了一眼回来，倒是锁凤香，不知为何，眼神间有些闪躲。
　　然后方羽就被搭住双肩，面朝卓雪儿。
　　“你有在听我说什么吗，别用现在这幅模样，换个模样，免得暴露了！锁凤香，你来给他上些妆容。”
　　锁凤香这才扭扭捏捏，不情不愿的靠近过来。
　　“凤香师姐，怎么今天怪怪的？”有人低声低语道。
　　“她好像对……那个新来的，有兴趣？反应这么奇怪。”
　　“不会吧，凤香姐不是一直跟在幽师兄后面吗，他们也一直一起行动的，怎么突然变心了？”
　　“这你就不懂了吧，幽师兄何许人物也，喜欢他的姑娘排几条街呢。凤香师姐虽能近水楼台先得月，却也要幽师兄动心才行啊。”
　　这些人，一个个没有任务做，反倒是八卦了起来。
　　大家都是习武之人，这种低语声，还是能有人听到的。
　　锁凤香作为在场稍有的突破千血的武者，自然在五感方面，有着异于常人的感知力，自然也就能听到这些诶人的低声讨论声。
　　这种感觉，很不好。
　　锁凤香从神色弱弱的，有些不敢接近方羽，到眼神和脸色逐渐阴沉地朝刚刚开口的两人扫去。
　　那两人顿时吓了一跳，背后嚼舌根，聊八卦，被八卦本人发现了，这不是什么好事。
　　连卓雪儿都朝这两人扫了一眼，顿时吓得两人脸色大变，冷汗连连。
　　“卓雪儿大人，锁凤香师姐，我们只是随口闲聊，我们没有恶意的！”
　　“我什么都没做，我什么都不知道！全是这家伙在引导我编排锁凤香师姐！”
　　“什么？！”
　　被职责的那人，顿时怒了。
　　比不过锁凤香和卓雪儿，难道还治不了你这个同级的废物？
　　当即，他就砰的一拳打了过去，却被人躲开了。
　　“偷袭我？大伙都看到了，是他要挑事的！那我就……”
　　那人话还没说完，一股恐怖如狂潮般的压迫感，立刻降临到了他身上，将他的话生生咽了回去。
　　“卓，卓雪儿大人？”
　　那人身躯瑟瑟发抖，连忙半诡下去。
　　一旁的家伙，也连忙有样学样。
　　“玩够了吗？”
　　卓雪儿冰冷的声音，让两人顿时冷汗如流。
　　“我知道下面人多了，各自间难免有些摩擦，但你们要记住，你们都是我的部下，是一个队伍的。互帮互助，一起努力完成养神堂的任务，才是你们需要考虑的！”
　　“是！”
　　“是！！”
　　两人连忙大声应是。
　　卓雪儿这才收回视线。
　　“回自己的位置去，锁凤香，给他上妆。”
　　事情解决，锁凤香也变的面色木讷，如同僵尸脸一般，站在方羽面前，拿出些大大小小的瓶子，在方羽脸上抹来抹去。
　　又如画师般，手指间舞动起来，隐有轮廓渐渐成型。
　　以方羽体感来说，大概是五六分钟后，锁凤香才收回了手。
　　与此同时，方羽感觉脸上有一层厚厚的泥浆状的东西。
　　“等一会就固化了，现在别碰。”
　　锁凤香冷淡的声音响起，有一种刻意疏远的感觉。
　　方羽寻思又不是我在背后说你坏话，你给我脸色干什么啊……
　　看了眼那两个挑起事端的家伙。
　　【达天漫：753/753。】
　　【易念珠：681/681。】
　　这两人血量倒是不高，惹事倒是有一手。
　　看来卓雪儿名下的这些队员，也不是铁板一块啊，各自都有些小心思呢。
　　方羽还真以为这里面都是互爱互助，团结有爱的小团体呢。
　　果然，只要人多了，就必有争端。
　　这两人能这般嘴碎锁凤香，恐怕平日就积怨不小，也不知是怎么惹上的。

第270章 出事了
　　方羽没有想太多，卓雪儿名下队员的恩怨，和他没有什么关系。
　　他一个新人，连派系都没，默默干活就完事了。
　　等有什么人来拉拢自己的时候，才需要考虑这方面的问题。
　　感觉脸上的东西好像干了点，方羽看了眼锁凤香。
　　但疑惑的是，锁凤香却好像有意避开了自己的视线，然后是看向了柳凝然。
　　啥意思？
　　踏踏踏。
　　柳凝然突然朝自己这边走来。
　　“自己看。”
　　那是一面手持的青铜小镜子。
　　方羽看了下，发现自己现在满脸横肉的，和之前的少年脸完全不一样了。
　　脸上的肌肉块，都是易容技术给拼贴上去，所以面部动起来，会有点微妙的违和感。
　　不过若是只是随便走在大街上，没人仔细看的话，是根本看不出来的。
　　“差个大胡子。”
　　柳凝然点评道。
　　好像确实是这样。
　　这易容后的脸，看起来凶悍，一眼就有种养着大胡子的感觉，现在光秃秃的，反倒奇怪。
　　方羽再次看向锁凤香，眼神对上的刹那，锁凤香一下子有了些许惊慌之色，连忙一个转身，背对方羽去了。
　　方羽不知道，此刻的锁凤香单手捂着胸口，心脏怦怦直跳。
　　他，他不会因为自己不理他，就哭了吧？
　　偷偷回头看了眼，锁凤香松了口气。
　　还好，没有惹哭他！
　　她那些小动作，被周围的人看在眼里，他们的神色，又立刻变得有些微妙起来。
　　就连卓雪儿都微微错愕。
　　这丫头，不是很黏幽书阳的吗？怎么突然换口味了……
　　算了，这种私人感情之事，还是少管为好。
　　想了下，卓雪儿喊道。
　　“刁德一，你出去到街上探探情况。”
　　“啊？”
　　还在和柳凝然研究这易容技术还有那些细节可以稍微优化的细节下呢，听到卓雪儿喊自己了，他只能起身往外走。
　　“我们几人已经先后在街上露面过，这次就轮到你了。看什么情况，有什么消息就立刻……”
　　砰！！
　　卓雪儿刚说到这，外面就响起一声什么东西砸在地上的重响声。
　　卓雪儿立刻脸色一变。
　　“难道是礼家或者林家的人已经来了？！”
　　不等方羽开口，她就匆忙冲了出去。
　　其他人见状，互相对视一眼，纷纷跟上。
　　方羽自然也不例外。
　　跟着人冲到外面，只见前方已经有人群汇聚，围成一圈。
　　这长平街道，在礼家和林家的大战放出消息后，一下子成了热门之地，什么人都在装路人。
　　而且一有情况，一个比一个积极地往这边跑，方羽亲眼看到一个七八血的摆摊老头，一下子连摊位都不管了，别人付的钱都不要了，直奔此地而来。
　　方羽收回视线，和旁边的柳凝然一起挤入人群，往里看去。
　　只见一个书生模样的家伙，像是被什么打飞出去似的，砸烂了小面馆前面的桌子椅子，在一堆木头碎片里，哀嚎挣扎。
　　“太过份了！太过分了！黑虎帮就可以为所欲为吗？黑虎帮的人就可以随便打人吗！明明就是你偷了我的钱包！”
　　那书生一边说，还一边咳血，模样极为吓人。
　　但……
　　【量吏汉：3721/3795。】
　　在方羽的眼里，这赫然是一个3000血的家伙。
　　咳血的时候，头上都不带变化的。
　　很明显，这是装的。
　　方羽不相信3000血的高阶武者，会做出这么丢身价的事来。
　　所以此人……多半是妖魔所化的人皮！
　　方羽也不知道这妖魔想要干什么，虽什么伤势都没有，却能一边吐血一边大喊大叫。
　　这操作，一下子把周围的人源源不断都吸引了过来。
　　毕竟，现在在这条街上的，哪个不是伪装者身份，冲着林家礼家之事来的。
　　这边爆发冲突，谁都下意识的以为是林家和礼家出手了，赶紧过来看看情况。
　　就如方羽这边，不就是上钩了。
　　“污蔑谁呢！臭小子，你再多嘴一句，我直接弄死你！”
　　【张简傲：189/189。】
　　这人虽只是一百多血，但语气却相当嚣张啊。
　　方羽大感意外，莫非是黑虎帮给他的自信？要知道，这长平街道，现在可是大佬云集啊，这家伙不会什么都不知情，就跑来凑热闹了吧？
　　张简傲怒瞪地上咳血的书生，还用凶恶的朝周围人扫去，仿佛要用气势逼退这些看戏的人。
　　他的举动好像发挥效果了。
　　一些人真的被‘吓’退了。
　　但方羽等人清楚，这是知道了，这里的混乱和礼家和林家没有关系，所以才大感失望的离开，和张简傲的气势，毫无关系。
　　“评评理啊，请乡亲父老们给我评评理啊，这莽汉欺我柔弱无力，手无寸铁，偷我钱财，还蛮不讲理啊！”
　　那书生还在扯着嗓子喊。
　　方羽回头看了一眼，有更多的人再朝这边聚集。
　　他们这些人作为站在吃瓜第一线的人，自然是知道这里发生了什么。
　　可别人不知道啊。
　　离得远的，看到这里聚集了人群，再加上那些传闻，必然都以为这场混乱和林家和礼家有关，纷纷赶来查探。
　　方羽不由双眼微眯。
　　一时间，他想到了那书生可能有的两种意图。
　　其一，是可能准备通过这场混乱，配合他的队友，一起观察有哪些人员是专门为礼家林家之事情来的，实力背景身份等等信息，也都可以一并调查。
　　如果这是对方的目的。
　　方羽和卓雪儿他们此刻站在这里，已经入了对方的套。
　　成为别人需要关注的目标之一。
　　好在他们还有一层易容伪装在，到时想要脱身，不算难事。
　　其二，是可能要配合这场混乱，声东击西，另外有什么图谋。
　　这边只是负责吸引注意力的，这个时候引发混乱，时机太微妙了，能吸引到很多人的注意力。
　　如果想要另外做些什么事情，应该能非常方便，且不容易被人发现。
　　“杀人啦！杀人啦！！救命啊啊！！”
　　在方羽想到这的时候，那书生忽然大喊大叫。
　　方羽回头看去，只见那壮汉像是被书生激怒般，已经满脸怒红，一脸凶恶的掐住了书生的，把他压在地上，就要活活掐死他一般。
　　虽说这东西很粗暴，很狂野，看起来很夸张很有效。
　　但实际上……
　　-15！
　　-31！
　　-27！
　　-38！
　　那持续的掉血，和书生3000多血比起来，简直微不足道。
　　说难听点，那书生站着不动给张简傲打，都要打个半天呢，更别提其他。
　　“帮帮我……帮帮我！！”
　　书生如快断气般，朝周围人求救。
　　不得不说，演技极佳，和自己有的一拼。
　　不过周围的人，却在不断流失，不断有人转头离开。
　　对于书生死活，压根没人感兴趣。
　　毕竟这些路人，真正的目的，是为了等到林家和礼家的人呢，而不是在这看什么无关人士的热闹。
　　但别人可以走，方羽这些养神堂的人，却不好走。
　　“雪儿姐，要出手管管吗？”
　　是柳凝然开的口，低声问向了旁边的卓雪儿，被方羽一下子听到了。
　　他也转头看向卓雪儿，但后者，却微微摇头。
　　“我们现在的情况，不好出手。而且……别忘了，这里是谁的地盘。他们这两人，说不定都是一伙的呢！”
　　卓雪儿微微冷笑，竟比方羽还有见解。
　　方羽有些意外，若这两人是演习的话，但这出戏是给谁看的？
　　“给我住手！！”
　　就在方羽想到这的时候，远处忽然响起一声厉喝。
　　人未至，声先至。
　　这时候方羽才听到了急促响起的马蹄声，以及和众人一起转头看去，在街头末尾的一个小黑点，正在众人的视线中，快速放大，疾驰而来。
　　踏踏踏！
　　马蹄摆动，眨眼间就冲到了人群前，脚下一蹬，一翩翩美少年，从踏空而起，越过围观的众人头顶，半空一个翻身，稳稳落地。
　　一身蓝色长袍，尽显飘逸！
　　长发一甩，此人以木扇直指行凶之人。
　　“大胆狂徒，竟敢在我林家的地盘当街行凶！我林村，今日就要将你拿下，带回林家问罪！”
　　愚地府，虽然是明面上的官府，是执法机构。
　　但是，五大家族，其实各自都各自的规矩，在他们的地盘里，五大家族的规矩，是凌驾于愚地府的规矩的。
　　这是天圆镇各大势力间，默认的规则。
　　只有当双方爆发矛盾时，才有各自辩论的机会，否则五大家族平日怎么做事，愚地府这边都是睁一只眼闭一只眼的。
　　这已经是常态，众人几乎见怪不怪。
　　就连方羽旁边的卓雪儿，都没有出手的意思。
　　“按照愚地府的规矩，不该是把人抓起来，关押到我们愚地府的牢房里去，好好审问判罪？林家竟有自己的牢狱，还要将人私自抓回去，这适合吗？”
　　方羽靠近卓雪儿，低声问道。
　　但卓雪儿却瞥了方羽一眼。
　　“五大家族的事，我们少管。现在我们没穿着官服，没披着那层皮，就当什么都没看到。今日的任务只有一个，那就是篝火会的高层，其他事，不要多管，明白了没！”
　　也就是方羽是新人，不懂很多潜规则，否则卓雪儿根本不会和方羽说这么多。
　　“是……”
　　卓雪儿都这么说了，方羽还能说什么。
　　这家伙可是自己的顶头上司呢。
　　那林村还在和壮汉交谈，可他之前那一嗓子，倒是声音很响亮，仿佛说出林家的名号，就代表着莫大的荣誉一般。
　　但他恐怕并没有想到，此刻这条街上，到底有多少双眼睛，全都在盯着林家和礼家，等着林家和礼家的人出现！
　　现在人出现了，刚刚看戏时失望摇头走掉的人，现在全都快步朝这边跑来，偶有人迎上了方羽的视线，只是略一停顿，就朝方羽露出凶狠之色，仿佛在做什么警告，然后继续埋头挤入人群。
　　更多的人，在不断重新朝这边涌来，被方羽暗中记忆，观察。
　　主要是看血量，如果看到血量高的，就多留意点。
　　像比较微妙的千血人物，也会多留点心。
　　由于方羽的注意力都在观察周围的人上，果然并没有注意到，场上的情况，已经发生了变化。
　　“我可是黑虎帮的人！黑虎帮现在已经加入礼家，你敢动我，就是动礼家！你确定你要这么做吗！！”
　　那张简傲的一声厉吼，让方羽猛地回头。
　　他想起来了。
　　之前与礼十三战斗的时候，这黑虎帮也在，不过他们明明自己这边的帮凶之一啊。
　　也是杀死礼十三的人员之一。
　　这背上这名了，黑虎帮居然还能继续待在礼家，给礼家其他人服务？？
　　这礼家，现在到底是有多乱啊。
　　方羽都有点开始担忧礼百针的状况了，说起来近些时候，好像一直没礼百针的消息了。
　　下次找青哥问问。
　　至于青哥，方羽一点都不担心。
　　就青哥的人皮，在礼家的地位，就没人敢动他。
　　“黑虎帮是什么不入流的帮派，也敢自称是礼家的人？我呸！你走不走，不走我现在就取你狗命！”
　　那林村出场还一副飘逸斯文模样，但等方羽此刻看去，却明显有些狼狈，但还是稳稳拿下了区区100多血的张简傲，用膝盖将此人牢牢压在地上，旁边则是‘受害者’量吏汉，也就是3000血妖魔。
　　【张简傲：21/189。】
　　【林村：204/300。】
　　看得出来，两人刚才进行了一番打斗，最后是林村赢下了胜利。
　　“林少！林少！林少！”
　　“林家！林家！林家！”
　　有人在莫名起哄，林村才二十不到的年纪，受气氛影响，也有些热血上头，有些沉迷于这种气氛里。
　　“我不服！我不服！！有本事再来打过！！”
　　被压在下面的张简傲还在激烈挣扎，却被死死压制。
　　“多谢林村大人相救！多谢林村大人相救！”
　　那[量吏汉]见战斗结束，才连滚带爬的跑来，对着林村连连感谢，靠近而来。
　　林村摆摆手，一脸无所谓的样子，实则心中暗爽，看[量吏汉]长得白白净净，恨不得让[量吏汉]跪下来对他磕头拜谢，自愿成为自己的奴仆，永世服侍。
　　那扭曲的想法才刚刚冒出……
　　呲！！！
　　什么东西，猛地从此胸口刺出！
　　血水呲的一下贱了出去，林村错愕的低头看去，只见一把利剑，从他的后背贯穿了胸膛，从胸膛刺出。

第271章 重见故人
　　林村震惊地张大嘴巴，血水不断从喉咙涌出。
　　他无力的抬手，试着想要伸手握住那穿透胸口的剑锋，却听嗡的一声刺耳之音骤响！
　　长剑竟在瞬息剑猛地从他后背拔出！
　　其锋利的剑锋，已经猛然抽回之势，直接将林村的四根手指，齐刷刷的斩断！
　　断指落地的同时，林村发出了连续不断的凄厉惨叫之声。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　那令人心悸的惨叫声，终于让众人，在这时回过神来。
　　“那书生，那书生偷袭了林少！”
　　“好生歹毒的家伙！不敢正面应战，用这种小把戏！”
　　“林少有危险！坏了坏了！我听说这林少，可是林家林狂龙的儿子啊！他若出事，我们这些在场之人，恐怕都要有麻烦！那可是高高在上的林家！”
　　“林狂龙？！那个护武堂的林狂龙？？若真是他，任何关联之人，恐怕都吃不了兜着走！”
　　“撤撤撤！我们都没看到，什么都不知道！现在就走！他林家再神通广大，也不可能在这么多人里找到我们！”
　　“怕什么！这可是立功的好机会！拿下这两人，带林少回去养神，林家必不会亏待我等！”
　　“说得好！而且当街行凶，我们岂能是放之不管！大家一起动手，留下这两大胆狂徒！”
　　众人大喊，有人要冲过去包围[量吏汉]，就连方羽旁边的柳凝然都要冲出去了，却被卓雪儿猛地拉住。
　　“谁也不准过去！”
　　她的命令，让养神堂众人停下行动，但却不影响其他人对着[量吏汉]冲过去。
　　与此同时，那边，倒地的林村，捂着胸口，双眼瞳目在逐渐溃散，对着行凶者，同时也是他准备‘拯救’之人，问出最后的问题。
　　“为，为什么……”
　　“因为……我也是黑虎帮的人！桀桀桀！”
　　话音落下，[量吏汉]剑光一闪。
　　在众人的见证中，林村的人头，直接滚落在地，好几个吓得冲过去的众人，直接原地刹车，满脸错愕震惊之色，只剩下一些人还在冲锋。
　　这凶犯，尽真敢对林家人下死手？？
　　众人懵了，傻眼了。
　　他们见过不少在大庭广众招惹林家的家伙，但大多数，都是争一口气，没人敢真的下死手，就算同为五大家族的人，发生摩擦，也都是口角上的对骂罢了。
　　上来就敢下死手的，说实话，他们也是第一次见。
　　这种耿直的憨批，太少了。
　　眼看周围的人都被自己震慑住，[量吏汉]顺势捡起地上林村的人头，在其他人注视中，猛地提起地上错愕到懵逼的张简傲。
　　“配合的不错！我们黑虎帮双子星，就该有这样的默契！这林村的人头，也算你一份功劳！”
　　“什么？不！我不是……”
　　张简傲明显想说什么，却被[量吏汉]一把抓向他的脖子，看似好像在帮他稳住身形，实则隐晦的掐住了他的脖子，张简傲一下子懂了，不敢妄动了。
　　并伴随着[量吏汉]剑光一闪，逼退几人，双腿一弯，身体如蛤蟆般贴地，再高高一跃！竟一下子跳出了人群！
　　好强的弹跳力！
　　方羽在下面惊叹呢，一道身形，忽然从屋檐上一跃而过，直接袭向[量吏汉]而去！
　　好快的……速度！
　　方羽双眼微眯。
　　【林狂龙：2043/2043。】
　　那血条随着人影急速移动，却被方羽精准看到了具体数值。
　　2000血武者！
　　也就是和自己一样，草级高阶的实力！
　　[量吏汉]逃跑的动作相当流畅，速度也还可以，但和林狂龙相比，却是没法比。
　　嗖——
　　风声呼啸中，林狂龙冲到了[量吏汉]的面前。
　　砰！！
　　只是一击，逃跑的[量吏汉]和[张简傲]两人，就如掉线的风筝般，坠落而下，重重落地。
　　踏踏。
　　伴随着林狂龙稳稳的落地，众人才猛地回过神来。
　　“是，是林家，林狂龙！”
　　“死了个小的，来了个老的……可惜来晚了。”
　　“该死！闭嘴！你小声点！你不要命，我还要命呢！林家，我们可得罪不起！”
　　在众人的视线中，仿佛是上一秒，[量吏汉]和[张简傲]才刚刚跃起离开，下一秒就被人打回原地，滚落在地。
　　那恐怖的实力，简直让人不敢深想。
　　“这，就是林家精锐的实力吗……好强！”
　　“听说是林家护武堂里，五队的副队长之一，实力深不可测！”
　　面对如此可怕的实力差距，众人不由议论纷纷。
　　就连方羽身旁的卓雪儿，都忍不住皱起眉头，双目死死地盯着林狂龙看。
　　别看了。
　　别人2000多血呢，你才1500血，属于刚刚突破，都根基不稳的，拿什么和人家比。
　　当然，卓雪儿要是开了妖化的话，方羽也不好说谁优谁劣，毕竟林家也有酸血功，各有底牌，难猜胜负。
　　妖武者的妖化，只是特殊，不一定就比林家的酸血功厉害。
　　至于林狂龙和[量吏汉]，[张简傲]两人的实力对比，那简直是不用想了。
　　这2000血武者，和3000血妖魔，咋看起来，血量都差不多。
　　但实际上，两者的实力差距，几乎是天差地别！
　　2000血武者，是碾压3000血妖魔的，而且超出好几个层次呢！
　　想要对标2000血武者，怎么说也得万血妖魔来。
　　若是这林狂龙厉害点，属于天骄一类的，那可能都需要两万血的妖魔，才说能稳稳拿下。
　　在绝对的实力差距面前，[量吏汉]和[张简傲]被吓得缩在地上，不敢妄动。
　　刚才他们两人，连敌人都还没看清模样，就被一招制服。
　　这神乎其神的身法，让他们两人心中极为忌惮，竟默契的示敌以弱。
　　而在这时，林狂龙的冷漠视线，也慢慢的从[量吏汉]和[张简傲]身上，移动到了，[量吏汉]抱着的头颅上。
　　那赫然就是……林村的首级！林狂龙之子，林村的首级！
　　哦豁！完蛋！
　　这量吏汉]和[张简傲]死定了，杀子之抽，不共戴天呢！
　　就在方羽以为此人要大发雷霆，大开杀戒的时候。
　　令人完全没有想到的。
　　那林狂龙，面对儿子的尸体首级，竟只是眉头慢慢皱起，眼神冷漠地扫向行凶的两人，然后就再无其他反应了。
　　什么情况？这么冷淡，你们不是父子吗？？
　　方羽懵了。
　　大家族里的血脉关系这么淡薄的？亲生儿子死在面前，都毫无反应的，你面瘫啊？
　　方羽犹记得，自己之前杀了个[林杰]，林家家主之子。
　　然后就被逼的差点没活路，最后还靠青哥蜕皮，才把事情平息了。
　　结果到了林狂龙这里，死了个儿子，和死了条野狗一样，一点反应都没。
　　儿子与儿子之间，亦有差距。
　　方羽神色复杂，心有感叹。
　　当初自己要是只是杀了个林村，何至于逼得青哥蜕皮？
　　什么林村，林家少爷，别人林家自己都不把你当回事好吗！
　　方羽还在暗暗想着，却没有发现，林狂龙此刻的心情，其实非常的复杂。
　　这逆子，竟真的被弄死了？？？
　　林狂龙感觉有些微妙。
　　昨夜，他做了一笔交易。
　　对方的要求，暂且不谈，而自己这边的要求，是隐晦的处理掉林村，他的亲生儿子，林村！
　　今日，自己按照约定，晚来一步，并让林村先行，对面竟真的促成了此事！
　　林狂龙心中不由冷笑。
　　我的好儿子，林村，你也有今天啊。
　　可惜了，绣绣肚子里的孩子，恐怕一出生，就要没爹了！
　　林狂龙的视线，从[量吏汉]和[张简傲]两人身上，慢慢抬高，看向街道的前方。
　　一个由众多林家仆从抬着的八抬大轿，正慢慢朝这边而来。
　　风一吹，吹起轿子的帘子，让不少人一睹轿中之人的惊艳容颜。
　　“是林家……林狂龙大人，前些时日迎娶过门的美娇妻，春凤楼的绣绣姑娘！”
　　“什么春风楼，现在是林狂龙的夫人！说话小心点，别给大伙惹来麻烦！”
　　八抬大轿停下，一打扮美艳的女子，从骄子里出来，一时惊的不少眼睛都看直了。
　　“好美！”
　　“恨啊！以前我为何没去春风楼潇洒！”
　　“你可得了，春凤楼那种地方，你花得起钱吗。”
　　有人议论纷纷，连方羽身边的那几个养神堂的男队员，都忍不住窃窃私语几句。
　　“你也去过？”
　　忽然，旁边的柳凝然，一脸的鄙夷之色。
　　“去过啊，春凤楼嘛，谁没去过。”
　　和黑傲左绿一起杀的颠反妖的地方呗，肯定去过啊。
　　“脏！恶心！”
　　柳凝然顿时远离了方羽几分距离。
　　方羽这才反应了过来，原来柳凝然说的去过，是那种意思啊。
　　没啊！冤枉啊！
　　咱是办公的，没找姑娘啊！
　　方羽正想解释清楚，给自己一个清白。
　　结果就听前方下了骄子的林狂龙之妻，发出一声尖锐的凄厉惨叫声，然后就扑向了[量吏汉]和[张简傲]两人。
　　或者说，是扑向了他们两人手里的那颗人头。
　　“村儿！村儿！！！”
　　那声嘶力竭，仿佛世界崩塌般的反应，反倒是让方羽感觉正常。
　　对嘛！这才是正常死了儿子的反应嘛！
　　再看那林狂龙，果然就是个面瘫吧？老婆快哭成泪人，儿子被人杀了，还一脸的平静。
　　“夫人退下！”
　　只见林狂龙一抬手，就将自家夫人推开至五六米外远。
　　而后反手，就将行凶的两人抓获。
　　“说！是谁让你们这么做！是谁杀的我儿林村！”
　　林狂龙厉声喝道。
　　这时候，倒是有几分丧子之父的模样了。
　　“我，我不知道啊！人不是我杀的！”[张简傲]慌乱出声。
　　但他的声音，立刻被[量吏汉]盖了过去。
　　砰！！
　　只见[量吏汉]跪在地上一个磕头，大声道。
　　“大人，人虽是我杀的，但我是听命于[张简傲]的命令才动的手！”
　　“什么？！”
　　[张简傲]急了：“你，你放屁！！我什么时候……”
　　话还没说完，就被[量吏汉]以更大的声音，有条理的话语，给盖了过去。
　　“大人！我还知道[张简傲]受命于谁的命令要的动手！那也他们密谋时被我偷听到了……”
　　啥？？？
　　[张简傲]傻眼了。
　　他只是接了帮里一个任务而已，怎么突然有幕后黑手了？就算真有，也就是咱们帮主了，还能是谁。
　　[张简傲]急的脸上青筋凸起，正要再说，却见[量吏汉]一个转身，以长剑猛地割断了他的脖子。
　　呲！！！
　　血水喷溅出来，贱了[量吏汉]一身，伴随着[张简傲]瞪大眼睛，捂着伤口倒地。
　　[量吏汉]看着林狂龙，缓缓开口道。
　　“大人，现在，只有我一人只有，这幕后之人，是谁了。我不求其他，只求活命！”
　　嗡！！
　　[量吏汉]话音刚落，林狂龙就瞬间出了两剑。
　　呲——
　　呲——
　　[量吏汉]的两条手臂，就被直接斩飞出去，落在远处。
　　-500！
　　-500！
　　【量吏汉：2721/3795。】
　　量吏汉的血条瞬间下降一截，在地上打滚惨叫。
　　“啊啊啊啊！！我的手！我的手！！”
　　虽然演的很卖力，但方羽清楚，对于妖魔而言，人皮其实如此不便之物？
　　只要不是致命伤，这种伤势，妖魔真身都逼不出来。
　　比起量吏汉的演技，更让方羽在意的，是林狂龙的剑术。
　　好快的剑！
　　没错！就是快！
　　虽说隔得远，但方羽还是看清了这一剑的轨迹，所以能直观的感受到这一剑的出剑速度，到底有多么快。
　　能在林家的护武堂当什么副队长，果然都是有真东西的啊。
　　这家伙的定位，恐怕比卓雪儿还高一档？毕竟卓雪儿在养神堂，也就是候补副队长，还没成为真正的副队长呢。
　　“来人，把这家伙带回林府，严刑逼问！查出到底是谁在针对我林狂龙！针对我林家！”
　　林狂龙看向仆从，而他的夫人不知何时，已经捂着肚子哭晕了过去。
　　“是！”
　　林家的下人要过去把断臂后打滚半天，现在奄奄一息躺在地上的量吏汉带走。
　　而方羽，则还在回味林狂龙方才那两剑。
　　精妙。
　　很精妙。
　　方羽的剑法一直不怎么样，或者说元体两零剑，这套剑法，一直比较拖后腿，属于体系剑法，单独拿出来，和同级剑法，根本没得比。
　　所以每当别人施展精妙剑法时，方羽都有一种被比下去的感觉。
　　而此刻，这种感觉似乎变为敏锐了不少，好似在感官控制的帮助，不断回味林狂龙这两剑，他对剑法的理解，又多了一点点成长。
　　莫非……我已经到了可以旁观他人招数，就能自我成长顿悟的绝世天才？？？
　　方羽正这么想呢，然后就发现，对于剑道加深领悟的感觉，消失了。
　　方羽连忙重新集中注意力，回想那两剑，但也无济于事。
　　他隐隐明白了，这是旁观这两剑，能得到的最大收益了。
　　再想深入加深剑道理解，恐怕就需要和林狂龙，真正交手一次，才有可能再有进步。
　　如今，我也有不输于五大家族的，来自养神堂给与的[木筝刀法]，作为主攻武学。应该也有资格与五大家族的人，在剑招刀招上，比一比高低了吧？
　　想到这，方羽开口问道。
　　“卓雪儿大人，就这么让他们走了？”
　　卓雪儿看了方羽一眼。
　　“不然呢？说了，我们的目标是篝火会。那几个高层模样你没忘记吧，多观察下周围，有发现及时汇报给我。”
　　方羽：……
　　我一个篝火会右护法就在你旁边站着呢，还有什么好观察的。
　　而且左绿也不会来，等于篝火会只有八个擂台排名者可能会来。
　　对，是可能。
　　因为擂台排名者，只是单纯排名靠前，拿奖励罢了，谁会真的会给不知名的组织卖命啊。
　　“走！打道回府！”
　　看着林狂龙上了马，在前头开路，后面跟着八抬大轿，方羽感觉此事，应该就这么结束了，却没想……
　　踏踏踏踏踏踏！
　　前方道路的尽头，竟突然涌现一大批穿着风格类似，都是偏暗色调的服饰的家伙，黑压压的林狂龙这批人冲了过去。
　　“发现林家人员！”
　　“杀！！”
　　“冲啊！！”
　　“谁也别和我抢！！”
　　“黑虎帮办事，闲杂人等，滚！！”
　　黑虎帮？
　　方羽这才注意到，那人群里，有人居然还非常招摇的举着旗子，上面写着个‘虎’字。
　　黑虎帮发展的这么好？人手这么多了？
　　不过面对众人团团包围，林狂龙丝毫不惧，而是怒喝道。
　　“区区黑虎帮，也敢招惹我林家！简直以卵击石，不知死活！”
　　绝对的人数差距，让林狂龙感到有些麻烦。
　　但也只是麻烦，这绝对的实力差距，让他一直有着深厚的底气。
　　而就在这时……
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　有人，鼓掌而来。
　　赫然是黑虎帮帮主，宇文无极
　　【宇文无极：925/925。】
　　“黑虎帮如今已加入礼家名下，对付你一个区区林狂龙，有何不敢的？”
　　而在那鼓掌的人身边，分别跟着两个人。
　　【吴心榜：55/55。】
　　【礼百针：500/500。】
　　只是一眼。
　　方羽猛地瞳孔收缩，不敢置信的瞪大双眼。
　　礼……百……针？？？
　　礼百针大人？？？

第272章 理想与台阶
　　方羽整个人都懵了。
　　他怎么都没有想到，礼百针居然会出现在这里。
　　现在好像还和黑虎帮有染。
　　这到底是怎么回事？
　　就方羽所知，礼百针可不是会和黑虎帮这种帮派一起混的人。
　　若非现在是任务中，旁边还跟着个卓雪儿，他都想直接撕了易容面具，上去问问礼百针什么情况了。
　　上次询问过青妖，礼百针明明还在礼家待着，被禁足无法出门，不能见任何人而已。
　　人肯定是没事。
　　这会怎么突然就被礼家放出来了？
　　方羽看向旁边的卓雪儿。
　　感到方羽的视线，卓雪儿也慢慢收敛错愕愕然的表情，对方羽微微摇头。
　　礼百针，是她的手下。
　　而且是当着她的面，被礼家的人带走的。
　　名义上，虽然礼百针还是在愚地府挂着官职。
　　但实际上，人已经被礼家控制，无法判断具体情况。
　　现在突然出现，说实话，卓雪儿也很意外。
　　人是肯定带不走的。
　　礼家不放人，现在就算上去相认，将礼百针带回愚地府。
　　只要礼家派人来，还是能把人带走。
　　除非礼家主动放人，否则卓雪儿现在对礼百针之事，是毫无办法的。
　　“刁德一，不要冲动。我们把礼百针的人带回愚地府，是没有用的，你该明白这个道理。”
　　虽说方羽表现的还算冷静和克制，但卓雪儿还是出声提醒道。
　　“可是……”
　　“一切听我安排！”
　　卓雪儿再度安抚。
　　今日任务，就是捉拿篝火会的高层，给与外来武者足够的威慑。
　　其他事情，都要往后推。
　　即使礼百针的出现，让卓雪儿本人都有些微微动摇，但她还是分得清事情缓急的。
　　而且……礼百针虽神色有些古怪，迟钝，但身上好像并无什么伤势，说明他在礼家待得还是挺安全的，只是没了自由罢了。
　　旁边的柳凝然好像也听到了卓雪儿的话，有些奇怪地看向两人。
　　“雪儿姐，什么情况，那黑虎帮的三人，有什么问题吗？”
　　“右边那个背着弓的，叫礼百针，以前是我们愚地府的百户。”
　　“现在也是！”方羽补上一句。
　　柳凝然：？？？
　　好像有点复杂。
　　她果断装了缩头乌龟，干脆什么都不再问了。
　　混在人群中另一边的锁凤香，此时也朝方羽这边看了一眼。不过在感觉到方羽的视线好像快扫回来时，连忙收回视线，心脏怦怦直跳。
　　幸好反应快！不然对上眼，可就麻烦了！说不定又吓到他了！
　　到时候那家伙往卓雪儿大人怀里一缩，我可怎么解释啊！
　　在锁凤香这边想的有的没的时候，前方的林狂龙一行人，已近被黑虎帮的人团团围住。
　　宇文无极，吴心榜，礼百针三人，呈现三巨头之势，站在众人之前。
　　而且从站位来看，宇文无极才是三人中的绝对核心。
　　礼百针，则只是像是个保镳，护卫，随从，单纯的跟在宇文无极后面撑场面罢了。
　　时隔多日，再见礼百针，此刻的他，脸上却麻木，呆滞。双眼无神的，不知经历了什么。
　　方羽心中咯噔一声。
　　青妖不是说礼百针在礼家待得好好的吗，怎么变成这副模样了。
　　他一时间感觉有些不太舒服。
　　到底刚进愚地府的时候，自己都是背靠礼百针这颗大树混日子的，这份提携之恩，方羽可没忘记。
　　只是面对礼家，或者说面对舒鸟妖那种大妖，他也有些无力。
　　“若我的实力，能再往上提升，达到树级，乃至木级，或许就能硬撼舒鸟妖，将礼百针救出礼家那妖魔之地。”
　　“但此刻，我却……无能为力。”
　　方羽叹了口气。
　　可如若礼百针有性命之忧，他也不会袖手旁观就是。
　　黑虎帮‘三巨头’站在林狂龙面前，虽气势汹汹，但实力对比，却根本不是一个级别的。
　　一边，2000血的林狂龙。
　　一边，带头的宇文无极，都才是千血不到。
　　方羽是不知道宇文无极是哪来的勇气，敢这样站在林狂龙面前的。
　　如果是他，早就躲进人群里跑路了，更别提什么正面硬刚。
　　方羽微微眯眼，视线从那三人，往周围扫去。
　　这三人什么实力，方羽一眼就看懂了，没什么好说的。
　　想要能与林狂龙叫板，至少得有对应的重量级选手才行。
　　方羽和宇文无极有过几次照面，知道此人，不是莽夫类型。
　　既然敢站在台前，必然有所依仗。
　　【令冰夏：214/214。】
　　【泣以松：689/689。】
　　【澄亦竹：327/327。】
　　【礼寻雪：500/500。】
　　【杨依风：351/351。】
　　等等！
　　方羽猛地将视线锁定一人。
　　或者说，一名女子身上。
　　那女子全身藏在黑袍之下，看不到具体模样。
　　但头顶的血条，却极为显眼。
　　礼寻雪？
　　寻雪？
　　这名字……
　　礼家的……女子？？？
　　方羽有些错愕。
　　就他所知，礼家一般不会有女子外出参与任务。
　　但凡能出来活动的，都是实力非凡之人。
　　如礼十三，那种疯女人的层次，才能做到如礼家男子般，自由外出，自由参加礼家的试炼。
　　没到那个层次，是没资格离开礼家的。
　　但是现在这个叫礼寻雪，明明只有500血的战力，却出现在了此地。
　　莫非，宇文无极的依仗，就是此人？？
　　方羽感觉有些古怪。
　　再将黑虎帮其他人大致扫一遍，血量高的又七百八百，低的一两百，也算提升了整体实力了。
　　但和两千血的林狂龙相比，方羽感觉这些是不够看的。
　　唯一的变数，恐怕就在礼寻雪身上了。
　　当然，也有可能是自己想多了，说不定这是什么外来武者，加入了黑虎帮，恰好也姓礼罢了，并非礼家的人。
　　“黑虎帮的人，好生猖狂！那可是林家！黑虎帮那帮人是怎么想的，以前就算是借他们几个胆，他们不敢对林家的人如何！今日却……”
　　“你没听他们说吗？人家现在跟着礼家混了，背靠大树，有大背景了，自然嚣张起来了。”
　　“哼！有背景又如何，出来混，可是讲究实力的！他黑虎帮能有什么实力，和林家的怪物叫板！”
　　“一时得志，迷失了心智，他黑虎帮不过是在自寻死路罢了。”
　　虽然黑虎帮和林狂龙摆开架势，团团包围，气势冲冲，还占据绝对的人数优势。
　　但却没一人看好黑虎帮能大胜而归。
　　原因也很简单，林家的怪物，或者说五大家族的怪物，向来不是靠人多，就能战胜的。
　　这些刺耳之言，落入宇文无极耳中，他却只是淡淡一笑。
　　“林狂龙，今日，就是你的死期，亦是林家没落的开始！这足以载入天圆镇历史的时刻，就由我黑虎帮帮主宇文无极，来亲自开启！”
　　“新的时代，即将降临！”
　　势力，将会洗牌！
　　混乱的阶梯，已经出现！
　　而我，将带领黑虎帮，踏着阶梯而上！
　　“新的时代？你一个草莽，也妄图变天？满口文绉绉的，也改变不了你下贱的命运！”
　　林狂龙冷笑一声。
　　不等宇文无极再开口，就猛地往三人冲去！
　　擒贼先擒王，杀了宇文无极，其余人自作鸟兽散！
　　林狂龙思路清晰，但却没想到，宇文无极的层次，比他更高一层。
　　几乎在林狂龙发起冲锋的瞬间，宇文无极已经和吴心榜，礼百针，一起往后退去，拉开距离。
　　那熟练的操作，好似早就有过预演一般，时间卡的精准，动作极其娴熟，其口中还伴随着两字，脱口而出。
　　“动手！”
　　嗖嗖嗖——
　　宇文无极话刚出口，三道人影就仿佛等待多时，就为了这一瞬的命令而瞬间出击。
　　瞬时就呈夹击之势，冲向林狂龙……的后方！那八抬大轿所在之地！
　　那是，林狂龙的夫人，所在之地！
　　冲刺中的林狂龙，只是一愣，就立刻反应了过来。
　　“好胆！”
　　他突兀停下脚步，怒瞪宇文无极三人一眼，转身就退！
　　其速度之快，人如低空滑行般，急速退去，赫然就快后发先至的要追上偷袭的那三人！
　　【陈飞双：294/294。】
　　【错书白：500/500。】
　　【庄嘉熙：416/416。】
　　方羽看这三人，实力只能算作一般。但意志却意外的坚定，面对紧急而来的林狂龙，这三人竟皆面露死志！不完成任务，誓不罢休！
　　哪来的死士？
　　方羽懵了。
　　他在天圆镇黑白两道混的风生水起，却也没任何一人一妖，敢说为了他置性命与不顾。
　　当然，青哥是例外。
　　二姐也是……
　　但这两人，都是自己交心而来。
　　这什么宇文无极，凭什么啊？
　　这家伙哪来的人格魅力，居然能养出几个死士为他卖命。
　　而且区区黑虎帮，养的出死士？
　　方羽一万个不信。
　　呲！！！
　　在方羽想到这的时候，前面已经剑光一闪。
　　-294！
　　那偷袭三组中的[陈飞双]，连遗言都来不及说，就被陷入暴怒的林狂龙，拦腰一剑斩为两半，尸体上下分离，砰的滚落在轿子旁边。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　仆从，侍女发出尖叫。
　　护卫已经拔剑守在骄口。
　　但……实力的巨大差距，让这些护卫根本没能力守住骄子。
　　嗖的一下，偷袭三人组中的一人，已近钻入轿子之中！
　　在林狂龙一剑刺[庄嘉熙]的心脏，身形前冲，大手抓向骄子的帘子时，里面忽然传出一声厉喝。
　　“林狂龙，再动一下，你夫人人头落地！”
　　林狂龙伸出的手，僵在半空，一动不动。
　　那握紧长剑的右手，微微发颤，青筋凸起。
　　只要他愿意，一瞬。
　　只要一瞬，他就可以将里面的废物瞬息斩杀！
　　但他没有把握，那一瞬的时机，会不会让里面之人，将他那毫无武功的夫人，给斩下人头。
　　所以，那伸出的手，慢慢握紧为拳头，深吸一口气，林狂龙缓缓转身，问向的，却是那边离得远远的宇文无极。
　　“你！要！如！何！”
　　林狂龙几乎一字一句咬着牙说道。
　　宇文无极笑了。
　　“将林狂龙带来的那些人，全杀了。”
　　他吩咐的，不是林狂龙，而是他的那些手下。
　　他的那些手下，有些还畏惧林狂龙方才的表现，不敢乱来。
　　有些则已经壮着胆子上去。
　　“老，老爷救我！老爷救我！”
　　仆从们纷纷跪下去求林狂龙救人，但……
　　呲！
　　刀光斩过，黑虎帮的人已经将仆从脑袋砍下。
　　其余人也有样学样，将这批人快速斩杀。
　　仆从们纷纷倒在血泊中，成了一地尸体。
　　而自始至终，林狂龙，连回头看一眼都没，只是冷冷地盯着宇文无极。
　　“现在，可以放人了？”
　　宇文无极从腰间，拔出一把纸扇子，蹭的一声展开，慢条斯理的扇着，笑道。
　　“林狂龙，林家护武堂，五队之副队长！堂堂树级武者，虽未触及[气]，却已有[气]感。像你这样的家伙，居然为情所困，为情所扰，真是可悲，可叹！”
　　前面，还笑吟吟的说，说到最后，却是咬牙切齿，面目狰狞，如暴怒之雄狮。
　　“我之如何，与你无关，放人！否则林家不会放过你！”
　　林狂龙冷声说道。
　　宇文无极却怒极冷笑。
　　“你当我在为你叹息，为你悲哀？我是在为那无数资质平平之辈，那无数为了武道增进而勤学苦练的平凡武者而悲哀！”
　　“这世道，本不该如此！是你们五大家族，掌握了天圆镇九成的资源！让其他武者，终生无法望你们其背！”
　　“他们没资质吗？他们没努力吗？不！是他们没资源！没资格！”
　　“凭什么我们普通出身的武者，就无法一飞冲天！凭什么我们普通武者，就不能站在你们五大家族的上面！”
　　“五大家族，早就不该存在了。”
　　“老而不死是为贼。”
　　“就因为五大家族的存在，就因为你姓林，像你这样的废物，一个为了女人可以舍弃一切的废物！都可以踩在那些天资卓卓之辈的武者头上。”
　　“如果你不姓林，你是什么东西！”
　　宇文无极一番慷慨激昂之话，竟说的在场一些武者，心中动容。
　　但随即心中涌出的，是无奈与叹息。
　　五大家族，如五座大山般，压得天圆镇所有武者，没喘不过气来。
　　这么多年，没有一人能颠覆五大家族的统治，你一个黑虎帮的小帮主，又能做什么呢？

第273章 逐渐激烈
　　就仿佛知道这个真理一般。
　　林狂龙极为平静。
　　对着宇文无极，只是开口道。
　　“说够了吗？说够了，就放人。”
　　不痛，不痒。
　　身为林家人，在哪，都是焦点。
　　暗中中伤什么的，林狂龙早已习惯。
　　更何况，宇文无极说的没错。
　　任何有他资质的武者，站在他的位置，都可能比他爬的更高。
　　但是，他们不姓林，所以他们没资格看那武道后面境界的万般精采！
　　林姓，就是林狂龙的骄傲。
　　林姓，就是他最大的资本。
　　林家之报复，让他坚定，无人敢对他如何！也无人，敢对他的夫人如何！
　　宇文无极收敛情绪，声音逐渐平静。
　　“我什么时候说过……要放了你，和你的夫人了？”
　　林狂龙眯起眼。
　　“若是礼家那批参加试炼的嫡系在这，我信他们敢杀我夫人。但你，你们黑虎帮，我不信。我不信你们敢碰我或者碰我夫人一下！林家的报复，你黑虎帮，承受不起！”
　　宇文无极笑了。
　　五大家族的人，还是那般自傲自负，甚至都没注意到……天圆镇，要变天了！
　　啪啪啪。
　　宇文无极鼓掌三声。
　　娇子里的死士，以短刀，抵着林狂龙之妻，慢慢从骄中出来。
　　“夫人！”
　　林狂龙神色一紧，看着那歹人手里的短刀，几乎要刺破夫人脖颈，便只是站在原地，不敢妄动。
　　林狂龙之妻，前春凤楼头牌，确实风采照人。
　　美艳的身姿，一出现在众人视线里，就有不少人惊叹连连。
　　“那就是绣绣姑娘？”
　　“什么绣绣姑娘，现在是林夫人！麻雀上枝头，一飞冲天了。”
　　“那黑虎帮扯了这么多，我看他们就是不敢动手，那可是林家护武堂的人！”
　　被众人指指点点，那绣绣却像是默哀大于心死般，一边看向轿子里滚落在地的那颗人头，一边抬手捂着肚子，慢慢将视线，转向了林狂龙。
　　林狂龙连忙神色紧张地安慰道。
　　“夫人莫怕，他们不敢对你如何的！”
　　林狂龙不说还好，一说，绣绣就像是听到一个天大的笑话般，忍不住露出冷笑。
　　“是你设的局……”
　　“什么？”
　　林狂龙心中咯噔一声，有过一瞬慌乱，但好在表面镇定。
　　“我夫人都被你们吓得胡言乱语了，还不给我放人！”
　　“不准放！”
　　令人没有想到，这一声厉喝，竟是绣绣，这个被挟持者发出的。
　　只见她啪的一下，用白皙的玉手，牢牢抓紧歹人的短剑。
　　手掌因锋利的短剑割伤而溢出鲜血，却反而将短剑慢慢地，往她自己的脖子里刺出！
　　一寸，一寸的刺入！
　　脖颈的皮肤收到短剑压力，凹陷进去，而后呲的一下破开皮肤溢出鲜血！
　　“夫人？！”
　　林狂龙脸色大变。
　　“你，你要做什么？！不要做蠢事！”
　　这操作，连旁边的死士[庄嘉熙]都被震惊到了，看到宇文无极投来的眼神，才冷静下来。
　　“蠢事？林狂龙，你早就知道了对不对！我和你儿子林村情投意合，择日私奔之事，你早就知道了对不对！林村今日之死，全是你一手安排的对不对！”
　　她呸的一声，吐了死士[庄嘉熙]一脸口水，大口喘息的同时，忍痛露出冷笑模样。
　　“全是你请来的戏子！装模作样！先做局杀了林村，再在危难时来救我一名，妄图让我回心转意？我告诉你，林狂龙，我生是林村的人，死也是林村的鬼！既事情已经败露，那我就带着我肚里的孩子，也就是你的孙子，一起上路！”
　　说罢，不等林狂龙反应过来，绣绣竟决然直接将匕首彻底刺入脖颈之中，很用力一划，鲜血喷涌而出，贱了一旁的死士一脸。
　　“不……不！！！”
　　林狂龙怒吼一声，人如闪电冲了上去。
　　刷的一下，就斩出一道剑光，直接将一旁错愕的死士直接斩为两半！
　　单手抱住脖子裂开伤口，鲜血如涌的夫人，他连点几下穴位，喂下丹药，却绝望的发现，他的夫人，血色急速退去，瞳目逐渐溃散，唯有嘴角，挂着复仇般快意的冷笑。
　　“不……不！！！为什么会这样！为什么会这样！！这和说好的不一样！！”
　　他咆哮出声，如疯魔般怒瞪远处的宇文无极。
　　“全都是……你们的错！！”
　　刷的一下，林狂龙就直接朝宇文无极三人扑了过去。
　　他的速度极快，宇文无极都只来得及冲入人堆之中，随后身后就响起了连续的凄厉惨叫声。
　　刷刷刷刷刷刷！！！
　　林狂龙手中之剑，如疯了般，疯狂舞动。
　　每一次出剑，轻则带走一人身体零件，重则当场暴毙。
　　那又如杀神般疯魔的模样，看的众人心生胆寒，避之不及！
　　“疯，疯了……林狂龙疯了！”
　　“见人就杀！他要杀人灭口！”
　　“家里那点丑事被爆出来，就开始乱杀人了是吧！林家的人，都是这种畜生！”
　　“受不住美娇妻，被自家儿子走了后门，设局杀人，还东窗事发，迁怒于人，简直跳梁小丑！”
　　一道道声音，在人群中穿梭不停，仿佛有人在有意散播一般。
　　而方羽，则在看向林狂龙的剑。
　　那肆无忌惮，彻底暴露，彻底爆发的情绪，让林狂龙的剑法，好像更上一层楼！
　　剑锋斩过之处，必然会留下一两具尸体。
　　宇文无极的左躲右藏，仿佛祸引东水般，将灾难带给了周围的群众。
　　面对这个灾祸之源，以及杀疯了的林狂龙，众人避之不及，却还是有倒霉蛋成了替死鬼。
　　嘭！！！
　　忽然，一道血雾从刚刚被林狂龙杀死的尸体上爆开。
　　巨大的阴影，与血雾中拔高。
　　“妖，妖魔？！”
　　“是妖魔！”
　　“竟有妖魔混迹在人群中！”
　　竟还有意外收获？
　　宇文无极心中暗喜。
　　本来只是想让人群拖延一二。
　　现在还有陌生妖魔助阵，又能拖住那家伙一点时间了。
　　正这么想着，就见十几道剑光，刷刷刷的疯狂斩在那妖魔身上！
　　那妖魔还未从血雾完全显形，只呈现一团轮廓，阴影，就被这十几道斩击，直接切成了十几块肉块，洒落而下。
　　妖魔，死了。
　　众人懵了。
　　傻眼了。
　　那么大的一个妖魔，就这么轻而易举的被林狂龙给斩杀了？
　　“林家的怪物！”
　　“连妖魔都被林狂龙瞬杀，我等又能在他手下撑着几息呢？”
　　人群中，有人低语，有人跃跃欲试，有人心生胆寒，后撤而去。
　　而那如杀神般的林狂龙，如绞肉机般平推过去的林狂龙，自始至终，眼里都只有一人——宇文无极！
　　“是你！害死了我夫人！！”
　　是宇文无极的错！是黑虎帮的错！是妖魔的错！是林村的错！！
　　是他们，害死了绣绣！！
　　林狂龙已经杀红了眼，见人就杀，任何拦在眼前的人，全都以剑斩之。
　　而以他足足高达2000血的恐怖战力，现场竟无一人能阻拦之！
　　而在现场一片混乱，林狂龙发狂，杀人如麻的时候，方羽却悄然，走到了一具尸体的旁边。
　　“绣绣姑娘，等待死亡的感觉，很不好受吧。”
　　绣绣的身体，已经不动了。
　　瞳孔溃散，脸色发白。
　　那脖颈的伤口，更是触目惊心，将脖子撕裂大半口子，完全没有活路了。
　　没人会认为这样一个人，还活着。
　　但……血条，不会骗人。
　　【绣绣：0.1/8。】
　　锁血？
　　还是什么好东西？
　　林狂龙追的是宇文无极。
　　方羽自然不太在意。
　　他视线一直有在关注礼百针的去向，礼百针与宇文无极是分开逃的，林狂龙没追礼百针，自然就没了危险，只是躲在人群中，一直尾随在林狂龙后面罢了。
　　也就是这时，方羽发现，这绣绣的血条，居然没有消失。
　　或者说，那本该变成0的血条，一直没掉下去。
　　这才到了这‘尸体’旁边，一探究竟。
　　“……嘻……嘻……嘻。”
　　尸体，好像微微动了下，发出极其微弱，但有着强烈快意情绪的微弱笑声。
　　方羽眉头一皱，弯腰问道。
　　“你是怎么活下来的？这种伤势，常人根本不可能还有命续着。特殊武学？丹药？奇遇？”
　　“……他疯了……嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……”
　　已经听不到我的话了？
　　只是单纯苟延残喘一会？
　　延迟死亡？
　　方羽有些不理解，就在他放弃，准备一剑彻底送绣绣上路的时候，绣绣忽然再度出声。
　　“把我……和村儿……埋一起……黑白米铺……大水缸下，有你想要的……”
　　声音越到最后，越模糊，直至无声。
　　-0.1。
　　一个微妙的伤害显示，从绣绣头顶冒出。
　　像是锁血锁到了极致，终于崩溃了。
　　下一瞬……
　　嘭！！！
　　绣绣的尸体，突然爆开血水，像是将尸体里的血水一瞬间全部炸开一样，尸体瞬间变成了干尸状。
　　而干尸周围，血水爆开的痕迹，也颇为壮观。
　　难道绣绣的锁血能力，和血液能力有什么关联？
　　黑白米铺，大水缸……
　　方羽记下信息，正要起身，忽然瞳孔猛地一缩，像是感觉到了什么，猛地一个转身。
　　当！！！
　　长剑瞬息抽出，本能反应般格挡！
　　嘭！！！
　　下一瞬，突如其来的狂暴力量，直接将方羽击飞出去，整个人顿时如断线风筝般往后飘去，重重落地。
　　而在他先前所在的位置，则爆开了漫天的白色粉末，让偷袭之人微微皱眉，屏住呼吸。
　　“毒？”
　　不是毒。
　　只是些许骨粉罢了。
　　砰！！
　　方羽落地，只是一动不动了。
　　-313！
　　【生命：19865/20178。】
　　突袭之人，收回视线，轻柔地单手抱起干尸状的绣绣尸体。
　　“夫人，黄昏之路，你不会孤单的。他们都会下去为你陪葬！”
　　说着，林狂龙已近猛地抬头，冷冷地看向远处的某人。
　　那人，正捂着胸口，那几乎从从左肩斩到右腰的恐怖剑伤，大口喘息。
　　“怪……物！”
　　“帮主！？”
　　吴心榜匆忙过来给他啥药粉，喂丹药，神色惊慌。
　　“我就说弄个替身了！帮主你非不听，现在好了，那家伙都杀疯了，我们怎么脱身啊！”
　　“杀疯了才好啊，林狂龙不疯，我们如何向礼品城交差？向礼家那些怪物交差，更何况……”
　　宇文无极，此刻虽深受重创，却莫名轻松一笑。
　　“我们黑虎帮，此战之后，必是名声大噪。来投靠者源源不绝，礼家这个踏板，也差不多快到到头了。但还没到时候，再引入一家，加入这场乱战，才最为稳妥……你觉得黑家如何？”
　　“帮主！”
　　吴心榜快哭了，宇文无极人都伤成这样了，还想着以后呢。
　　“先脱身再说吧。”
　　“这有何难。”
　　一撇嘴，宇文无极看向吴心榜的身后。
　　伴随着脚步声响起，吴心榜转身看向后方，只见一男一女，从背后走来。
　　赫然就是礼百针，以及……礼寻雪。
　　“差不多是时候了。动手吧，杀了林狂龙，正好我也想看看，礼品城这么多年的研究，到底研究出了什么东西。”
　　意外的，点头的，旁边的礼寻雪。
　　她仿佛不善言语，不曾开口。
　　只是转头，看向旁边的礼百针。
　　她的……亲哥哥。
　　伸出双手，捧起礼百针的脸。
　　礼寻雪手上，皮肤表层，开始溢出鲜红粘稠的血液。
　　刚开始只是一点点，但很快就如洪水般，哗啦一下疯狂溢出，量大的出奇。直接将她与礼百针包裹，形成一个血球，立于地面。
　　“礼百针大人？！！”
　　前方传来一声惊呼。
　　那声音初还在远处，但在声音发出来后，竟一下子接近。
　　待宇文无极反应过来时。
　　砰！！
　　什么东西撞上了血球，却被弹开了几步。
　　身影一瞬显形，下一瞬就忽然朝着自己急速而来！
　　啪！
　　一只手，直接掐住他的脖子，将他离地举起。
　　“唔唔唔？！”
　　宇文无极瞪大眼睛，挣扎了下，才慢慢停下动作。
　　“你是何人！放了我！林狂龙才是你的敌人，五大家族才是你的敌人，而不是我黑虎帮！”
　　“关我屁事！”
　　方羽一指血球，冷声问道：“这玩意是怎么回事？礼百针人呢！给我立刻把血球给解除了！”

第274章 仇与仇
　　竟是为了礼百针而来？
　　宇文无极错愕。
　　可这肌肉莽汉，他并不认得啊。
　　不应该，他对情报向来敏感，有名有姓之人，都有所了解过。
　　可这般像貌的人，还有这样实力的人，竟毫无印象，该不会是……外来武者？
　　礼百针请的外援？
　　正疑惑呢，忽然发现，此人的面容，有些异样。
　　“易容？你到底是何人……”
　　还未说完，人群中忽然有人喊道。
　　“蠢货！都叫你别冲动了！现在那家伙盯上你了！别管宇文无极了，赶紧跑！”
　　谁？？
　　宇文无极用余光扫向人群，却找不到出声之人。
　　而且眼前的莽汉，似乎也没有放了自己的意思。
　　一旁的吴心榜吓得跌倒在地，不堪大用。
　　“帮主！”
　　“帮主有危险！”
　　周围有黑虎帮帮众大喊，但离得较远，救不了这近火。
　　就在宇文无极一筹莫展之际，却忽然瞳孔猛地一缩，一下子知道了为什么刚才人群中有人喊话让莽汉逃命了。
　　只见前方，一中年男子，单手抱着干尸，一手持剑，正一步，一步地朝两人走来！
　　赫然是……林狂龙！
　　“放了我，或者一起逃！这里交给礼百针！他不会有事的！”
　　宇文无极大吼咆哮，方羽则突然猛地地看向血球之中，像是看到了什么不敢置信之事，手一松，宇文无极就从手中摔落下来。
　　“归零……了？”
　　-500。
　　【礼百针：0/500。】
　　方羽懵了。
　　就这么点时间，他还在逼问宇文无极解除血球的办法呢，礼百针的血条，就归零了？
　　死……了？
　　礼百针死了？
　　方羽脸色慢慢阴沉了下去，重获自由的宇文无极，手脚并用地偷偷往后爬，却忽听后方尖啸之声急速传来。
　　呲！！
　　什么东西从背后贯穿，将他钉死在地面上。
　　回头一看，是一把长剑。
　　长剑穿胸，痛的几乎不能呼吸。
　　生命之火摇摇欲坠。
　　剧烈的动作，牵动胸口的大伤口，嘴里大口大口的涌出鲜血。
　　宇文无极，剧烈喘息，如风中残烛，快是不行了。
　　他看向那出剑之人，以及出剑后方的血球，和一步步走来如杀神般林狂龙。
　　宇文无极忽然笑了，大笑出声。
　　“哈哈哈哈！我宇文无极，能死在你们两位高手的手里，也算死得其所。”
　　“只是没想到我缜密的计划，会在这位壮汉的手里，阴沟翻船。”
　　“不知这位兄弟，能否我在临死前，给我一个名号，我若下去了，也好有个说法。”
　　宇文无极在拖。
　　他还没放弃。
　　他的底牌，就在眼前，就待破壳而出！
　　幸运的是，那浓郁的血球，突然如蛋壳破裂般，裂开一道道裂纹，一下子吸引了那壮汉的注意。
　　“帮主！！”
　　吴心榜哭的梨花带雨，试着拔掉长剑，却根本没这个能力。
　　而且这是危险之举，但凡这壮汉动手，以吴心榜的实力，只会瞬间暴死。
　　宇文无极深知这一点，可吴心榜还是来帮忙了。
　　“吴军师……”
　　总算没白费这么多年的情义。
　　弥留之际，还有这份情义相送，倒也是足够。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　忽然，血球上，越来越多的裂纹密集出现。
　　而方羽，则紧皱眉头，死死盯着眼前的血球。
　　因为，有点怪。
　　礼百针的血条，已经清零了。
　　但他的血条，却还在显示着。
　　一般而言，人死了，血条会在短时间内快速消失才对。
　　莫非……还有转机？
　　方羽心情有些紧张。
　　若还能把礼百针救回来，他自然不能就这么放着不管。
　　至于后面的宇文无极？
　　嗖！
　　转身，方羽猛地将长剑拔出。
　　呲！！！
　　在血水溅的两米多高，吓得吴心榜尖叫，痛的宇文无极差点过去的同时，方羽直接面无表情的对着宇文无极一剑斩下！
　　“吾命休矣！”
　　宇文无极闭眼，面露绝望。
　　这一瞬，时间仿佛慢了下来。
　　方羽的剑，很快。
　　那是在外人看来。
　　实则，这元体两零剑的剑法，不是快剑。
　　而是攻守兼备之剑。
　　虽然方羽凭借身体素质，将这一剑强行拔高了斩击速度。
　　但终究无法和真正的快剑剑法相提并论，所以这一剑，还是慢了。
　　这一慢，就慢出了变数。
　　砰！！！
　　身后，忽然传出震耳欲聋般的破裂之声。
　　方羽本不想回头，想斩了宇文无极再应对身后之事，却没想……
　　轰隆隆！！
　　如汹涌大海奔涌而来的恐怖声浪，听得方羽头皮发麻，身体不断发出危险的警钟。
　　一个停顿转身，子母双剑格挡在前。
　　方羽顿时瞳孔一缩。
　　只见面前，足足三五米高的汹涌血浪，已经近在眼前！
　　而在这血浪之中，依稀好像还能看到两个血条，显示其中！
　　【礼百针：0/500。】
　　【礼寻雪：1000/1000。】
　　怎么会？！
　　一瞬错愕。
　　哗啦啦！
　　血浪如张开血盆大口的怪物，瞬息将他和宇文无极等人吞没。
　　毫无疑问，这血浪，就是血球破裂后所化！
　　脱离血球束缚，奔涌而出的浓厚血水，如血海里奔涌出来的浪涛般，猛烈而沉重！
　　重！
　　好重！
　　每一下扑腾，都犹如戴着千斤重的枷锁，让人动弹起来极为难受。
　　噗通！
　　噗通！
　　就在这时，忽然，有两道身形像是排泄物般，被排出体外。
　　方羽定睛一看，赫然就是宇文无极，和吴心榜。
　　宇文无极已是奄奄一息，吴心榜却是懵了。
　　好不容易回过神来，看着那几乎遮蔽阳光的滚滚血浪，吓得两腿发软，但还是立刻背起宇文无极，连滚带爬的往外逃去，很快就没了身影。
　　方羽皱眉，却没说什么，毕竟他还被困在血浪里，而且也还未寻到礼百针的身影。
　　该不会是血条消失，被融于血水中了吧……
　　方羽心中闪过最坏的结果。
　　“啊啊啊！！”
　　“救命啊！救命啊！”
　　“什么鬼东西！不要过来啊！！”
　　在方羽想到这的时候，血浪又涌动了起来，带着血浪里的所有人，横冲直撞的冲向周围的人。
　　如寻着味的猎人，不断地将更多的吸入血浪之中。
　　不同于方羽，还能挣扎动弹一二。
　　这些实力微弱之人，一被卷入血浪的瞬间，就如时间禁锢般，彻底动弹不得了，身体漂浮在血水里，和一具具尸体似的，随着浪潮变化而变化。
　　若非这些人头顶一个个都还有血条显示，方羽还真以为这些人已经死球了呢。
　　“什么鬼东西？！”
　　“妖魔！没见过的妖魔！”
　　“这得是什么级别的妖魔啊！连林狂龙都无可奈何！”
　　嗯？
　　周围人发出的惊呼，让方羽一愣。
　　林狂龙也中招了？
　　但不知是不是这血浪胃口太大，吸入的人太多，那零零散散，如漂浮物一样的‘尸体’是在太多了，一眼扫去，方羽也看不到林狂龙在哪。
　　在方羽这边还在搜寻林狂龙和礼百针身影的时候。
　　远离血浪之外，站在屋檐之上的卓雪儿等人，眉头紧皱。
　　“不去救他吗？”
　　锁凤香有些紧张地问道。
　　“救，但不是现在，先摸清楚情况先，还要防着篝火会的人。”
　　卓雪儿沉声说道。
　　她就吩咐过方羽了，沉住气，沉住气，就是不听！
　　现在好了，冲上去了，人也被困住了，还要自己想办法救出来。
　　“然然，看紧周围，有篝火会的人出现，立刻提醒我。”
　　柳凝然一愣。
　　“雪儿姐，你要进去？”
　　“你没发现吗？滚滚血浪，像是一团不断循环的池水，维持着四方形的形态，进行内部循环般，持续不断涌动。而在那涌动的血浪里，有一条大鱼，一直在吃小鱼。我们再不行动，刁德一恐怕凶多吉少。”
　　卓雪儿抬手，指向血浪之中的某个位置。
　　嗖的一下。
　　什么东西刚好这时如利箭般弹射而出，在血浪礼弹出一道道波纹，冲向一个不能动弹的武者身上。
　　只是一瞬，这武者就被撕裂成数十块血肉碎片，残缺的身体肢块漂浮于血水中，很快被消融吸收掉了。
　　而做完此举的那存在，则平静下来，一脸享受的样子，好像因此变强了几分似的，舔了舔嘴唇，仿佛在搜寻下一个目标。
　　此事仔细去看，能发现，那是一个模样清秀的女子，但非常面生，无人认识。
　　“这是谁？”
　　“不知道。”
　　“好像也不是篝火会的人。”
　　“我有点印象！这女人好像是黑虎帮带来的！”
　　有人忽然开口，想起了点什么，但也只是如此。
　　卓雪儿面色一沉。
　　“不听指挥，盲目行动，等我把刁德一救出来，非要好好说他一顿！”
　　话落，她看向周围，扫视一圈，目光落在一人身上。
　　“锁凤香，你随我一起去。”
　　“啊？我？”
　　锁凤香本来心中有些纠结，忽然听到卓雪儿的话，也就不再犹豫，应声答应下来。
　　“好！”
　　不是卓雪儿不想带其他人，而是在场这些人中，实力能与自己接近的，也就只有锁凤香了。
　　若是幽书白在这，倒是还能多一个选择。
　　时间紧迫，看着血池里的人惨死的模样，她们也不在耽搁，直接就要往血浪而去。
　　但刚要动身，就听柳凝然忽然惊呼一声。
　　“等等！那人是……林狂龙？？？他也被昆在里面了？？”
　　什么？！
　　卓雪儿和锁凤香等人，顺着柳凝然指着的方向抬头一看。
　　只见血浪里，果真有个林狂龙，被困在其中，即使如此，那家伙还单手抱着娇妻尸体。
　　不过林狂龙之妻的干尸，已经被血浪侵蚀的，到处都是洞。再这样待下去，恐怕全尸都没了。
　　“连林狂龙都……”
　　卓雪儿面色一沉。
　　她还是有点自知之明的。
　　知道和林狂龙比起来，她那刚刚突破的实力，还远远不够看。
　　如若加上妖化能力，还能对上几招，但整体实力是肯定不如林狂龙的。
　　“连林狂龙在血浪里都无能为力，我又能如何？”
　　卓雪儿扪心自问，答案不言而喻。
　　她抬头看向方羽，眼里全是无奈和叹息。
　　这般天资卓越之辈，竟因一时冲动，葬送了前程和性命，真是……
　　“卓雪儿大人，我们该行动了。”
　　一旁的锁凤香，还没意识到事情的严重性。
　　卓雪儿微微摇头。
　　“我们……不去血浪里了。”
　　锁凤香脸色一变。
　　“我们不救刁德一了？？”
　　“……救不了。”
　　看着别过脸去，不敢和自己对视的卓雪儿，锁凤香握紧了拳头。
　　像是说给卓雪儿听，又像是说给自己听。
　　“总要试试……总要试试！”
　　说罢，不等卓雪儿反应，她就大步而去。
　　“锁凤香，停下！你不懂！若连林狂龙都逃不出血浪，我们就算过去，也是无济于事……”
　　嘭！！！
　　卓雪儿话音刚落。
　　远处的血浪忽然溅起大片的血水。
　　像是什么东西从内部爆开一般。
　　血水哗啦啦的洒落，如下了场血雨一般，噼里啪啦的落在地上。
　　原本完整循环的血浪，一下子被切开一个缺口似的，不再追逐那些逃窜之人，而是快速缩小体积，弥补缺失之角，体积也随之缩小。
　　这一声炸裂声，极为响亮，一下子就吸引了在场所有人的目光。
　　众人定眼一看。
　　只见哗啦啦的血雨洒落中，一男子，一手持剑，一手单膝抱尸，立于血水沐浴之中。
　　赫然就是……林狂龙！
　　只见林狂龙，缓缓抬头，看向血浪中的某人。
　　“下来。”
　　谁？
　　他和叫谁下来？
　　众人疑惑，却见一人刷的一下，冲出血浪，落与地面，与林狂龙遥遥对峙。
　　是一个，陌生的女子。
　　在场众，认得这女人的不多。
　　但方羽能看到血条。
　　【礼寻雪：1057/1057。】
　　方羽眼皮一跳。
　　血条加的可真快啊。
　　方羽就在血浪之中，这礼寻雪的一举一动，自然被尽收眼底。
　　就算最开始没有注意到，但接下来频繁的行动，自然被方羽第一时间锁定。
　　不同于方羽杀一人就直接加血量。
　　这女人虽然也拥有和自己类似的能力，或者说与青妖类似的能力。
　　但她的血量加法是不一样的。
　　她只能杀人加血量，而且是每杀一人，只加一点血量。
　　也就是说，在这短短时间里，她在血浪里快速狩猎，已经杀了足足五十多人！简直杀人如麻！
　　而且不知为何，她是挑着人去杀的。

第275章 联手
　　方羽最开始还以为她听命于宇文无极，在杀什么特定的要铲除的人。
　　结果并不是。
　　或者说，方羽能看见血条的能力，直接看破了礼寻雪的杀人轨迹。
　　“她是在挑着……血量高于500的对手去杀的！”
　　“不……准确来说，这个目标血量，是在不断提高的。”
　　“最初连510血的人都去杀，在冲出去前，已经旁边有个550血的武者，却连看都不看一眼了。”
　　“也就是说，她是按照本体500血的标准，去找高于自身标准的人去杀，才能吸收1点血量。”
　　“而这1点血量，提升的是实打实的实力！不像自己，只是单纯的提升血量总量。”
　　“这就……相当可怕！”
　　拥有这个能力，就意味着此女应该有某种感知目标大体实力的方法，否则不会精准到如此地步，每杀一人都能精准提升自身实力。
　　方羽眯起了眼。
　　方羽不知道这能力有什么限制没有，反正仍由其发展，恐怕真的会造出一个怪物来。
　　礼家的……怪物。
　　奇怪的是，方羽已经搜遍整个血浪了，却依旧没见到礼百针的尸体。
　　之前那【0/500。】的血条，也像是死前最后的告别一般，让人心生悲凉。
　　彻底死了吗……
　　礼百针大人……
　　闭眼，叹息。
　　再睁眼时，方羽眼有杀意。
　　“这女人，由我来杀！”
　　下一瞬。
　　嘭！！！
　　血浪，炸开！
　　二度开花？！
　　众人视线投去，只见滚滚血浪断开半截。
　　哗啦啦的血雨洒落中，一少年，也已脱离血浪束缚，从半空飘下，稳稳落地。
　　“是刁……太好了！你没事！等等！你的脸！”
　　人群中有人忽然又惊又喜的大喊，好像是锁凤香的声音。
　　方羽一摸脸颊，才发现血浪的侵蚀中，他的易容之物已经被腐蚀大半，露出大半张自己的脸，以及部份易容残缺之物。
　　一把扯下这些东西，方羽以真容，面朝两人。
　　“林狂龙，这女人的命，归我了。”
　　方羽淡淡开口。
　　林狂龙斜眼看他。
　　“毁我亡妻之躯，这仇，让不了。”
　　“那就……各凭本事了！”
　　风一吹过，吹得三人衣角翻动。
　　方羽，林狂龙，呈前后包夹之位。
　　而落在中间的礼寻雪，则舔了舔嘴唇。
　　“我闻到了，强者的血。”
　　轰！！！
　　轰！！！
　　几乎在礼寻雪话音落下的瞬间，方羽和林狂龙同时动了！
　　只见两人原先所在的位置同时地面炸开，地砖碎裂。
　　两道笔直冲刺的身影，各自对冲而来，而目标，赫然是站在中间的礼寻雪！
　　“怎么会？！”
　　礼寻雪瞳瞬间瞪大眼睛。
　　快！
　　太快了？！！！
　　她完全错估了对手的实力！
　　在她反应过来之前，那两道身影已经一前一后的近身，几乎要与她贴脸！
　　“等……”
　　嗡！！！
　　嗡！！！
　　礼寻雪只听到了剧烈到刺耳的破空之音呼啸而来。
　　紧接着就是两道快到极致的剑芒，瞬息斩过她的身躯！
　　礼寻雪看不到剑招轨迹，看不到这两人是怎么出剑的。
　　她只看到了那两人仿佛默契般，各自交错而过，迅速远去的身影，以及自己那双被高高斩飞出去的……双臂！
　　呲！！！
　　胸口和后背，此时才如大出血般，血水疯狂喷溅而出。
　　不远处的血浪，突然形状扭曲，收缩，仿佛缩水了一部分。
　　噗通！
　　一瞬失去双臂的礼寻雪，噗通跪地，甚至都理解不了刚才那一瞬间，发生了什么。
　　只是一瞬，我就被……斩断双臂？？？
　　我，输了？？
　　礼寻雪仿佛收到了巨大的震撼与自我怀疑。
　　低头看去。
　　她的胸口，有一道触目惊心的撕裂状的巨大伤口。
　　伤口痕迹，从左腰，一路斜切而上，撕裂肚皮的同时，从右肩斩出，将她右臂高高斩飞出去。
　　而从背后火辣辣的疼痛，已经白骨仿佛暴露在体表外的恐怖伤势来看，背后的伤势，只会更加严重，且最后的收招，异曲同工，都是斩飞自己手臂，为终结。
　　此刻若是从外人角度看去，礼寻雪早已变成一个血淋淋的血人。
　　胸前胸口，两刀斜切而上的巨大伤口，简直触目惊心。
　　若是将前后伤口结合，刚好是一个大大X形状。
　　“那小子……到底是什么来头？！！”
　　“能和林家的怪物，实力不分伯仲，那家伙绝不会是无名之辈！”
　　“虽没了易容遮蔽，但此人样貌，我竟只觉陌生，竟认不出是谁。”
　　“恐怕是最近涌进来的外来武者之一，应当是什么外面大门派的精锐弟子罢了。”
　　有人酸溜溜的开口，有人满脸疑惑。
　　但毫无疑问，两人这一招X的合击之剑，给了众人极大的震撼。
　　在林狂龙对着人群一面倒的屠杀时，原来人群中还藏有这样的高手，没有出面对抗。
　　在那怪女子控制血浪屠杀群众，掌控局面时，原来不知林狂龙一人，还有人，能做到如林狂龙一般，能震碎血浪，破困而出，甚至反杀那怪异女子！
　　“卧虎藏龙啊……”
　　“这能忍！要是能脱困血浪，就早点出来对抗那女子啊，也不用死那么多人了！”
　　有人虚空对线，道德谴责，却无法影响到那三人中的任何一人。
　　跪地的礼寻雪突然像是坚持不住了般，哇的一张口，血水哗啦啦的就从她嘴里涌出。
　　“哈……哈……”
　　她大口喘息，视线微微模糊，看向前方那个背对自己的少年，都看出了重影和幻觉，好似有什么白色粉末正从那少年身上哗啦啦的洒落在地。
　　“这两人，到底是什么怪物……”
　　方羽这时，才慢慢转身。
　　视线先是落在跪地几乎快半死不活似，嘴里咳咳吐血的礼寻雪。
　　【礼寻雪：133/1057。】
　　这女人，虽是礼家之人，但和礼十三那类强者，好像有点不一样。
　　她竟没有那种强者特有的高强防御能力，身子骨脆的很。
　　像是一身本事，是通过什么歪门邪道的手段，拔苗助长起来的一般，并非走传统武道的路子的样子。
　　方羽算过。
　　先前，他的那一剑，是接近400的红色暴击伤害。
　　而林狂龙那一剑，则是500多的红色暴击伤害。
　　虽都是断臂之斩，但断臂斩间，亦有差距。
　　林狂龙的伤害，明显比自己高一大截啊。
　　而且方羽是部分铠化过的，否则伤害差距还要拉开距离。
　　不过即使如此，斩掉礼寻雪一条手臂，还是绰绰有余的。
　　而且虽然最后的结果，成了断臂之斩。
　　但两人其实都是冲着杀人去的。
　　唯一意外的是，两人合击之下，那礼寻雪竟还留了点血皮。
　　好在那模样，若没人进行救治的话，应该已经进入乖乖等死的阶段了。
　　“礼百针，待我以诚，宛如兄长。今日被此女所杀，我要亲手为他报仇。”
　　方羽缓缓开口。
　　礼百针？
　　此人竟是我兄长的朋友？那种人，也配有朋友？
　　虽是临时之际的模样，礼寻雪却露出怨恨眼神，视线一下子锁定了方羽。
　　“亡妻之躯，被其所毁，非我亲手千刀万剐，难解此恨。”
　　那边的林狂龙，冷漠回应，与方羽遥遥对峙。
　　但无论言语，还是神态，都明显多了一份平等的认真。
　　那一瞬交错，方羽展现的部分实力，已经得到了林狂龙的认可。
　　此子，并不简单！
　　“那就是没得谈喽？”
　　方羽眼神一冷。
　　“今日谁阻我，谁死！”
　　林狂龙毫不退让。
　　方羽明白了，这林狂龙几乎疯魔，谈是没用的。
　　不过方羽也很奇怪，他那一剑，几乎快把礼寻雪胸口的心脏，都要斩的暴露在体外了。
　　林狂龙更是狠，把她后背的脊椎骨都斩断了。
　　结果礼寻雪竟还活着。
　　这家伙该不会有乞版青妖血的同时，还有乞版的数据化能力吧？
　　要不是看礼寻雪言语神色间都不像是个玩家，方羽都要怀疑遇到奇遇玩家了。
　　脚下一蹬，两人再次朝中间的礼寻雪冲去。
　　这一次，两人眼神坚定，丝毫没有退让之意，大有谁敢阻挡，就连着阻挡之人一起宰了的意思。
　　但就在这时，礼寻雪豁然抬头。
　　嘭！！！
　　后方奔腾的血浪，忽然像是收到什么召唤一般，疯狂奔涌而来！
　　滔天的血浪，覆盖而下的阴影将三人笼罩。
　　方羽产生过一瞬犹豫，而林狂龙却对此几乎视而不见，速度不减的直冲而去！
　　就这么一个瞬间的不同反应，两人的斩杀之路，就拉开了差距。
　　林狂龙已近冲到礼寻雪的面前，一剑就要斩下。
　　而方羽，却还没冲到礼寻雪的身边，还差了点距离，只能眼睁睁的地看着林狂龙行动。
　　“死！”
　　嗡！！
　　剑芒一闪，礼寻雪被当场拦腰斩断！身体一分为二！
　　-567！
　　红色暴击！
　　夸张的数字从礼寻雪头顶冒出。
　　礼寻雪的身体，也切实的被一分为二。
　　但……
　　【礼寻雪：133/1057。】
　　方羽脸色微变。
　　竟，不掉血？？？
　　明明都跳伤害了！
　　在方羽的不解中，血浪如泰山般压下，将三人包裹进血浪之中！
　　重。
　　千斤般的沉重。
　　一被卷进血浪之中，那熟悉的沉重感顿时又回来。
　　视线开始扫视周围，方羽瞬间瞪大眼睛，一脸错愕。
　　只见血浪里，竟尸横遍野！
　　那些原本只是被困在血浪里的人，此刻像是收到过什么斩击一般，所有人的身体都是被一分为二，且前胸后背都留有触目惊心的伤势。
　　等等！
　　这个伤势，分明就和礼寻雪的X伤口，一模一样！
　　莫非……
　　礼寻雪可以将血浪里的人，当做额外的血库，承受超过自身致命伤势，能够将伤势转移到血浪里的这些囚禁者，来化解攻势？
　　一个猜想，从方羽脑海升起。
　　与此同时，他的视线在周围扫视，在血浪里搜寻礼寻雪的尸体。
　　在那！
　　在血浪的边缘角落里，方羽看到了礼寻雪。
　　但那，并不是一分二的尸体，而是……活生生的礼寻雪。
　　【礼寻雪：133/1057。】
　　那被林狂龙斩为两断的上下身躯，如粘合般，重新融为一体。
　　那前胸后背的X伤口，在血浪池的滋养下，血肉蠕动，竟慢慢长出肉块，好似在快速修复伤势。
　　不过，其血条，并无任何变化。
　　似乎感觉到方羽的视线，礼寻雪深深地看了一眼方羽，而后一个转身。
　　嗖——
　　她如利箭般，弹射而出。
　　方羽这时才发现，只有自己周围这一片，是尸横遍野，残肢漂浮。
　　血浪里远处那几片区域，离得远远的位置，挤着一队无法活动的活人。
　　而礼寻雪的目标，忽然就是那些挤在一起的幸存者们！
　　他们不像方羽和林狂龙，即使在沉重的血浪里，也能有一定的行动能力。
　　他们这些人，虽有武艺在身，此刻在血浪里却如粘板上的鱼肉，只能任人宰割。
　　【茂浩初：442/542。】
　　【濮院柳：511/530。】
　　【牢蔓辞：568/608。】
　　【……】
　　方羽看着那几人的血条，隐隐明白了什么。
　　呲！！
　　果然，礼寻雪一进身，就开始杀人。
　　每杀一人，她都会停顿一会会，好似在吸收什么东西。
　　然后……
　　【礼寻雪：134/1058。】
　　血量，增加了。
　　周围人发出惊恐的惨叫，却因为在血浪中无法动弹，被礼寻雪一一斩杀！
　　就在礼寻雪杀的起劲之时，礼寻雪忽然像是感觉到什么，猛地一个转身，
　　嘭！！！
　　什么东西撞了上来，下一瞬，以她中心，血浪往外激烈的荡出一圈圈波纹。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　同一瞬间，血浪池中，接连十几人，瞬间肢体爆开，化作残肢碎片。
　　此刻若是从外面看去，整个方块形状的血浪池，都在如果冻般扭曲震荡。
　　“竟能接下我这一剑……”
　　出剑的林狂龙，冷冷开口。
　　而他怀里，竟已经空无一物。
　　二进血浪池，看来终究还是将他亡妻之躯，腐蚀的干干净净了。
　　“怪物……”
　　礼寻雪看着手骨从中间分叉成左右两截，那利剑卡在手骨末端，几乎就要斩在她头上，这才冷冷开口。
　　若非在血浪池，这一剑，她根本接不下。
　　这一刻，礼寻雪才明白，为什么父亲礼品城在自己出门时，反复叮嘱，只能在血浪里与人展开搏杀。
　　离了血浪，我与这些怪物，终究还是差了不少。
　　身体往后一推，血池之水部分区域的血水流动方向都仿佛随着她意念而随时改变，助她快速后撤。
　　林狂龙想追，却感受到比之前更大的阻力，如重压般压得他几乎只能艰难摆动身躯，眼睁睁地看着礼寻雪后撤。
　　“喂！”
　　忽然，林狂龙大喊一声。
　　“干嘛？”
　　虽没指名道姓，但方羽知道，这家伙叫的就是自己。
　　“联手啊！”
　　方羽没急着回答，而是看向礼寻雪的血条。
　　【礼寻雪：175/1099。】
　　好家伙，就逃出去那么一会，又不知杀了多少人，血条蹭蹭蹭的涨啊。
　　这能力，怎么感觉不是乞版，而是普拉斯版本啊？
　　不行，我不允许有人这么牛逼！
　　“好。联手。”

第276章 血缘灵
　　说是联手，但怎么做，林狂龙却没个下文。
　　方羽朝朝林狂龙看去，却见后者竟在闭目养神。
　　“你干嘛？”
　　“聚[气]。”
　　林狂龙睁开眼，看了眼方羽。
　　“这血浪怪异，只能以[气]震开。先前你震开血浪，应该也消耗了不少气。乘着这女人暂时被我击退，我们先聚[气]修养。既然你愿意与我联手，待我们的气恢复过来，一起出手，即可轻易斩杀此女。”
　　气？！
　　方羽心中格登一声。
　　什么气？
　　他根本没有气啊。
　　至于他怎么在血浪里自由行动的，那自然是靠……元体功啊。
　　骨铠一覆盖，血浪的那种恐怖压力，一下子就骤减，所以就能行动自如了，震开血浪什么的，自然也不在话下。
　　不过林狂龙显然是误会了什么，以为我也是个什么树级武者，已经掌握了[气]的力量。
　　方羽没有点破，毕竟元体功特殊，且是他的底牌，不可能和外人说道。
　　方羽此刻再看向这血浪，才明白到这血浪的不俗。
　　虽然这一招，对他的骨铠没什么用。
　　但对普通武者，几乎是降维打击啊。
　　没有接触到[气]的武者，在血浪面前，就是手无缚鸡之力的废物，连还手的能力都没有。
　　这一点，从那些漂浮在血浪里，却像是被禁锢般一动不动的家伙们中，就能看出一二。
　　林狂龙还需要恢复[气]来保证他在血浪里的行动力，而自己，只要意念一动，骨铠覆盖，就能随时在血浪里自由行走！
　　这么一看，自己的元体功，竟还颇为精妙？
　　看向远处，礼寻雪像是受惊的刺猬，只敢远远避开他们两人，缩在血浪角落里，死死地盯着这边，却不敢妄动。
　　但其被一剑斩的分叉的手骨，则已经在慢慢恢复，重新融为一体。
　　这血浪，就像是礼寻雪发动的场地卡一样，+100%生命恢复，+100%行动速度，附带树级以下的武者，特殊禁锢效果。
　　再加上能杀人吸血变强，各种buff叠起来，赫然就是个BOSS模板啊。
　　能从礼家出来的女人，果然各个都是怪物啊。
　　礼十三也是，这家伙也是。
　　【礼寻雪：192/1116。】
　　不过……这家伙的血条，涨的是真慢啊。完全不符合她那各种状态叠加下来后的夸张实力。
　　血浪之外，礼寻雪的实力倒是和血条挺符合的，甚至弱一些。
　　但在她缩入血浪后，实力就表现飘忽起来，让人捉摸不透了。
　　似乎是感觉到了方羽的视线，礼寻雪心中咯噔一声，回头一看，刚好与方羽对视上了。
　　哥哥的朋友……
　　礼寻雪本能的感到了厌恶，与那个男人相关的一切，都让她感到了恶心。
　　而就在这一瞬。
　　一股强烈的刺痛感，忽然从脑袋里出现。
　　剧烈的疼痛尚未来得及让她发出惨叫，一道陌生的声音，就从她口中发出。
　　“刁德一……”
　　那是……她哥哥，礼百针的声音！
　　“滚回去！！！”
　　礼寻雪忽然双手抓住脑袋，双目瞪出血丝，厉声咆哮道！！
　　嗡嗡嗡！！
　　整个血浪，以她为中心，荡出一圈圈激烈的血色波纹，原本稳定的血池形态，也如果冻般扭曲变形了几下，才慢慢平稳下来。
　　礼寻雪大口喘息，那声音已经不见了。
　　但未等她完全恢复状态……
　　“等等！我还没准备好！”
　　后方忽然传出一声厉喝。
　　紧接着就是什么东西轰隆炸开的巨响之声，整个血浪池都仿佛在震荡着！
　　什么？！
　　礼寻雪感觉到什么东西从身后猛烈的接近而来，速度之快，堪比洪荒猛兽，让人心惊胆战！
　　猛地一个转身，啪的一声，她的脖子刚好被什么东西直接掐住！
　　“是你！？”
　　礼寻雪怒瞪眼前之人。
　　这人，赫然就是刚才与林狂龙联手斩了自己手臂的少年！
　　但这家伙叫什么，是什么来头，礼寻雪却是一概不知。
　　等等！他与哥哥有染，且刚才哥哥的反噬……
　　“你是刁德一？！”
　　方羽笑了。
　　“怎么？你认得我？”
　　礼寻雪摇头，却不再说话。
　　周围血浪的水流，忽然改变水流方向，变得无比激烈，全部齐刷刷地方羽冲击而去！
　　但是……
　　哗啦啦。
　　冲击而来的水流，竟只是从方羽身上，莫名的冲出大片的白色粉末，而后溶于血水之中。
　　这直接把礼寻雪看傻了。
　　她就好似在用血池激烈的水流，冲刷一块白色顽石一样，只能冲刷出点顽石身上的粉末，却无法撼动其本体分毫。
　　可问题是……眼前这家伙，分明动都没动一下，身体也没有任何变化的样子，这白色粉末是从何而来的？
　　“擒住了？！”
　　远处传来林狂龙的惊喜之声，朝这边赶来。
　　这让礼寻雪越发着急。
　　周围的血浪，忽然缩水，以礼寻雪为中心，体积缩小体积，好似血水都在朝礼寻雪身体涌去，注入其体内。
　　“啊啊啊！！”
　　“我，我脱困了！！”
　　血浪边缘区域被禁锢的几个武者，因血浪池的忽然缩水，将他们暴露在空气之中，从半空中坠落而下。
　　比起这糟糕的处境，身体终于恢复自由行动的能力，让他们忍不住发出狂喜之声。
　　但此刻，却无人在意他们的死活。
　　礼寻雪好似在和方羽暗暗较劲，啪的一下，抬手搭在方羽那掐住她脖子的手臂上，慢慢使劲。
　　-11！
　　-20！
　　-15！
　　随着礼寻雪使劲，刮痧般的伤害，从方羽手臂上出现。
　　但他只是死死地盯着礼寻雪。
　　“刚才，我听到了礼百针的声音。为什么，你能发出他的声音，他到底在哪！”
　　-0！
　　礼寻雪动作停下了。
　　因为她笑了。
　　笑的张狂，且肆意！
　　松开手，她用手指指了指自己的脑袋。
　　“在这哦，我的亲哥哥，那个叛徒，就在我的脑子里哦！嘻嘻嘻嘻嘻嘻！咯咯咯咯咯！哈哈哈哈哈哈哈……咳！咳咳咳咳咳咳！”
　　她笑的最张狂的时候，忽然脖子一紧，被方羽卡的差点没喘过气来，连连咳嗽。
　　但她还是咧嘴张狂而笑地看着方羽。
　　“杀了我，我哥哥礼百针会和我同时死去！他与我已经融为一体，永不分离！永不分离！！！”
　　“杀了我，就等于杀了礼百针，你确定你要这么做吗！你确定吗！！！”
　　她好像，掌握了方羽的命脉。
　　仿佛能看到，以后以此为威胁，让这个强大的少年，为自己卖命的画面。
　　但是显然，她不了解方羽。
　　毫无征兆的。
　　咔嚓一声！
　　礼寻雪的脖子，被方羽直接扭断。
　　-325！
　　方羽面带悲哀地道。
　　“看来，我只能为礼百针大人报仇了。”
　　歪着脖子的礼寻雪懵了。
　　她上一秒还残留在脸上的张狂笑脸，此刻就如小丑般可笑。
　　什么礼百针的挚友，亲友。原来只是装的！
　　明明我已与他融为一体，这家伙却还敢杀我，还敢杀我！！
　　他根本没把礼百针的命放在心上啊！
　　礼寻雪这一刻的心情，又错愕，又快意。
　　虽被方羽扭断了脖子，好似当场暴毙，但实则只是周围的血池剧烈扭曲了一下，池水面积再一次缩小，更多的边缘武者落地而下。
　　【礼寻雪：192/1116。】
　　“嘻嘻嘻……”
　　方羽看着这个断了脖子却还在笑的女人，慢慢拔剑。
　　“嘻嘻嘻！！！”
　　方羽微微皱眉。
　　“你笑什么？”
　　断了脖子，只能歪着脑袋斜着看人的礼寻雪，看向了方羽。
　　那扬起的嘴角，根本停不下来。
　　“我在笑，那叛徒，即使逃离了家门，也根本什么都没得到吗！这么多年，一场空罢了！”
　　“是吗。”
　　方羽平静回应。
　　手臂上开始浮现一层层如鳞片般的白色臂甲。
　　“又或者，他确实得到了些什么呢。”
　　方羽脑海中闪过那些礼百针的旧部下，礼百针这些年培养的势力，竞争的对手，可靠的关系网，乃至抓紧了养神堂那条上升路线。
　　这一切的努力，留下的足迹，全都是有意义的，绝非……一场空！
　　松手，而后抓紧礼寻雪的头发。
　　不等她再开口，方羽猛然出剑。
　　斩！！！
　　嗡！！！
　　刺耳的剑鸣音，几乎要震得礼寻雪耳膜炸裂。
　　也就是那一瞬间，她看清了方羽出招的那一瞬间，近乎全身覆盖白色铠甲的怪异画面。
　　下一瞬……
　　嘭！！！
　　整个血浪池，像是收到什么刺激，瞬间从中间炸裂而开，仿佛被什么巨大斩击斩中，上下切割，一刀两断！！
　　-1175！
　　四位数的数字，从礼寻雪头顶冒出。
　　撕裂般的疼痛，从腹部扩散。
　　她的身体，已经被这一剑，拦腰斩断！
　　上半身还被方羽以抓着头发的方式，牢牢拽在手中，撕裂的下半身则顺着血池的重量，往下沉去。
　　但……
　　她还没死。
　　甚至从某种意义上来说，毫发无损。
　　【礼寻雪：192/1116。】
　　“哈……哈……”
　　明明只剩上半身躯，常人早该死透，礼寻雪却大口喘息，嘴里涌出鲜血，模样凄惨，却还……活着。
　　那夸张的伤害数字，打在这女人身上，就像是打在别的什么地方一样。
　　打击是实实在在的打击到她的身躯了，但伤害最终的结算，好像不在她身上一样。
　　分身？有另外的本体？还是幻觉？
　　哗啦啦的骨粉被血水冲刷而走，露出方羽真容。
　　他的视线，看向周围。
　　原本夸张的巨大血浪池，此刻已经缩减的只剩一半大小。
　　周围不少人都因此获救，连本来要冲过来的林狂龙，都露出错愕之色，停在原地不动了。
　　林狂龙大概是没有想到，仅凭方羽一人，就快把这女人解决了。
　　“好充足的[气]，他的[气海]到底有多大？竟能储备这么大量的[气]，到现在都还没用完，还能在血池中自由行动，和那女人对峙！”
　　林狂龙开始对方羽刮目相看。
　　毕竟，就算是他，也做不到储备这么大量的气。
　　“此子现在的实力，可能尚不及我，但从[气海]的大小来看，未来可期！”
　　方羽不知背后的林狂龙还莫名对自己多了几分欣赏。
　　他在观察着礼寻雪。
　　“看来，这血池，就是你的命。血池干涸之时，你才会真正死亡。”
　　礼寻雪闻言，虚弱的挂起冷笑。
　　“也是……礼百针……的命！”
　　方羽皱眉。
　　“双生？共体？还是什么？你且说说，说得好，看在礼百针大人的份上，我或许可以考虑留你一命。”
　　礼寻雪的手，在发颤。
　　尽管在血池的浸泡中，她的伤势，肉体残缺，能慢慢滋养修复回来。
　　但疼痛，撕裂，痛苦，这些东西，不会减少半分！
　　而且，眼下的情况，她想在方羽手中逃生，希望竟有点渺茫。
　　“你说话算数？”
　　礼寻雪看向的，是方羽后面的林狂龙。
　　在场，能取她性命，连血池都限制不住，可是还有一人呢！
　　方羽微微侧脸，看了眼身后的林狂龙，笑道。
　　“林兄，卖我个面子？”
　　林狂龙很直接。
　　摇头。
　　“不卖。”
　　“亡妻毁尸之仇，不共戴天。”
　　方羽耸了耸肩，拽着礼寻雪的头发，对着她耳边轻声道。
　　“我能杀你，亦能拦得住林狂龙，只要我想。你的答案让我满意，我就帮你脱身。”
　　礼寻雪闻言，深深地看了眼方羽。
　　“好。”
　　想了下，她开口道。
　　“你可知道，信仰者？”
　　阵阵血色波纹以他们为中心朝周围轻轻荡去。
　　看着林狂龙困惑的眼神，好似他们两人的谈话声音，被血色波纹给屏蔽保护了起来。
　　“到了我这个实力，想不知道信仰者，恐怕很难。”
　　方羽淡淡而笑。
　　“你知道，那解释起来，就方便了。家父礼品城，因人之极限所束缚，日夜研究。终于，在模仿信仰者的道路上，有了新的建树。”
　　“那便是以血缘之力，模拟[灵]的力量！”
　　礼寻雪咧嘴而笑。
　　“某种意义上，你之前可是在和……信仰者战斗！不过，父亲大人将修炼这条血缘之路的人，称之为血武者。”
　　“如同信仰者需要[灵]一般，血武者，同样需要‘灵’，但不是真正的灵，而是……血缘灵，也就是，我亲爱的哥哥！那个叛徒！”

第277章 宝
　　礼寻雪的声音，骤然变得阴冷，扭曲！
　　而方羽，却瞬间懂了她的意思。
　　其实不难理解。
　　说到底，什么血武者，实际就是对信仰者拙劣的摹仿。
　　而血缘灵，应该就是将具备近亲血缘之人，通过什么方法，给做成了……类似灵的存在！
　　也就是说……
　　刷——
　　方羽猛地看向礼寻雪。
　　“礼百针大人……在你体内？？？”
　　回应方羽的，是礼寻雪的疯癫笑声。
　　“嘻嘻嘻！嘻嘻嘻嘻嘻！！你终于意识到了吗！我早说过了，杀了我，就等于杀了礼百针！他与我共为一体！永不分离！这一次，他再也不能丢下我，一个人逃走了！”
　　方羽看着疯子般的礼寻雪，脸色阴沉了下来。
　　这情况，还真不好处理了。
　　“所以，礼百针大人还活着？”方羽问道。
　　礼寻雪冷笑地看着他。
　　“你觉得呢？死掉的灵，可没有任何意义。血缘灵，亦是同理。”
　　得，还挺复杂。
　　这事，得找丁惠或者全恒和尚帮忙了。
　　若是将礼寻雪和礼百针分离出来，说不定还真能把礼百针给救回来。
　　方羽记得，丁惠好像说过，灵与信仰者，是一损俱损，一荣俱荣。
　　也就是说，礼寻雪若是死了，作为假灵的礼百针，可能也会死。
　　虽说血缘灵，血武者，和常规的信仰者可能不太一样，但方羽也不敢赌啊。
　　不过……灵好像是可以夺舍宿主的。
　　刚才礼寻雪喊出自己名字的时候，分明是礼百针的声音。
　　这就意味着……礼百针是有可能以假灵的身份，夺舍礼寻雪，占据主导权，重获新生的。
　　方羽双眼一眯，感觉这路子，是最容易让礼百针复活过来的机会。
　　丁惠或者全恒和尚，能来点什么刺激[灵]夺舍的手段，说不定就能促成此事。
　　全恒可能虽然是信仰者，但他这个人，偏向守序善良，救了礼百针就等于杀了礼寻雪，也不知他会不会帮忙。
　　倒是丁惠，肯定是会帮忙的，这才是自己人，靠谱的多，就是信仰者以及灵方面的知识和技术，恐怕不及全恒和尚全面。
　　先找丁惠试试，若是能将礼百针和礼寻雪两人分离，那是最好的结果，毕竟方羽也不知礼百针对她妹妹是个什么态度，别救活了礼百针还被他埋怨，那就尴尬了。
　　不过想要将礼寻雪扣下，方羽还有一座大山需要翻过。
　　那便是……礼家！
　　礼家不会轻易放人，这礼寻雪明显是那礼品城的研究成果。
　　这种东西，怎么可能会给落别人手里。
　　而且这种级别的研究，很难说礼家高层有没有出力。
　　好在现在礼家那边还有舒鸟妖和青哥，撑起一片天。
　　有这些妖魔内应在，说不定有操作余地？
　　在方羽想到这的时候，后方忽然响起一道声音。
　　“喂！怎么不动手了？你不会当真要帮她脱身吧？别忘了，你这么做，就是与我为敌！你可想清楚了！”
　　林狂龙？
　　方羽转身看去，林狂龙身上好像气息凝而不散，似乎随时都会冲杀过来。
　　差点把他忘了。
　　要想带走礼寻雪，除了礼家外，这家伙也是个麻烦。
　　方羽看向被他抓着头发，只剩上半身躯，浑身血淋淋，却还在对他冷笑的女人。
　　若是衡量利弊，若是思考收益。
　　这时候，将礼寻雪杀了或者置之不理，都是最好的处理方式。
　　但……
　　方羽脑海中闪过这些日子礼百针的一路栽培，完全信任，还有送他进入养神堂，一路晋升。
　　可以说，这一路过来，固然有方羽自己的一份努力在，但礼百针也功不可没。
　　人情债，是很难以利益来算的，哪怕是在游戏里也是如此。
　　方羽的视线，开始移动，从林狂龙身上，转移到血池外的卓雪儿众人。
　　卓雪儿早已从最初的错愕中回过神来。
　　此时感知到方羽的视线，立刻隐晦地朝他微微摇了摇头。
　　养神堂，不支持他此刻的行动！
　　方羽心中叹了口气。
　　礼百针啊礼百针，这些年，你到底是为了什么在卖命啊。
　　收敛心神，方羽忽然将礼寻雪的残缺，抱在怀中，亦如林狂龙之前单手抱着亡妻之躯一般。
　　礼寻雪显然没想到方羽会忽然来这一手，整个人都错愕了下，被迫的突然贴在方羽胸膛，还听到了对方强而有力的砰砰心跳声。
　　从未如此近距离接触过男人的她，忽然从心中升起一种莫名的感觉。
　　礼寻雪说不上来这是什么感觉，只觉得陌生和怪异，还有别扭。
　　然后，她就听那个男人，发出了平静的声音。
　　“我今天就要带她走，我看谁敢拦我。”
　　方羽看向的，赫然就是林狂龙！
　　林狂龙笑了。
　　那是冰冷的笑容。
　　周身的空气，仿佛夏日高温下扭曲的空间般，变得有些虚幻，好似浓郁的气正在慢慢覆盖其全身。
　　“你在……找死！！！”
　　嘭！！！
　　血浪，炸开！
　　哗啦啦！
　　血浪体积再度缩水一半！大片被囚禁之人纷纷如下饺子般惨叫落地。
　　好似这血浪从第一次体积缩水之后，能力就越来越弱了。
　　震碎血浪的林狂龙，几乎瞬息就冲到了方羽面前。
　　礼寻雪只觉眼前人影一现，紧接着就是……
　　当当当当当当当！！
　　呲——
　　方羽肩上一片血花猛地溅出，溅到了礼寻雪的脸上。
　　“你受伤了？！”
　　礼寻雪刚出声，就立刻感觉到身体被带着急速下坠，血浪池也立刻跟上，被拉扯成一条长长血色圆柱体。
　　嘭！！
　　血浪落地炸开，礼寻雪也已经在方羽怀中一起落地。
　　抬头看，没了血浪束缚的林狂龙，正在半空慢慢落下，视线冷冷锁定两人。
　　林狂龙的脸上，有一道浅浅的剑伤。
　　而礼寻雪的手上，却摸到了大量粘稠的血液。
　　转头一看，只见方羽的肩膀上，有一道明显更严重的撕裂状剑伤。
　　刚才的血，就是这伤口溅出来的。
　　踏。
　　林狂龙落地，看着方羽，缓缓开口。
　　“你的剑法，不行。”
　　是的。
　　剑法不行。
　　在血池中，虽然双方都收到血池束缚，都要大力出奇迹才能行动。
　　但在快速交手的剑法对拼上，让两人拉开差距。
　　甚至林狂龙都有些不能理解，一个实力能达到这种程度的强者，怎么会用如此低劣的剑法，简直是剑客之耻！
　　他看向方羽腰间的短剑，淡淡道。
　　“用上你的短剑吧，否则，即使杀了你，我也觉得胜之不武。”
　　众人闻言，恍惚看向方羽腰间短剑，这才明白过来。
　　“原来他擅长的是长短双剑，但他又单手抱着那疯女人，所以用不了最擅长的长短剑法！自然低了林狂龙一等！”
　　“一长一短的双剑奇兵，这种奇兵武学，我可不记得有什么出名的。”
　　“此人一看就是外来武者，有我们没见过的长短剑法，自然也不出奇。”
　　方羽无语。
　　什么外来武者，我本地人！
　　还什么长短剑法，我子母剑的剑招就是这么稀烂的，用上短剑也一个样！
　　不过……
　　方羽眯起眼。
　　这家伙，或许值得试一试，我新学的……木筝刀法！
　　方羽手臂正覆盖上一片片白色臂甲，准备验验木筝刀法的含金量。
　　忽听一声叹息响起。
　　“哎……”
　　嗖嗖嗖——
　　下一瞬，七八道身影，忽然落与方羽身前，将方羽护在身后。
　　“什么人！”
　　林狂龙冷喝一声。
　　却见领头之人，抬手撕掉脸上易容之物，平静开口。
　　“养神堂，卓雪儿。”
　　在卓雪儿左侧的，赫然是锁凤香。
　　不过奇怪的是，锁凤香此刻正有些怪异又有些紧张地在转头偷偷看着自己。
　　倒是右侧的柳凝然，连头都不回，不过身躯微微发颤，似乎有些紧张。
　　其他人状况也好不到哪去。
　　实力也就四五百七八百血的，和林狂龙的2000血战力，乃至礼寻雪的千血战力，都不是一个级别的，纯纯凑场面来的。
　　“养神堂？”
　　林狂龙大感意外，但并无退意。
　　“什么时候，愚地府也敢管林家的事了！别忘了，这可是……林家的地盘！！”
　　踏！！
　　林狂龙猛地冲来，连废话都不用多说。
　　身影冲上卓雪儿的瞬间，周围气浪炸开。
　　轰！！
　　那几个千血以下的武者纷纷被轰飞出去，唯有卓雪儿和锁凤香两人联手，快速过招，勉强招架。
　　但……
　　压力极大！
　　卓雪儿和锁凤香，越是和林狂龙过招，就越是感受到此人的恐怖！
　　那一身蛮横实力，简直蛮不讲理！恐怖的压制力，几乎压的两人喘不过气来。
　　这是什么剑法！这是什么实力！刁德一之前到底是在和什么怪物对抗！！
　　嗡的一声，响起尖啸之音。
　　呲——
　　卓雪儿的一条手臂，竟被斩飞出去！
　　“卓雪儿大人？！”锁凤香大惊失色，冲上去格挡两招，立刻腹部中间，倒飞出去，竟刚好被冲过来的方羽，用另一手拦腰抱住，减去缓冲。
　　“刁，刁德一？！”
　　锁凤香脸上有些发烫。
　　这小家伙，明明那么容易哭，可打起架来，却意外的凶猛。
　　又软糯，又生猛……
　　简直……简直……不行！我可是有幽师兄的！
　　锁凤香一瞬回神，然后才发现她已被方羽放下，一同放下，还有礼寻雪。
　　而方羽本人，则已经如迅雷般冲向前方。
　　“看住她。”
　　留给锁凤香的，只有这么一句话，竟……意外的强势……
　　下意识的，锁凤香的就点了点头。
　　然后才想起，论资历，她可是方羽的师姐呢，没理由听方羽的话……
　　血池体积大幅度缩小后的礼寻雪，早已没了最初的恐怖战力，再加上重伤之躯，就算是锁凤香也能压制之！
　　而在前方，卓雪儿的断臂处，不知何时已经猛然长出一条螳螂前肢般锋利的镰刀。
　　赫然就是……妖化！
　　像是为了顾忌形象般，卓雪儿的脸并未完全妖化，在拼命压制着。
　　即使如此，妖化的螳螂镰刀，仍然让卓雪儿战力倍增，立刻变得能与林狂龙鏖战多时而不落下风。
　　不过等方羽赶到时，卓雪儿的状态明显已经越来越不好了。
　　卓雪儿两次同步攻击的妖化能力突出一个奇，刚开始可能让林狂龙没反应过来吃瘪一时。
　　但等适应过来，就没那么好用了。
　　当！！
　　加入战场，一剑格开两人，方羽站在了卓雪儿身边。
　　“卓雪儿大人，你且退下，我来处理他。”
　　但方羽的好心说话，却引来了卓雪儿压低声音的怒吼。
　　“你闭嘴！今日任务全因你私自行动而毁了！若是篝火会因此闹出大乱，你自己提着脑袋来请罪吧！”
　　也，也不是不可以。
　　反正我脑袋分离了，也就碗大的疤……
　　方羽尴尬笑笑，正要在说，林狂龙却已经攻来！
　　“没完没了！”
　　骨铠瞬息全身覆盖，方羽提剑一斩！
　　剑在半空，骤然变形，化作骨刃！
　　木筝……刀法！！！
　　气流，姿势，角度，力度，乃至刀锋斩出气浪，都在瞬息骤然一变！
　　几乎在林狂龙刚刚反应过来的瞬间。
　　呲！！！
　　什么东西，瞬息斩破他的胸口，连同他的配剑，一同斩飞出去！
　　血花飞溅中，林狂龙重重落地，惊得全场鸦雀无声。
　　谁都没有看清这一剑是怎么回事。
　　只看那少年所站的地面多了一地白色粉末，而更多的白色粉末，正在从他衣物上洒落而下。
　　就连最近距离的卓雪儿，都满脸错愕。
　　那一剑……不！应该说那一刀，太快了！
　　木筝刀法？？？
　　他明明才刚练成不久，极有这般威力？？
　　卓雪儿不敢置信。
　　寻常妖武者，哪怕有契合的武学，也只是比常人习武更快，将习武需要的时间缩短几年十几年而已。
　　但想有所成效，仍然需要漫长的时间去打磨，精修。
　　像刁德一这样，刚学没几天，突然就变得如此熟悉，有如此修炼进度的，简直闻所未闻。
　　不！
　　还是有的。
　　传闻，当一个妖魔血脉，与修炼的武学，契合度达到完美匹配的地步时，修炼这门武学视，即可真正意义上的做到，一日千里！哪怕一息间，突然将武学炼至大成，乃至化境，都是有可能的。
　　这边是妖武者的魅力，潜力！
　　“捡到……宝了！”
　　卓雪儿喃喃低语。

第278章 和善老人
　　在卓雪儿低语身，方羽则早已从她身边越过，一脚踩在了林狂龙的胸口。
　　没有任何话语，举剑就要刺下！
　　生死搏杀，可没情份之说。
　　哪怕先前联手，但现在林狂龙要杀自己，方羽自然也不会客气。
　　可此举，却直接把回过神来的卓雪儿给吓坏了。
　　“住手！”
　　“等等！”
　　“剑下留人！”
　　这一瞬，竟有三道声音，几乎同步响起！
　　然而方羽的剑，丝毫没有停下的意思。
　　但……
　　长剑还未触及林狂龙的脖颈，什么东西，以一种快到方羽都几乎看不清的地步，瞬间嗖的一下命中长剑剑身。
　　砰！！！
　　白鹭子母剑之长剑。
　　这把陪伴方羽不少时日的长剑，在这一击之下，竟瞬间崩碎成数十块铁片碎片，后续的劲力，甚至震得方羽握紧剑柄的右手，都微微发颤，虎口溢出鲜血。
　　“什么人？”
　　方羽老实了。
　　若骨铠覆盖，倒是能强杀林狂龙。
　　但能发出这种攻击的人，自己就算杀了林狂龙，接下来也不好对付。
　　先探探对方的底先！
　　血条，给我亮出来！
　　方羽看向前方，那边的人群，更是一瞬错愕后，纷纷退至两边。
　　只剩光头的白须老人，一边手里把握铁珠，一边笑吟吟地慢步而来。
　　“剑下留人，不管他犯了何错，看在我[铁石老人]的份上，留他一条性命，可好？”
　　【林南霜：3000/3000。】
　　3000血！
　　方羽瞳孔微缩。
　　好家伙，这确实有点招惹不起了。
　　底牌全出，或许还能打一打？
　　但大庭广众的，方羽可不想暴露太多实力。
　　毕竟满打满算，方羽也才是1500血的武者实力，只是血量特别高而已。
　　越级打个2000血的林狂龙还凑合，再往上就开始勉强了。
　　最怪的是，林狂龙好像没有继承林家的酸血功，没见他用过。
　　那玩意，可变态的很，肉身防御力瞬间变成怪物级，还喷酸血，杀伤力爆炸高。
　　之前500血的林杰，就让当时的自己难受的不行。
　　即使现在实力提升来了，仍然对这林家绝学，顾忌颇深。
　　不过林家绝学，应该不是什么林家人都能有资格学的吧？林杰那是林家家主的儿子，会酸血功很正常，这林狂龙好像就没什么名气，估计在林家地位也不算高。
　　“原来……你一直在藏拙……刀法才是你的……真正底牌！”
　　地上的林狂龙开口了，断断续续的，被方羽踩着胸廓，气都不顺了。
　　林狂龙离方羽距离最近，自然也是看清了那致命的攻击，并非剑法，而是……刀法！
　　本以为将对方藏拙的杀招，在那把短剑上，甚至出招时都分出了一部分精力防备着，却没想……此人心机深沉！
　　方羽可不知道，莫名中，他被林狂龙给添上了奇怪的标签。
　　【林狂龙：475/2043。】
　　方羽看了下林狂龙的血量，竟还是剩了不少。
　　还是礼寻雪不给力啊。
　　之前看起来气焰滔天，攻势凶猛。
　　但实际上，无论是对方羽，还是对林狂龙都没造成多少实质上的伤势。
　　真正的麻烦，单纯是那血浪的禁锢能力罢了。
　　这一点，从之前礼寻雪脱离血池单挑两人，却反被秒杀就能看出一二。
　　即使后来躲入血池里，也没占据多少优势。
　　所以就算算上之前林狂龙发狂追杀众人时磨损掉掉血量，总计核算下来，都没掉多少血。
　　直到方羽那一刀，才将其斩成这幅模样。
　　还好林狂龙不会酸血功，否则这一刀的效果大打折扣。
　　此刻，林狂龙虽然还有血量，但人已经被方羽压制住，且胸口伤势严重。
　　方羽如果不愿意放人，再一剑下去，切个脑袋什么的，几乎是必死的。
　　毕竟一般人没了脑袋，那是真的会死的。
　　但三千血武者在那虎视眈眈，身边队友无一人能抗衡的情况下……还是稳妥一些为好。
　　“[铁石老人]林南霜……林家护武堂的一队副队长，是林狂龙的舅舅。”
　　身旁的卓雪儿，喃喃低语中，道出那人的身份。
　　同样是副队长吗？
　　方羽记得他们养神堂的正牌副队长[董星洲]，也是3000血。
　　看来一般副队长，都是这个实力？
　　像卓雪儿这种实力差一点，才是候补副队长实力。
　　“是铁石老人！”
　　“林家真正的老怪物出来了……”
　　“铁石老人，手中铁石据说是玄铁所制，配合那暗器手段，即使正面对敌都难以招架，更别提此人真正擅长的……是偷袭！”
　　“我听长辈说过，铁石老人的暗器技艺。十丈内，例无虚发，威力惊人，一石即可撕碎人体！即使百丈外，亦有准头！早些年不知多少好手，因为得罪了铁石老人，走的路上忽然脑袋爆开，死得不明不白。后来年岁渐长，加上有了家室，才日渐收敛，极少再有露面。”
　　有人道出铁石老人的辉煌战绩。
　　但昔日种种，已成过往。
　　林南霜早已过了争锋斗狠的年纪，一脸的慈眉善目。
　　“小友，看卓雪儿也在你身旁，你应当也是愚地府的人。今日卖我一个面子，放我外甥一马？”
　　方羽有些意外。
　　周围的人，对铁石老人的评论，那是闻风丧胆，几乎不敢得罪。
　　但铁石老人本人，却意外的好说话。
　　方羽想到刚才一幕。
　　那一发铁石，方羽确实没反应过来。
　　算算两者距离，大概刚好在十丈之内！
　　好可怕的手段。
　　若当时他瞄准的是我的脑袋，恐怕还真有可能直接脑袋炸裂。
　　寻常人绝对是死定了，但自己只是没了脑袋，失去视觉等各种功能而已。
　　死虽死不了，但战斗力绝对大打折扣。
　　不过以自己手段，就算脑袋炸裂，当时的情况，也足以一换一般的带走林狂龙的性命了。
　　恐怕这也是铁石老人只是击碎长剑，化解危机的原因之一。
　　“赶紧放了林狂龙！铁石老人，我们惹不起！”
　　看方羽没有动作，卓雪儿连忙凑近低语道，眼里也是深深的忌惮。
　　显然就算是在3000血的武者里，铁石老人也是一等一的好手。
　　如果铁石老人真如他们所说的这么强，且真要要动手杀人，完全可以做到一发铁石碎剑，下一发铁石，就能直接打裂自己的脑袋。
　　想到这，方羽深吸一口气，抬起压在林狂龙身上的右脚，后退几步，行礼道。
　　“原来是铁石老人，后生养神堂小巡司，有礼了。”
　　“竟只是巡司？”
　　铁石老人笑了笑，意味深长地看了眼方羽。
　　“以你表现实力，不该是这个地位。愚地府若容不下这条游龙，可来林家寻我，林家不会亏待真正有实力的人。”
　　说罢，铁石老人慢步走到重伤的林狂龙身边，看了眼胸口刀伤，微微眯眼。
　　“还不起来！丢人丢的还不够吗！”
　　语气一下变得严厉苛刻起来。
　　“舅舅！用你的铁石，把他们都杀了！全部都杀了！”
　　林狂龙捂着伤口而起，怒等方羽等人，但……
　　啪！！
　　铁石老人却是一巴掌直接打在他脸上。
　　“闭嘴！别人饶你一命就是给林家面子，你再敢无礼，罚你进禁地三月！”
　　提起禁地，就算是林狂龙这般狂妄之人，都变了脸色，只能闭嘴怒瞪方羽等人。
　　果然是人老了，会变得和善？
　　看旁人所言，这铁石老人早年间凶残的要命啊。现在却如此好说话，简直比那些林家小辈都好说话得多。
　　“多谢各位高抬贵手，我回去后必会好好教育外甥，让他端正品行。”
　　铁石老人的言语，态度，简直就像是五大家族的异类啊。
　　要知道，就算是黑傲，左道，在方羽还没熟识两人，得到认可前，其态度要么冷漠，要么傲慢。
　　是实力得到认可，互相熟识后，才有了改变。
　　这已经是方羽认识中，五大家族里比较好说话的了。
　　所以看到铁石老人这么通情达理，方羽竟感觉有些怪异。
　　“铁老客气了，既事情明了，铁老尽管把林狂龙带回去即是。”
　　不管如何，别人表面客气，且实力占据上风，方羽自然也不想撕破脸皮，配合着演。
　　不过铁石老人竟真的摆摆手，转身就要走，没有其他动作的样子。
　　然而就在这时。
　　“等等！”
　　开口的，是林狂龙。
　　他捂着胸口伤势，死死地盯着方羽，然后视线，慢慢移动到后面的礼寻雪和锁凤香上。
　　“舅舅，这小子可以放过，但那女人，不行！她毁了我亡妻之躯！要走，就把她也带走！”
　　铁石老人停步，皱了皱眉。
　　“胡闹！你再……”
　　刷——
　　林狂龙不知从哪拿出一把匕首，抵在自己的脖子上，面容扭曲而疯狂。
　　“舅舅，别的我可以不管，那小子也就是坏我好事而已，但那女人不一样！她毁了我夫人的尸体，若不能将她碎尸万段，替亡妻报仇，我往后活下去也毫无意义，不如现在一死了之！”
　　方羽：？？？
　　咋还威胁上了？
　　像是无奈般，铁石老人慢慢转身，方羽心中咯噔一声。
　　不等铁石老人开口，方羽就抢先道。
　　“铁老，礼寻雪是礼家之人，与我有些渊源，我暂时不能让你带走她。”
　　“原来是礼家的丫头，不过……我外甥态度坚决，小友能否再卖我一个面子？”
　　铁石老人笑吟吟开口。
　　“……”
　　完全没听进去啊。
　　“把人给他！”
　　卓雪儿凑近低语道。
　　方羽没理她，而是回头看向礼寻雪，但视线不可避免的和锁凤香对上了下。
　　锁凤香顿时身子一颤，连忙别过脸去。
　　倒是礼寻雪，在冷笑地看着方羽。
　　“这可是真是个难题呢。铁石老人，你招惹不起。但把我交出去，生死未卜，你该怎么做呢？刁德一！”
　　这疯女人，似乎不在乎自身的死活，性格真够扭曲的。
　　方羽沉默，闭目，思考。
　　“快放人啊！这有什么好犹豫的！”是柳凝然的声音。
　　“奇怪，这养神堂的人在干什么，林家要人，给他就是，掺和五大家族的事干什么。”
　　“铁石老人既然出面了，养神堂不来个队长什么的，怕是没资格谈条件。”
　　任何时候，都是强者为尊。
　　哪怕强者语气客气，那也只是强者的自我修养好。
　　强者若态度坚决，实力不济下，还是乖乖听话，方位上策。
　　礼寻雪冷笑，在等着方羽的笑话。
　　为了一个礼百针，他敢和铁石老人唱反调吗？那个叛徒，不配，不该，也不会有这样的朋友！
　　锁凤香心情纠结，若是刁德一不从，自己是帮还是跑？卓雪儿大人肯定是会第一时间放弃刁德一的，但……自己呢……要怎么做？
　　“放人！”
　　卓雪儿再一次厉喝！
　　本来此行任务，就是篝火会这些外来武者，现在连别人影子都没看到，却和林家要莫名接下死仇，任务可以说是大失败了。
　　要知道，她现在，可是在替补副队长的考核期啊！
　　这种赤色的失败字样，简直要命。
　　方羽，现在是在她的雷点，反复横跳，就差最后一步了。
　　“敢站出来对抗林狂龙，确实勇气可嘉，但面对铁石老人，还是老实点为好。”
　　“不懂此人到底是个什么意思，那女人操纵血浪屠杀我们时，不见他跳出来。现在要被林家带走，他倒是要保人，简直有病。”
　　周围的议论声也渐渐传来，铁石老人是真的好脾气，就那样等着方羽给答案，也没催促或威胁的意思，整个人都透露着一种平和。
　　而在这时，方羽已经缓缓睁眼，默默走到礼寻雪的面前，将她护在身后，然后才转身直面铁石老人，虽还没说话，但行为，已经表明态度。
　　“铁老，情况有些复杂，这女人，我暂时不能交给你。能否给我些时日，一月后，我亲自把她送到林家，送到你手里。”
　　铁石老人露出些许意外的神色。
　　这般压迫下，还能给出这种答案……此子意志相当坚定啊，不会轻易受他人影响，是个练武的好胚子，可惜不是林家人。
　　他看向林狂龙。
　　后者只是冷笑，匕首慢慢深入，脖子溢出鲜血，态度不言而喻。
　　叹息一声，铁石老人停下把玩铁石的右手。
　　“小友，抱歉。看来，只能让小友……”
　　话没说完，铁石老人就突然出手！
　　嗖！！！！
　　恐怖的破空之音骤然响起！
　　什么？！
　　方羽脸色大变，全然没想到铁石老人竟然偷袭！
　　那偷袭来的突然，此刻再想铠化，竟有些晚了！
　　被那老东西的慈眉善目骗了！麻痹大意以为对方真是能好说话的人了！！
　　眼睁睁地看着铁石再视线中急速放大而来。
　　“铠……”
　　不！来不及了！
　　扎根如土！
　　方羽心中大吼，脑海中却已经意识到了，只能先硬吃一波伤害。
　　而就在铁石在自己眼中快放大到极致，即将击中自己之时……
　　啪！！！
　　两根手指，突兀般的出现。
　　而那急速而来的铁石，竟就那两根手指，死死地夹在了半空，静止不动了。
　　方羽下意识的顺着两指看去。
　　【礼九旬：35000/35000。】
　　方羽不由错愕。
　　谁？？？
　　下一瞬，一道熟悉的声音，从那[礼九旬]的后方悠悠传来。
　　“好大的戾气，我倒要看看，是谁，在为难我的人！”
　　这，这个声音是？！
　　方羽脸上露出不可控制的惊喜之色，由很快克制下去。
　　“青……礼十刀？！”
　　一长发如瀑布般随意洒落两侧的俊美邪魅男子，踏步而来，成为全场焦点。

第279章 如何赔
　　“礼……十……刀！”
　　铁石老人一见来人，就立刻变了脸色。
　　对于伸手拦下自己铁石的礼九旬，那是一眼都没看过。
　　因为和礼十刀的巨大威胁相比，那礼九旬，反倒不算什么了。
　　那礼九旬最多才是拦下他的铁石，可礼十刀若是出手，他连小命都要没了！
　　常人只知礼十刀与礼十拳分庭抗争，势均力敌，却不知，礼十刀真正可怕的，是潜力！
　　是如此年轻的年纪，能与上一辈的中生代霸主礼十拳抗衡，这天赋已经只能用恐怖来形容。
　　而每过去一天，一分，一秒，都会让此子的潜力得到发挥，变得更强，越来越强！
　　若是时间拉长几年，礼十拳甚至可能都没资格与此人相提并论。
　　这家伙……绝对是礼家除了礼家家主外，实力最恐怖的一人！
　　活得久，有活得久的见解。
　　见识的多了，人也就变得精明，内敛了。
　　铁石老人，便是如此。
　　只见他立刻收起铁石，一脸和气的笑吟吟道。
　　“原来是礼家小子，你莫要误会，我与那女娃，只是闹着玩呢。”
　　闹着玩……
　　众人嘴角微微抽搐。
　　这骗三岁小孩的鬼话，谁信啊。
　　若非养神堂那小子护着，礼家那女人，早没命了。
　　就那抛出去铁石，完全是奔着一石两命去的！
　　礼十刀没说话，只是旁边接住铁石的[礼九旬]，微笑着将两指夹着的铁石，转为用手掌握住，慢慢用力。
　　只听咔嚓咔嚓几声！
　　待[礼九旬]再张开手掌时。
　　哗啦啦。
　　铁色的粉末，从[礼九旬]的手中洒落。
　　那号称玄铁所制的铁石，竟被[礼九旬]徒手碾为粉碎！
　　铁石老人顿时变了脸色。
　　玄铁希有，他的暗器，又是消耗品，不方便回收，自然不可能全是玄铁所制。
　　但传言也并非虚假。
　　他有三颗铁石，是当年立下功劳，动用以家族资源，采用玄铁为原材料，制作而成，再加上精湛的锻造手艺，这三颗玄铁铁石，在他手中，威力倍增。
　　但……也仅仅只有三颗。
　　不到必杀之刻，他不会轻易用出这等杀器，还要考虑能否顺利回收的问题，因此玄铁铁石即是他的招牌，也是他的最后杀招。
　　不过其他铁石，虽非玄铁所制，但用材用料，也都非凡品。
　　这[礼九旬]竟能徒手碾碎……这实力，已经不容小觑。
　　更别提旁边还有此刻风头正盛，实力深不可测的礼十刀。
　　这一战，没得打！
　　铁石老人心中立刻有了估算。
　　一切还未开始，铁石老人就已经有了退意。
　　而在这时，[礼九旬]才悠悠开口。
　　“林南霜，在我家公子还没开口前，你还是闭嘴为好。”
　　我家公子？！
　　铁石老人脸色再变。
　　这[礼九旬]，竟已经被礼十刀收服了？？而且不是平起平坐，而是甘愿为下人！
　　铁石老人看起来和[礼九旬]年纪相仿，实际算起来，[礼九旬]是铁石老人逐渐淡出江湖后崛起的小一辈。
　　所以虽有交手，但交手次数不多。
　　即使如此，铁石老人当时也已有了长江后浪推前浪的无力感。
　　这人的潜力，迟早要把他拍死在沙滩上。
　　事实上也是如此，他逐渐退隐后，天园镇的风尖浪口，就一直是[礼九旬]在引导，直到新一代崛起，才将他们这些老东西给压了下去，日渐没落。
　　可以说，他和[礼九旬]，也算是某个时段的天之骄子，可惜如今，都半身入土。
　　然他是日渐衰老，[礼九旬]却大有逐渐恢复巅峰实力之感。
　　然而就是这样的一个曾经的天之骄子，天纵奇才的家伙，如今却……甘愿为奴！为礼十刀鞍前马后。
　　这礼十刀，到底是有何种魅力？何等实力，能将这匹野马，也收入名下。
　　踏踏踏。
　　就在这时，全场的焦点，所有关注之人。那风华绝代的邪魅男子。
　　已经走到了方羽和礼寻雪身前，将两人护在身后，平静地直视前方的铁石老人。
　　“老东西，就该乖乖的在坟里躺着，别麻烦我亲自按着你脑袋，把你按回坟里去！”
　　霸道，邪魅，强硬！
　　噗通！噗通！噗通！！
　　礼寻雪心脏砰砰直跳，看着那宽大的背影，感觉心慌意乱。
　　那个……那个传闻中，暂无败绩，能与礼家第二人的礼十拳分庭抗衡之人，竟愿意为我出头？！
　　礼寻雪只觉如梦似幻。
　　即使在被父亲囚禁的日子里，她也从父亲时不时透露的只言片语中，了解过这个天之骄子。
　　后来被父亲放出来，详细说明礼家情况时，更是暗暗倾心。
　　虽没怎么接触过异性，但她心中一直有着一个模糊的轮廓，而礼十刀，就完全符合她心中的完美形象！
　　只是礼寻雪知道自己是个什么东西，她不配，也没资格，和高高在上的礼十刀大人有任何接触。
　　却没想到……今日，礼十刀大人，竟，竟愿意为她出头！
　　光是看着背影，礼寻雪都迷了眼，感觉脑袋晕乎乎的。
　　而在这时，礼十刀微微侧过了半张脸，视线投向了某人。
　　刷——
　　意识到对方这个动作的礼寻雪，瞬间就低下了头，脸蛋红彤彤的，甚至不敢与其对视。
　　然而……她并不知道，礼十刀看向的，其实，是她身前的某人。
　　两人视线对上，礼十刀那冰冷的表情，冷酷的眼神，瞬间就柔和了下来。
　　虽什么都没收，却又好像什么都说了。
　　方羽能明白他的意思，应当是‘放心，一切有我’的意思。
　　而事实也是如此。
　　青哥一来，方羽整个人都放松下来了。
　　天塌了有高个顶着，大概就是这种感觉，更别提这个高个，还是自己专属的。
　　视线微微上移，方羽也终于看到了青哥头顶的血条。
　　【礼十刀：12614/12614。】
　　诶？
　　涨到一万二了的血量了吗。
　　方羽记得上次见面青哥时，他好像还是8000多血。
　　现在再见面，变成一万二的血。
　　这提升速度，当真恐怖，放在妖魔里，简直是异类了。
　　当然，和自己的两万血比起来，肯定是少了点。
　　方羽不有有些感叹。
　　没想到有一天，自己在血量上，终于是能超过青哥了。
　　然而，这并没有什么意义，除了自己嘚瑟下外。
　　青哥给的安全感，并非来自于血量，数据，而是其他的东西。
　　而且一万二的妖魔血量，其实不弱。
　　只是和3000血的铁石老人比起来，处于劣势而已。
　　但场面上，青哥风头正盛，无人能及！
　　方羽已经不是昔日阿蒙。
　　对于妖魔和武者的整体实力的血量换算，也有了一点自己的理解。
　　像寻常的万血的妖魔，换算成人类武者，大概也就是千血武者的档次。
　　当然，这只是境界上的接近。
　　实际上，换算成真正的战力，同级别的妖魔，战力是远在人类武者之上。
　　万血妖魔，只要是妖魔真身状态，杀几个千血武者，是没有多少压力的。
　　所以青哥的血量，换算成武者，大概是1200血左右，但真正的实力，恐怕远在这个数值之上。
　　毕竟青哥不是普通妖魔，无论资质还是实力，都是一般妖魔能够比拟的。
　　即使如此，想要和3000血的铁石老人打，还是差了点，越级太多了。
　　不过青哥的气势，那是真的强。
　　自出现之后，现场早已变得鸦雀无声，所有人的焦点，全都聚集于他一人身上。
　　更别提青哥还又多了个厉害的妖魔保镖护航，有35000血的[礼九旬]护驾，控制场面应该是能做到。
　　青哥……
　　方羽正要说什么，礼十刀已经收敛微表情，恢复之前的冷酷之色，将正脸转了回去。
　　刚才的对视中，方羽和青妖，都各自明白对方的意思，传递了信息。
　　然而……青妖此举，放在其他人眼里，就完全不是这回事了。
　　不过，众人也只敢在心里有些想法，不敢说出来。
　　但在众人的上方，一栋高楼之上，有几人，则在窃窃私语。
　　“原来礼家那个天之骄子的礼十刀，已有心仪之人！”
　　“我们竟完全不知情，而且礼家也从未走漏风声……”
　　“回头查查那女人的底细。”
　　“不用如此麻烦，待会制造混乱，我们乘乱把女人掳走，以此威胁礼十刀，让他为我们篝火会所用！你觉得呢，左护法？”
　　[夺魂锤]赫霸山，呼吸微微急促，看着下方群雄汇聚，强者频出，恨不得立刻下去大战三百回合。
　　但，还没到时候。
　　至于夺走女人的计划什么的，他根本没听进去。
　　“有意思，有意思！无论是那林狂龙，还是养神堂的小巡司，我都想狠狠交手一次！还有那礼十刀……如果有机会挑战的话，我想试试，我与那种顶尖强者，还差着多少距离。”
　　周围几人笑了。
　　“忍耐，再忍耐片刻，马上就有机会，让你与天园镇本土的强者战斗了。”
　　在几人低语中，下方，情况发生了新的变化。
　　“误会！全是误会！”
　　铁石老人忽然赔笑道。
　　他能屈能伸，不然也活不到这个岁数。
　　“那女娃，既是你礼家人，就交由你们礼家带回去吧。”
　　“舅舅！”
　　林狂龙顿时脸色大变，怒瞪铁石老人，手上匕首再度深入，快割断大动脉似的，血滋滋往外喷，甚至有一部分溅刀了铁石老人的脸上。
　　威胁不了敌人，还威胁不了自己人吗？
　　但不同刚才的妥协，此刻的铁石老人，像是没听自己外甥的怒吼般，神色都不带有一丝变化的。
　　“礼十刀，若没别的事，我便带着我的人先走了。”
　　“舅舅！！”
　　林狂龙还分不清楚情况的厉吼出声，却见礼十刀，淡淡开口。
　　“伤了我的人，就想这么轻易的走了？”
　　铁石老人一愣，随即低头，沉默片刻。
　　“舅……”
　　在林狂龙又一次厉吼得瞬间——
　　砰！！！
　　拳头大的空洞，突兀出现在林狂龙的半个脖子上。
　　而他原本握着匕首，抵在脖子附近的手臂，其手背，同样有一个圆形空洞。
　　伴随着血水溅开，溅的铁石老人一脸的血。
　　然而出手之人，赫然就是……铁石老人！
　　那出招的姿势，都还保留着，没有变过。
　　-475。
　　【林狂龙：0/2043。】
　　林狂龙顿时瞪大眼睛，不敢置信地看着自己亲舅舅。
　　带着深深不解，茫然，迷惑，尸体重重向后倒去，落地引起一片尘埃。
　　林狂龙，死了。
　　死在了他以为是救星的人手里。
　　而铁石老人，无动于衷，甚至连尸体都没有多看一眼。
　　他一直是个狠人。
　　人狠，心也狠。
　　不然，他也活不到现在。
　　早年间得罪那么多仇家，现在还能安享晚年，可见其手段不凡。
　　啪。
　　啪。
　　啪。
　　礼十刀在鼓掌。
　　他带来的人，也跟着在鼓掌。
　　周围的人，受气氛影响，也在盲从的鼓掌。
　　“好一个大义灭亲。”
　　礼十刀语调没有情绪起伏，面容也面无表情。
　　但铁石老人，很识趣。
　　抬手一把抹掉脸上的血迹，赔笑道。
　　“我外甥，得罪了你的人，该死。”
　　“对。”礼十刀接话。
　　“但此事与我无关。”
　　“勉强无关。”
　　“所以，能放我走吗？”
　　换成其他势力，谁敢不给林家面子。
　　但对面，是同为五大家族的礼家，面子什么的，从一开始就不存在。
　　礼十刀笑了。
　　“你对我的人动过手了。”
　　铁石老人连忙道：“我愿意赔罪！”
　　“如何赔？”
　　“好，那就过来，接他一剑。接完，你就可以走了。”
　　他？
　　铁石老人顺着礼十刀指的方向，看到的，赫然是……方羽，和礼寻雪。
　　礼寻雪都只剩上半身了，自然不可能让她出剑。
　　所以这一剑，自然是那个养神堂的少年出的。
　　合情合理的推断。
　　但不知为何，人老成精的铁石老人，总感觉哪里有些不对，但又说不上来具体是哪里。
　　只是受一剑吗……
　　铁石老人感觉自己虽已年迈，但抗一剑，还是没问题的。
　　想到这，铁石老人漫步向前。
　　形式比人强，他不得不低头。
　　至于地上林狂龙的尸体，早已无人在意。
　　众人见此，不由低声议论开来。

第280章 死
　　“铁石老人，竟乖乖听话？！”
　　“他还真去挨刀啊？这不是找死吗？万一那家伙砍头怎么办？”
　　“硬接呗！那可是礼十刀开的口！铁石老人敢反抗吗？”
　　“礼十刀，传闻中和礼十拳并称礼家当今最强的两人！下一代礼家家主，只会在他们两人中诞生！这等人物开了口，就算是铁石老人也莫敢不从！”
　　“以前只听说过礼十刀，从未见过，没想到竟长得如此俊俏……”
　　“别做梦了，那可是礼家的人，我们这种人连进去当丫鬟的资格都没，还想和礼十刀有什么接触。”
　　就在众人议论纷纷时，铁石老人，一步步靠近。
　　他的目光，锁定在方羽身上。
　　以多年的人生阅历，观察着方羽的状况。
　　肩膀受创，尚在流血。
　　发力必不可能完整。
　　浑身浴血，连番力战，体力接近枯竭，喘息起伏明显。
　　一直护那礼家女人在后，小伤不断，伤口浅而多，亦是一种消耗。
　　最重要的是，铁石老人，感觉不到方羽的杀意。
　　是的，虽然他前后威胁这少年，可这少年，对自己似乎并无什么强烈恨意。
　　这很怪。
　　但无疑是一个好消息。
　　踏！
　　当铁石老人停下脚步时，人已经站在了方羽的面前。
　　他先是看了一眼礼十刀，在后者平静的视线注视下，面带微笑，看向方羽，其神色已经恢复初见时的慈善模样。
　　“此事确实是我有些不懂礼数了。既是礼十刀开的口，那小友，我便受你一剑，好化解此番误会，还请小友手下留情。”
　　说着，铁石老人还如长辈般伸手拍了拍方羽的肩膀。
　　方羽没说话，而是扭头看了眼青妖。
　　这一剑，他可出全力，也可划水一笔带过，全看青妖什么意思。
　　毕竟现在掌控局面的，是青妖，方羽也得配合着来，真出什么事，那三万多血的[礼九旬]也不知靠不靠得住。
　　青妖没直接回应，而是拔出[礼九旬]腰间的配件，扔给方羽。
　　“不必有任何顾虑，你的背后，是整个礼家！”
　　言外之意，自然就是随便自己放手一搏。
　　方羽伸手接住长剑，心中也再无顾虑。
　　既如此……
　　方羽身上皮肤慢慢蠕动，一层层白色的骨甲如鳞片般慢慢爬上皮肤。
　　隔得远的那些围观群众，可能还感觉不出什么。
　　但铁石老人，却在这一瞬，立刻感觉到了方羽发生了某种微妙的变化。
　　原本没有任何威胁，散发着平静气息的少年，在礼十刀开口后，给人的感觉立刻有了天翻地覆的变化。
　　一种蕴含某种恐怖力量，凝而不发的感觉，从少年身上传出，竟给自己带来莫名的压力！
　　这小子，这小子！他要做什么？！
　　咔嚓咔嚓！
　　某种微妙的声音，从少年身上发出，铁石老人仔细一看，只见此人肩膀上的伤口，其皮肤表层，正覆盖上一层层白色的如盔甲般的物质，不知是什么玩意。
　　这是什么功夫？！
　　铁石老人心中一愣。
　　以他的年纪，已经见识过太多人的绝学，武学，在这天园镇里，少有不认识的。
　　但眼前少年的古怪功夫，他确实不认得。
　　仔细一看，铁石老人回过味来。
　　这玩意，竟有几分林家酸血功的影子。
　　外在自然毫无关联，但内在核心，却颇有几分相似。
　　一种……对酸血功，拙劣模仿的新武学？
　　刚刚还心生惊讶的铁石老人，立刻慢慢放松下来。
　　在了解对方功夫的大概轮廓后，铁石老人反倒觉得自己刚才有些小题大做，单纯是礼十刀在旁的心理压力给影响到了，才觉得这小子给自己带来了威胁。
　　实则，若只是这种拙劣模仿的功夫，是不可能有什么特殊的威力的。
　　古往今来，不知多少人模仿过林家的独门绝学[酸血功]，但无一例外，都是失败告终。
　　那些模仿出来的武学，能有酸血功十分之一的功效，那都是祖上烧香了。
　　实则大多数，都只是模仿个外在表现形式罢了。
　　像眼前这小子这样，能稍微模仿出点内在规律，都是瞎猫碰上死耗子了。
　　但模仿者，终究是模仿者，威力百不存一，且上限锁死，一眼就能看到头。
　　此子，走错了路，现在还不足为据。
　　铁石老人放松下来，却没想到，伴随着白色的骨铠，慢慢覆盖上方羽的身躯，那无法忽略的压力，竟反倒越来越明显。
　　怎么回事？！
　　这股压力，不对劲！
　　越来越不对劲！十分有九分的不对劲！
　　伴随着方羽的气势越来越强，越来越盛，铁石老人面露惊讶地看着方羽。
　　不对！这小子……这小子有诈！
　　一瞬间，铁石老人立刻运气全身功力，观察方羽的姿势，发劲路径，意图提前做好防守之势。
　　悄然间，几颗藏在衣服下，贴着身体的铁石，顺着他的肌肉蠕动，快速移动到身体特意的位置，提前做好防护。
　　这是他的独门本事。
　　作为他特有的防御方式。
　　外人不察觉的情况下，还以为他肉身硬抗攻势，实则是以铁石的硬度，强度，在抵消攻势后，再由久经锻炼的身躯，硬抗下来。
　　这样，既不失体面，又能抗住攻势，一举两得，还能震慑群雄，是他早些年琢磨出来的绝活之一。
　　铁石老人没想到，方羽还没出剑，自己的心情已经入过山车般，起伏了数次，最终严阵以待，同时，言语上，还不忘削弱敌人的意志。
　　“小友，虽然之前多有得罪，但我从未想过取你性命。你我走个过场，日后也好再相见，你觉得呢？”
　　铁石老人低声开口。
　　正是因为没有把握，他才开始从各方面开始试探和削弱地方的攻势。
　　嘴上那些话，铁石老人根本没当回事，就是一种话术罢了。
　　但刚刚还压得如泰山压顶般让人喘不过的恐怖气势，在这一刻竟真的缓和了一小下。
　　铁石老人心中微愣，不由嘴角勾起笑意。
　　年轻人，终究是年轻人！
　　生死搏斗中，这种话语，岂能算数？
　　今日礼十刀都逼得我杀了亲外甥。
　　明日，我能饶了你小子？
　　只是当下形式所迫，我且低头片刻罢了！
　　铁石老人眼中闪烁戾芒，却下一瞬，错愕的发现，刚刚下去的气势，立刻有涨了回来，甚至比刚才更盛，压得他心惊肉跳！
　　怎么回事？！
　　这小子看出我的虚与委蛇了？
　　不！不对！
　　铁石老人看向少年。
　　却见少年，刚又从礼十刀和礼寻雪身上收回视线。
　　礼十刀背对他们，而礼寻雪并无表情变化，不像有过交流的痕迹。
　　所以……单纯是这小子，忽然想通了什么，要杀自己以绝后患？？
　　好狠的心肠！
　　小小年纪，就有这般算计！
　　铁石老人心往下沉。
　　看来，真要手底下，见真章了。
　　他还不信了。
　　自己数十年如一年的修炼，难道还挡不住这小子区区一剑？
　　不可能的事，绝无这种可能！
　　洞悉方羽意图，如撕破了脸皮，铁石老人的面容也变得扭曲不少。
　　“来……”
　　他咬着牙，仿佛从嗓子眼里挤出来般，发出沙哑的声音。
　　“出手吧！让我来验验你的成分！！”
　　嘭！！！
　　仿佛在顺应他的话语，完全白骨化，其右手所持的骨刃，竟突兀爆开大量的白色粉末！
　　庞大的粉末掩盖两人身形的同时，少年全身的骨甲，竟变得如老旧树皮般，覆盖全身，皮肤之下，暗红色的血液流动，若隐若现！
　　而那把骨刃，也在这是一瞬间，忽然剧烈的扭曲，变形！
　　这是，这是什么功夫？！
　　噗通噗通噗通！
　　心脏激烈跳动的声音，让铁石老人满脸慌乱！
　　而后他才猛地意识到，这声音，是他自己的心跳，在剧烈跳动，而发出的声响！
　　这少年，还未出手，就已经让他产生一种不可抵挡的恐怖压力！
　　他，他要做什么？！
　　铁石老人心下感到一阵阵的慌乱，眼前这家伙，好像正在发生某种不可知的，从未见过的特殊变化。
　　未等他明白方羽那番变化代表着什么……
　　嗡！！！
　　什么东西，突兀从眼前如迅雷般斩过！
　　好快？！
　　嗖嗖嗖！
　　体内铁石贴着皮肤滚动的本事，已被铁石老人练得如呼吸的本能一般。
　　只是一瞬，就立刻全部倾泻而上，护住腹部要害！
　　原本只是想动用几颗铁石的他，在这一瞬，大脑已经完全放弃了思考，将贴身藏得三十八颗铁石全部覆盖而上，聚集在腹部，形成铁石形成的小型铁甲！
　　在外人看来，恐怕是在这一瞬，自己的肚子莫名忽然凸起一部分，如大肚子一般。
　　但实则，是他防御全开的表现！
　　这一击，我扛得住！！！
　　嘭！！！
　　几乎在铁石老人刚想到这的瞬间，一股无与伦比，无法言喻的恐怖力量，立刻从腹部爆发开来。
　　最初碰触的那一瞬，铁石老人感受到的是恐怖的冲击力。
　　恐怖的力量，几乎在瞬息，就将他藏在腹部三十几颗铁石瞬间碾为粉末，仅存在下来的三颗，那玄铁所制伴随着自己南征北战多年的特殊铁石，更是当场裂开两半！
　　这一击的恐怖威能，竟连玄铁所制的铁石，都无法硬撼！！
　　铁石老人瞪大眼睛，几乎不敢置信。
　　就在他以为这就是方羽这一击的全部时……这一击其恐怖的威能，才真正开始发力！
　　如果说将最初的恐怖冲击力，算是第一波冲击的话。
　　那么接下来的那古怪的，扭曲的，宛如针刺般的恐怖穿透力，直接让铁石老人大脑嗡的一声宕机，一片空白。
　　呲呲呲呲呲呲！！！
　　那细密如针，无法言喻，数量密集到让人费劲的恐怖存在，数以千计，数以万计的疯狂穿透了铁石老人的腹部。
　　仅剩的玄铁铁石，也在这一瞬，被冲击的刷做砂砾，粉末。
　　那些东西，轻而易举的穿透了铁石老人久经锻炼的厚实铁皮，毫无阻滞的穿透了铁石老人的坚韧内脏，在瞬息贯穿了他的腹部所有的一切，并刷的一下，从他背后穿透而出！
　　密密麻麻的，如细针般的玩意，从他背后贯穿而出，而后如枯木逢春般疯狂野蛮生长，开枝散叶，眨眼间就变成了就要长成一颗横放着的苍天骨树。
　　不过这才刚有苗头，在骨树要超出骨粉笼罩的范围，在铁石老人无法理解的感受中……
　　哗啦啦！！
　　骨刃，骨树，骨叶……所有的一切，都如砂砾般轰然倒塌，哗啦啦的洒落而下。
　　腹部压力骤然一清，铁石老人噗通双膝跪地，而腹部，伴随着涌出的流沙般的骨粉，大量的鲜血流淌而出。
　　“这是……什么武功……”
　　他低头看着自己腹部恐怖的伤口，抬头呆呆地看向方羽。
　　不解，茫然，迷惑……
　　这一刻，铁石老人心中有千言万语，但却再难说出一字。
　　原因也非常简单。
　　那恐怖的伤势，让他几乎动弹不得。
　　他低头看向腹部。
　　空洞的腹部，简直如原本就不存在一般，内在的器官，血管，所有的一切，都已消失不见。
　　唯一可见的，只有巨大空洞，哗啦啦洒落而下的血液，以及伤口边缘那如细密细针穿透过而留下的痕迹。
　　腹部开洞的人，是活不久的。
　　铁石老人也是如此。
　　尽管他感觉到方羽再最后关头，似乎有所收手。
　　那造成的恐怖伤势，也已经无法挽回。
　　他，撑不住了。
　　噗通！
　　他侧倒在地，大脑一片空白。
　　恐怕他做梦都没有想过，有朝一日，自己会倒在一个初出茅庐的毛头小子手上。
　　纵横江湖这么多年，千防万防，却没想，终是没防住这一次。
　　栽了。
　　他栽了。
　　而栽了的代价，是致命的。
　　【林南霜：485/3000。】
　　腹部不断涌出的鲜血，让倒地的他，伤势加重。
　　-195！
　　如果此时能有及时救治，铁石老人或许还有点活命的机会……
　　-178！
　　但是此刻，无论是方羽，还是旁边慢慢转身，斜眼看着地上死尸却无动于衷的礼十刀，都没有出手救人的意思。
　　周围，没有一个，是自己人。
　　-112！
　　【林南霜：0/3000。】
　　堂堂铁石老人，当年叱咤风云的绝代人物，竟就这样，毫无风采的，死在了籍籍无名的养神堂小巡司的手中。

第281章 自我总结
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升5%。】
　　【妖魔化：13%。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[林南霜]，获得经验值500点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为5点属性点。】
　　【系统提示：检测到[林南霜]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：检测到[林南霜]境界高于玩家，获取其50%的生命最大值。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加1500点。】
　　【生命：18249/21678。】
　　随着系统提示响起，方羽才确认了铁石老人的死亡。
　　竟真做到了一击秒杀！
　　方羽自己都感到意外。
　　三千血的武者，不该只有这种水准才对啊。
　　随即，方羽立刻意识到，问题是出在哪。
　　其一，是铁石老人，是纯纯站着挨打，正面承受自己这一剑，不存在辗转腾挪，身法完全无效化。
　　其二，是铁石老人，并不是那种擅长正面战斗的类型。
　　这一点从他那赫赫威名的外号，就能看出一二。
　　此人擅长的，应该是暗器手段，是远距离的偷袭，暗中的出手，而不是正面搏杀，甚至可能被人近身后，就已经算是陷入劣势，偏偏此刻还要迫于青哥的压力，只能正面挨刀。
　　而且擅玩暗器的，自然身法也极佳，否则拉不开距离，也玩不起暗器手段，等于废了铁石老人大半能耐。
　　其三，是铁石老人轻视了自己。方羽出招时，能感觉到，铁石老人最初并非是全力防御的，而是在自己招式成型后，才感受到压力，慌忙防守，效果自然大打折扣。
　　其四，才是自己这边。
　　虽只是初战，但元魔体配合木筝刀法，似乎发挥出了1+1大于2的效果。
　　两者结合，威力惊人。
　　甚至方羽最后爆出骨树时，因为骨树生长的范围，要超出骨粉覆盖的范围，而有所收手，未能将这一击的威力，发挥到极致，就及时停手了。
　　即使如此，铁石老人也有已经扛不住了。
　　这一击，若是正常炼体，练硬功的武者，硬抗之下，或许还有转机，但铁石老人这种一辈子都玩暗器的，正面承受，自然是是没戏了。
　　方羽对于自己全力出手的伤害上限，有了一个大概的认知。
　　目前这一招有两个问题。
　　第一个问题，是前奏略长，既要覆盖骨凯，又要完全妖化，需要血液流通身体每一处，将妖化与骨凯完全融合，才能变成元魔体。
　　最后才是木筝刀法，全力输出。
　　第二个问题，是每动用一次元魔体，就会疯涨一截妖魔化进度，导致这一招无法当常规手段用。
　　毕竟，妖魔化进度，需要精神力加点来压制，并不方便。
　　在方羽心中衡量完利弊，心中有所收获的时候，忽然感觉到有两道热切的视线，在锁定自己。
　　方羽抬头一看，错愕的发现，视线来源，赫然来自于[礼九旬]，以及……青哥。
　　这两人皆是妖魔，且距离较近，实力不俗。
　　即使骨粉覆盖，刚才斩杀铁石老人的那一刀，多少也应该被他们看到了部分。
　　青哥似乎很想忍着，但脸上那种欣喜和欣赏的情绪，完全藏不住，看向自己的眼神，都变得有些明显了起来，神色间带着几分莫名的骄傲。
　　直到[礼九旬]轻咳一声，朝自己走来，才收敛了表情，恢复平日的冷漠，转身背对过去。
　　方羽完全不怀疑，若非现在场合不对，外人太多，青哥绝对要冲过来，把自己夸得天花乱坠。
　　“竟能做到这种地步！你……很好！”
　　[礼九旬]也有所克制，但似乎也误会了什么，忽然对自己很是肯定，一种同伴的赶脚。
　　那一招……确实有点误导，偏向妖魔的手段。
　　毕竟是妖化后，更进一步的元魔体，就连当初元红心用元魔体时，都有种妖魔的感觉。自己现在这个情况，也属实正常。
　　方羽没说什么，只是朝此人微微点头。
　　但身后的礼寻雪，却是瞪大了眼睛，大脑现在都还是一片空白。
　　铁石老人……死了？就这么死了？？？
　　虽然理论上，是礼寻雪离得方羽最近。
　　可那密集的白色粉末，当时遮蔽了视线，让她都看不清方羽是怎么出剑的，就听到一些声响，一回神，白色粉末散去，铁石老人就已经倒在地上了。
　　那可是铁石老人啊！
　　林家的老怪物之一啊！
　　礼寻雪甚至都不理解，这一切是怎么发生的。
　　明明之前，此人连打个林狂龙，都磨磨唧唧，不相上下的样子。
　　结果一转眼，就把实力更强的铁石老人弄死了？
　　怎么做到的？
　　这家伙藏了什么底牌！
　　礼寻雪慢慢将目光看向方羽，之前还觉得不过如此的少年，此刻竟变得有些深不可测。
　　同样感到不可思议的，还有后方的卓雪儿等人。
　　“又是那一招……”回过神来的卓雪儿，面色古怪。
　　虽找洲叔再三确认过，但刁德一的这个招数，每次用出来，都给她一种妖魔的感觉，和寻常的妖武者给人的感觉完全不同。
　　“卓雪儿大人看清刚才的战斗过程了？”锁凤香疑惑地问道。
　　她是真的吃惊了。
　　她想过刁德一很猛，但却没想到，竟能猛到这种地步！
　　明明，明明那么厉害，为什么还……还那么爱哭啊……
　　一种说不上来的感觉涌上心头，锁凤香脸色克制不住的开始发烫。
　　这世上，怎么会有这般梦幻的人……不，不对！我可是有幽师兄的！我怎么能胡思乱想……
　　柳凝然不知何时，也已经来到两人身边，同样过来的，还有养神堂其余几人。
　　她先是疑惑地看了眼锁凤香。
　　锁师姐今天怎么一直怪怪的。
　　然后才看向卓雪儿。
　　“雪儿姐，刁德一怎么赢得？难道是礼家的暗中出手帮忙了？”
　　卓雪儿闻言，只是回头看了她一眼，没说话。
　　围剿礼十三的时候，柳凝然也在场。
　　她应当也知道刁德一的不俗，只是恐怕没想到，刁德一的上限，在礼十三的战斗中，还远远没发挥到极致。
　　人是有思维盲区的。
　　柳凝然本身也是天骄，天才，所以虽然觉得刁德一很强，但不会想到刁德一能强到单杀铁石老人的程度。
　　所以只是觉得礼家暗中出手帮忙。
　　实则……那绝对是，刁德一自身的实力！
　　这小子，再继续成长下去，恐怕连我都掌控不住。
　　不对！刁德一平日的实力，其实不强，真正离谱的，是他妖化后的实力。
　　那妖化后的实力，简直和普通的妖武者不是一个级别，其妖魔血脉，恐怕非比寻常！
　　“精彩，实在精彩。”
　　高楼之上，有人轻轻鼓掌。
　　一旁原本紧皱眉头的[夺魂锤]赫霸山，这时侧目看去。
　　“你看清那小子怎么出手的了？”
　　“没看清，隔这么远，就算我有再大能耐，也不可能看清。但从礼家那两人的反应来看，此子已经展现了非凡的潜力，以及……实力！”
　　赫霸山感觉身上热血涌动，握紧手中重锤，轻舔嘴唇。
　　“还没到时候吗？我现在就想下去和他交手看看！”
　　“不急，不急……”
　　话音落下，下方传出喧哗之声。
　　往下看去，原来是周围那些人，见没人管，议论声开始逐渐放大了。
　　一群乌合之众，篝火会几人并非放在心上。
　　但突然，远处一队疾驰而来的人马，让他视线锁定，嘴角微微扬起。
　　“终于，快开始了。”
　　随着此人声音落下，下方街道，那队人马也匆匆冲入人群之中。
　　“全都给我让开！！林家，林小云大人驾到！！”
　　喝退众人的，是林家先行军的狗腿子。
　　但林小云这名字，几乎让人闻风丧胆。
　　人群立刻分开一条道来。
　　道路的尽头，一队人马降速，慢慢驾马走来。
　　只一眼，方羽就看到了领头之人。
　　竟还是半个熟人。
　　【林小云：30000/30000。】
　　这家伙，当时在青哥的蜕皮之夜，还和舒鸟妖一同出现过呢。
　　不过几番交手，就和舒鸟妖一同离场，迫害林家家主去了。
　　当时的自己，与这种怪物，实力差距巨大，简直没有同台竞技的资格。
　　如今，时过境迁，自己虽还没完全达到这个高度，但过上几招，还是没有压力的只是打的打的过，就是两说了。
　　林小云，无疑是妖魔。
　　这家伙来干嘛？
　　自己和自己人打？
　　方羽疑惑看向青哥，后者却没回头，依旧背对自己，似乎怕对视多了，控制不住表情，会露出破绽。
　　看青哥这模样，方羽有点懂了。
　　估计是要演戏。
　　毕竟林家和礼家的大战，实则是妖魔这边主动搞起来，现在虽发生了些混乱，但也就是小打小闹，就死了两个林家的人，和所谓的大战，还差得远呢。
　　他们会如何作妖？
　　方羽心有疑惑。
　　而在这时，青妖悠悠开口。
　　“刚死了个老的，怎么又来了个小的，是来给他们收尸的吗？”
　　在青妖开口的时候，方羽忽然发现，卓雪儿在朝自己这边靠近。
　　“哈！哈！哈！礼十刀，多日不见，想不到你礼十刀，也学会开玩笑了？”
　　回应青妖的，是[林小云]的三声大笑。
　　神色一收，他立刻戾声喝道。
　　“这地上两具尸体，是怎么回事！今日你不给交代，恐怕不好走了。”
　　周围人下意识地看向方羽，却忽然发现视线被一人所挡。
　　只见那人大步往前，与林小云直接对峙。
　　“我礼家办事，何须给你林家交代。大不了，今日，你们也别走了。”
　　看到礼十刀靠近，林家那些人纷纷吓得严阵以待，神色紧张，阵型都悄然摆开。
　　礼九旬也立刻带着人跟上，停在青妖后面，与林家这些人形成对峙。
　　两方人马各自停住脚步，两方首领，站在阵前，局面变得紧张莫名。
　　至于刚才讨论的重点，那个杀死了铁石老人，害死了林狂龙的人，反倒没人关注了。
　　所有人的重点，全都落在了林家和礼家两拨人马上。
　　所有人都隐隐感觉到，这长平街道，真正的重头戏，此刻才是开始！
　　虽然也已没多少人关注，但此方羽此刻的位置，依旧很微妙。
　　赫然就像是礼家这边的手下一样。
　　不过某种意义上，倒也没错。
　　毕竟他算是青哥这边的。
　　但此刻明面上的身份，肯定不能这么算。
　　他想从青哥那边得到点指示，但后者显然在忙着正事，这么大庭广众的也无法太照顾到他这边。
　　犹豫间，方羽忽然发现，卓雪儿正带着人朝自己这边靠近而来。
　　心中一动，方羽带着礼寻雪后退些许，与卓雪儿汇合。
　　礼寻雪心中疑惑，有礼十刀为自己保驾护航，你小子退什么？
　　但还未等她开口，方羽一个眼神，就让她直接闭了嘴。
　　方羽虽不能直接杀她，但她现在没了半截身子，同样无法做些什么，完全任由方羽摆布。
　　她看向礼十刀，那伟岸的背影，心中期盼着礼十刀的再一次相救。
　　可惜，什么都没发生。
　　方羽顺利与卓雪儿他们汇合了。
　　倒是那礼九旬突然像是感觉到什么，回头看了方羽一眼，但只是一眼，就收回了视线。
　　如果说最初，礼九旬还对方羽有点防范。
　　那现在，是完全无防备了，方羽爱干什么干什么，别太张扬就行。
　　在众人瞩目下，礼九旬悄然靠近青妖，以一种只有他们两人能听到的声音低语道。
　　“你提拔上来的新人，有点东西啊。”
　　见人提到方羽，青妖顿时脸色有些微微变化，很快克制住了那种得意的表情，只是压低声音道。
　　“安静，正事要紧。”
　　话虽这么说，可刚刚脸上暴露的微妙表情，早已将他出卖。
　　方羽此番操作，直接让青妖的面子拉满了！长脸！
　　礼九旬心中有些惊讶，因为他很少看到青妖有这种表情变化。
　　在礼家时，冷漠如霜，旁人莫近，连舒鸟妖大人都不给脸色。
　　他一度都以为青妖是个面瘫妖魔，没有感情，没有表情的。
　　却没想……那个小妖，竟能让青妖这般在意？
　　周围的人，特别是林家那些人，看到两人互动旁人还以为两人在商量对策呢。
　　却不知，青妖两人只是在说悄悄话。
　　毕竟对面也是自己人，没什么压力啊。

第282章 突然的清醒
　　“礼十刀，林家连死两人在此，我需要一个交代……”
　　那边已经开始‘谈判’，方羽的注意力则早已收回。
　　都是自己人，说什么威胁，谈判，全是假的啊，完全没什么看头啊，方羽自然没什么兴趣。
　　目光看向身边之人。
　　“卓雪儿大人，我此行鲁莽，给大家……”
　　“安静！看到那边没有？”
　　卓雪儿忽然的打断，让方羽一愣。
　　顺着卓雪儿的那只螳螂镰刀手看去，只见一些新面孔涌入人群中。
　　【宗羡丽：185/185。】
　　【陶杨柳：296/296。】
　　【汗玉书：171/171。】
　　【韦念露：210/210。】
　　【商材：309/309。】
　　这些人，不知从哪涌出来，不断混入周围的人群之中，好似普通的围观群众一样。
　　若非卓雪儿指着，方羽都不会注意到这批新来的人群。
　　方羽眉头微微皱起。
　　他，看不出这些人有什么问题。
　　卓雪儿特意过来，就为了让自己注意这批人？
　　实力平平啊。
　　想到这，方羽不由问道。
　　“他们是什么人？”
　　“纵横武馆的。”
　　“纵横武馆？”
　　方羽一愣。
　　这武馆名字，有点陌生。
　　或者说，除了那三大武馆外，其他武馆的人，他都没什么印象。
　　毕竟天园镇，武馆众多，方羽又不会再加入别的武馆，自然没必要再关心其他武馆。
　　“很厉害吗？”
　　“你不知道？”
　　卓雪儿面露疑惑。
　　方羽坦诚的微微摇头。
　　“……纵横武馆，算是中型武馆之一，前几天刚被礼十刀踢馆拿下，当时闹得挺大。因为那一天，礼十刀一连踢了七八家武馆，一下子收拢了不少人手。曾经独来独往的礼十刀，突然开始收编势力，这对很多人来说，都是个大消息。”
　　方羽一愣。
　　原来是这样嘛。
　　那自己确实不知情。
　　因为那次和礼十三交手后，方羽就和青妖暂时没了联系。
　　后续也一直在忙着自己的事，并不知情青妖还抽空去踢馆收人了。
　　“所以这些都是……礼十刀的人？”
　　“对。而且不止是这些人，你且看那边，还有那边，以及那几人。特别是那几人，你要特别关注。虽然你之前鲁莽行动，让我们暴露于台前，但此刻众人注意力都在礼家和林家的身上，说不定我们还有机会弥补。”
　　所谓的有机会弥补，自然是指如果篝火会的人现在冒出来，他们还能把篝火会的人抓起来，完成最初的目标。
　　方羽再度顺着卓雪儿指着的方向看去。
　　前面那些人，都是100-200血左右的武者，在武馆里可能算是小精锐，属于一家中型武馆的中坚力量，但放在现在这个环境里，就有些不够看了。
　　偶有几个三百血到五百血的武者，看起来就是统领着一批人的小头目，勉强能在林家和礼家高手云集，乃至妖魔混杂的环境里，稍微冒点头，但依旧无法影响大局。
　　方羽有些奇怪，青哥招募这么多这种实力的武者，准备干什么。
　　但随即，他反应过来了。
　　这次林家和礼家的战斗，可不是什么单对单的单挑战，而是两大家族的大战。
　　这种规模的战斗中，低级战力的数量也是非常重要的。
　　简单来说，就是需要大量的炮灰来撑场面，毕竟礼家也并非青哥一人说了算，能指挥的人数有限。
　　略过这些没什么看头的中型武馆的武者，方羽看向卓雪儿着重提及的几人。
　　只一眼，方羽就明白了卓雪儿为什么会特意提及这几人。
　　【独天成：1001/1001。】
　　【富华藏：795/795。】
　　【束欣然：888/888。】
　　【潜凌波：1104/1104。】
　　这几人，竟实力在800-1000左右！
　　这等实力，放在中型武馆，几乎是馆主之下，独当一面的存在了，甚至都有资格成为馆主了。
　　“那几人……也是中型武馆里出来的？”
　　方羽面露疑惑。
　　“不。”
　　卓雪儿双眼一眯。
　　“他们是[谛灵武馆]的人。”
　　谛灵武馆？！
　　方羽心中一惊。
　　“三大武馆之一的谛灵武馆？”
　　谛灵武馆，方羽有点印象。
　　之前初遇黑傲和左绿的时候，手下的昆山海还杀过一个谛灵武馆的弟子。
　　后续好像也没人报复回来什么的。
　　所以方羽虽然惊讶，但对[谛灵武馆]并无特别的感觉。
　　唯一还想起的，恐怕只有林家那个林别笙，好像和[谛灵武馆]有什么关系来着。
　　随着青哥蜕皮，身死债消般，[谛灵武馆]也很久没出现过在方羽的视野范围内了。
　　没想到这会，又冒出来了。
　　结合之前种种，毫无疑问，这[谛灵武馆]，应该是……
　　“林家的人手？”
　　方羽看向卓雪儿，后者微微点头。
　　“应该是，传闻中，[谛灵武馆]和林家确实走的更近一些。”
　　礼家，有多家中型武馆的人手助阵。
　　而林家，则是找来了[谛灵武馆]的好手撑场面。
　　两边一时间，竟有点势均力敌的赶脚。
　　但方羽清楚，林家礼家是妖魔一家亲，是在演戏啊。
　　只是手下的人，那是真拼命就是了。
　　这一波，是要消耗天园镇武馆势力的整体实力？
　　青哥他们是这个打算？
　　难怪要去收编那些武馆势力。
　　虽说天园镇中型武馆，实力参差不齐，下限和上限差距不小，放在大势力眼里可能都不算什么。
　　但实则，算是天园镇的中坚力量体现，属于人数最多的那一类存在了。
　　这批人，上限可冲上三大武馆弟子实力，下限也能保证一定战力，对妖魔造成威胁，再加上人数众多，可见其在天园镇的重要性。
　　方羽不知道青哥是收编了多少家武馆，加上林家那边弄来三大武馆之一，[谛灵武馆]的一些高手，若是一波乱战消耗掉，天园镇不说元气大伤，至少不会好受，战力方面，人手方面，都会受到影响。
　　想到这，方羽头皮微微发麻。
　　一直以来，他都有点不愿意直视的一个问题，此刻已经慢慢浮现在他眼前，逼得他不得不快点做出决断来。
　　那就是妖魔的立场，和人类的立场。
　　虽然他和青哥，亲如兄弟，交情极深，但不管怎么说，青哥都是妖魔那边的人。
　　青哥目前为止，所有的行动，目的都是一个，那就是上面的大妖魔，一起灭了人类，毁了天园镇。
　　之前动作小，地位低，影响范围小，方羽还可以睁一只眼闭一只眼，装鸵鸟。
　　现在青哥开始玩大的，要一死死大一票人，方羽就有点坐不住了。
　　“怎么搞？任其发展，天园镇迟早要被妖魔玩死啊。”
　　“但背叛青哥这种事，我也做不出来啊。”
　　一时间，方羽陷入两难。
　　他想到了卓雪儿。
　　或许，自己也该开始，透露点妖魔的情报，给愚地府的高层了。
　　以自己现在的地位，一些情报，已经可以起到举足轻重，影响天园镇格局的作用了。
　　但一有行动，就容易露出破绽，留下痕迹，该如何操作，也是个问题。
　　方羽感到了难办。
　　一方面，他不想辜负青哥的信任。
　　另一方面，妖魔的大动作，让天园镇岌岌可危。
　　天园镇若真毁了，乃至是妖魔势力开始一家独大，自己这个假妖魔的身份，就开始不好混了。
　　毕竟，是假的，总有一天可能会被揭穿。
　　乃至愚地府高层，就随时捏着自己这个命门，留有档案记录什么的。
　　“你怎么了？”
　　卓雪儿感觉方羽奇怪的反应，忽然问道。
　　“没什么，这么多高手云集，我有点紧张。”
　　紧张？？？
　　刚斩杀铁石老人，可没见你有点半点惊慌！
　　卓雪儿嘴角微微抽搐，根本不信方羽的鬼话。
　　不过她也没有深究，因为此刻，涌入的人群里，出现了几个眼熟的人。
　　“礼从安！礼初！礼千风！”
　　“谁？都是谁？”
　　方羽疑惑问道。
　　“那三人，都是礼家嫡系，在礼家试炼名单上的人。没想到他们也会出现在这。难道……他们和礼十刀联手了？？？”
　　一般而言，礼家试炼时期，名单上的人，都是一人成军，互为敌对，哪怕有什么大动作，也都是带着自己下面的人行动，而不是联合其他的试炼者。
　　但眼下的情况，却有些微妙。
　　卓雪儿不知道礼十刀是用什么手段，让这三名试练者同意联手的，但想来，应该是付出了不小的代价。
　　【礼从安：2800/2800。】
　　【礼荣：3846/3846。】
　　【礼夏真：3177/3177。】
　　方羽在一堆血条中，找到了这三人。
　　竟真的都是个顶个的高手，精锐！
　　方羽惊了。
　　难怪都说礼家中坚实力远远强于其他五大家族。
　　这实力，竟都猛地一批。
　　看来当初的礼十三，在礼家试炼名单里，都算垫底级别的了？
　　这几人被青哥谈妥而来，来参加这场大战，且都是真正的人类高手……
　　方羽心中咯噔一声，隐隐猜出青哥或者说妖魔那边的心思。
　　这一次林家和礼家的大战，妖魔这边，真正的目的，恐怕就是这些赶来助阵的人类高手啊！
　　他们想要用人类高手，去对冲人类高手，让人类高手内战，削弱人类这边的整体实力。
　　特别是林家和礼家，本来就有高层被妖魔侵入，只剩下面这些中坚力量难搞。
　　借由这次机会，把家族里难搞的家伙，那些刺头，全部弄出去，在这场战斗中悄然弄死，直接就能促成妖魔高层，将林家和礼家彻底掌握在自家手中！
　　礼家倒还有个家主压轴，但听说已经年迈，且很久没有消息了，不知死活，现在实力如何谁都不知，更别提，若礼家将其他人都替换，等于将礼家家主架空，只剩孤家寡人一个，哪怕再强，群妖围攻，也难有活路啊。
　　方羽心往下沉，这一场大战下来，若妖魔那边计谋得逞，林家礼家人类实力大削，恐怕整个天园镇的格局，都将发生巨大的变化。
　　方羽背后升起寒意。
　　知微见著。
　　方羽有着人类和妖魔两边的情报，从这些微末的细节，就能大概推算出妖魔上层的打算，这是其他人都难以做到的！
　　看着人群中，开始有林家的高手，也开始混入人群，方羽越发肯定心中猜想。
　　他想过天园镇的人类和妖魔终有一场决定生死存亡的大战，却没想，这场战斗，来的如此突然，且发生的如此隐晦。
　　在没有充足情报前，谁都不会想到，这场林家和礼家爆发冲突的大战，实则是妖魔清剿人类高手，算计天园镇的重要一步！
　　要想办法阻止这场战斗！
　　方羽心中闪过一瞬明悟。
　　若妖魔方这方操作得逞，实力大增，说不定要由暗转明。
　　直接对抗另外三大家族，自然困难，可联合起来对付愚地府却绰绰有余。
　　到时愚地府一出事，自己的处境就直接陷入最危险的局面。
　　方羽想的很远，可以说此刻在场上的人和妖，都没有任何一个，比方羽想的更远。
　　但就在他还在想着如何挽救这个局面，阻止这场战斗的时候……
　　“给脸不要脸！今日但凡有一个姓礼的人能离开这条街，我林小云的名字，以后就倒过来写！”
　　林小云的忽然一声爆喝，竟是一下子拉开了战斗的序幕。
　　说罢就是一剑朝青哥斩去，却被一旁的礼九旬直接挡下。
　　“所有人听令！林家走狗，一个不留！给我……杀！！”
　　开口的，赫然就是青哥冰冷的声音！
　　本来在[林小云]动手的时候，两边人手就已经蠢蠢欲动！
　　在青哥都那样开口后，所有人都一下子暴动起来。
　　“杀！！！”
　　“冲！！！”
　　“弄死林家走狗！”
　　“砍死礼家的废物！一个不留！！”
　　战斗一拉开，瞬间就进入白热化。
　　双方竟似杀红了眼般，一开始战斗就非常激烈，刀刀见血，一时间街道上就躺了不少血人，模样凄惨。
　　在强者的战斗中，哪怕是余波，都不是弱者能够抗住的。
　　一片混乱中，双方杀得异常激烈，周围的围观群众很多都波及进去，为求自保，只能出手。
　　那几个伪装成路人的林家礼家人类高手，更是乘机开始偷袭。
　　一下子就连杀好几人，正杀的起劲……
　　当！！！
　　“礼从安？！”
　　“林赫！？”

第283章 奥斯卡之夜
　　林家和礼家的高手，都是熟面孔，一次交战，就立刻认出对方。
　　心思急转下，立刻明白对方其实和自己一样，也藏了高手在人群里负责偷袭。
　　却没想，各自撞上了。
　　而且非要比的话，林家这边，震惊更大一些。
　　因为他们就是考虑对方只有礼十刀孤身一人带着一群废物在挑衅，才悄然准备出手的。
　　哪里想到，礼家的试练者，竟破天荒的联手了？？？
　　冲击之下，林家[林赫]反应略慢一些，被对方抓机会，立刻陷入被动防守，好在还能扛得住，高手间实力相差不大的话，也不是一两招就能分出胜负的。
　　你来我往间，立刻打的异常激烈，引起了其他人的注意。
　　“是林赫？！”
　　“是礼从安？！”
　　“等等！礼荣？！你这老东西怎么也在！”
　　“该死，礼家那边不只礼十刀一人来！”
　　“情报有误！”
　　“箭在弦上，不得不发！他们这些试练者就算联手，也才几人而已，我们足够应付！”
　　这几个高手互相战在一起，场面的激烈程度，立刻再上升一个档次！
　　这是人类的内耗啊！
　　方羽张了张口，却有些说不出话来。
　　原因也很简单，哪怕没有妖魔，礼家和林家，这些五大家族间，也会自己爆发内斗，甚至都不需要妖魔引导。
　　只是这次的战场，是妖魔有预谋的安排，所以才有所不同罢了。
　　“刁德一！”
　　身旁的卓雪儿忽然一拉方羽袖子，双眼发亮，直勾勾地看着前方的某处。
　　“你看那边那个人……是不是篝火会的左护法，[夺魂锤]赫霸山！”
　　什么？
　　方羽一愣，顺着卓雪儿视线看去，竟真的在混战的人群中，看到了[夺魂锤]赫霸山。
　　【赫霸山：1500/1500。】
　　这家伙好像根本没有意识到，他的面容，早就被愚地府调查清楚了，还大摇大摆的混迹在人群中。
　　生面孔的出现，并不影响林家礼家两方人马的乱战。
　　然而赫霸山显然是带着任务而来。
　　嗖！
　　一重锤出手，就有一人倒下。
　　毕竟人群中真正实力强悍且突出的，数量并不多。
　　像方羽这样有这能通过血条判断敌人强弱能力的人，才能精准在人群中找到目标。
　　至于赫霸山，显然是靠感觉来寻目标的，所以出手打的人，实力都很弱，一锤一个的，把他自己都搞蒙了。
　　乱战中，大众水平，其实不高，100血到1000血之间而已，像赫霸山这样有实力，还是靠硬实力打出名头的武者，对大众而言，差不多是将维打击。
　　“是他没错吧！肯定是他！”
　　卓雪儿兴奋了。
　　本以为这次任务已经快宣告结束了，没想到柳暗花明又一村啊。
　　她立刻开始对着锁凤香等人招手，持续的妖化形态，对她负担不小，但在这种乱战中，她不能有半点松懈。
　　必须先熬过这一关。
　　几人一边与周围人厮杀，一边靠拢而来。
　　好在养神堂的这些人，在普通群众里，算实力强悍的，所以在不碰到高手的情况下，自保还是绰绰有余的。
　　靠近后，几人立刻将卓雪儿等人保护在中间，形成圆形的防御阵型，将敌人抵御在外，配合间竟颇为默契。
　　卓雪儿这时候开始安排任务，偶有穿插一些指挥，显然这阵型能练出来，就是她给安排的。
　　锁风香一边听着卓雪儿安排任务，一边抵御路人的袭击。
　　直到卓雪儿任务都快安排完了，才偷偷回头看了眼方羽，却发现和兴奋的卓雪儿相比，方羽好像有点心不在焉的。
　　“卓雪儿大人，你让柳凝然，把礼寻雪先押回愚地府吧。”
　　就在这时，方羽忽然开口。
　　一番乱战中，由于方羽刚斩杀铁石老人，余威尚存，所以还真没多少人来找他们的麻烦。
　　就算有不长眼的，也被养神堂的人轻松料理了。
　　所以他们这边在这场乱战中，反倒还算安全。
　　听到方羽的请求，卓雪儿心中有过一丝犹豫。
　　理智和情感在互相交锋。
　　理智告诉她，礼家的烫手山芋，那是碰都不能碰。
　　但拯救礼百针的机会就在眼前，却因为自己的瞻前顾后而让属下丧命，这种事，哪怕是说出来，都太残酷了。
　　转过身，她背对方羽。
　　“随便你。”
　　这，算是默认了。
　　但算不算官方说法，那可还是两说。
　　方羽倒是无所谓，今天这人，他是必定要带走的，而且这半截血人跟在自己身边，在这等乱战中，也不太安全。
　　不如乘着现在乱战，让人把礼寻雪先送出去，关押好，等这边事情了解，把丁惠喊来，解决这个麻烦。
　　“我？？”
　　柳凝然懵逼地指了指自己。
　　她都准备跟着大伙一起执行任务，心里几番起伏，心情如过山车般，好不容易把决心下好，却没想忽然让她先押人回去了？？
　　“送到甲级牢狱，关押好。看她恢复能力，穿几颗铁钉贯穿她琵琶骨应该也没事，能把人锁住就行。”
　　好狠的心肠！
　　礼寻雪为自己之前曾为这个男人稍微心动过一瞬，感到无比的恶心。
　　“你敢动我？你不怕礼十刀大人的报复吗！你别忘了礼十刀大人为我出头，都敢直面林家的林小云！更别提你们愚地府了，说到底，在五大家族面前，你们愚地府算个什么东西！”
　　嘴巴还怪臭。
　　方羽连理都懒得理她，摆摆手。
　　“带走。”
　　柳凝然看看方羽，又看看已经不说话，甚至不看这边的卓雪儿，再看看那边杀得起劲，一个个高手拿出来都能随便碾死自己的林家礼家高手，柳凝然沉默了。
　　要回去，先开路。
　　但这路，不好开啊。
　　“……要不，你自己送回去？”
　　“不行，他不能走！”
　　方羽还没说什么呢，卓雪儿就忽然开口道，她看向柳凝然。
　　“然然，你回去就不用再过来了，再愚地府等我们消息即可。”
　　这可是优待。
　　现在长平街道，是非常危险的地方。
　　柳凝然押个人回去就不用来了，等于送回后方保护了。
　　柳凝然这时候也反应过来了。
　　方羽可是刚刚才斩了铁石老人，整支队伍重要的战力，怎么能随便撤走呢。
　　“那我就……先走一步。”
　　“好。”
　　“我来给你开路。”
　　队伍里有几人开口，攻势忽然变得猛烈，在前方撕开了口子。
　　“多谢两位大哥相助！”
　　抓起半截身子的血人，柳凝然，踏步而去。
　　“礼十刀大人！礼十刀大人救我！！礼十刀大人救我！！！”
　　那血人声嘶力竭的大喊，可惜战场早已混乱不堪，声音吵杂，根本传播不出去。更别提，真要传播出去，礼十刀也压根不会理她。
　　真当青哥是为你来的啊？
　　方羽无语。
　　人不能太自信啊。
　　“是礼家的走狗！给我纳命来！”
　　忽然，人群中有人大喝一声，一道人影撕开因为少人而临时调整的防守圈，朝方羽一跃而来。
　　“找死！”
　　“大胆！”
　　方羽还没做什么呢，锁凤香和卓雪儿两人却是几乎同时突然出手！
　　一刀一剑，几乎瞬间将越过防守线的来人，将其斩为两半。
　　那大腿断肢落地，都还在抽搐，看的方羽一阵懵逼。
　　好，好彪悍的两位女中豪杰。
　　卓雪儿只出了一刀，但由于在妖化状态，一刀同步成两刀，将人斩为两半，而锁凤香出手，则是给尸体留下几乎夸张的剑伤。
　　尸体落下，卓雪儿已经自然的起身，锁风香则还维持在出招的姿势，背对两人，一动不动的。
　　“做得好，任何突破防线的人，都要立刻弄死。等会对付[夺魂锤]赫霸山也是如此，出招要快准狠，现在的情况，已经不能再想活抓之事，将篝火会高层杀尽，也是一种选择。”
　　好似突然有了台阶，锁凤香，缓缓收招，绷着脸，朝卓雪儿微微点头。
　　“我明白的。”
　　“出发！”
　　几人动起来，行动速度并不慢。
　　因为有卓雪儿频繁出手，一般高手根本扛不住，哪怕[夺魂锤]赫霸山本人来了，对上妖化的卓雪儿也难说胜负。
　　方羽虽在跟着队伍走，但实则一直在观察整个战场的局势。
　　然而让他失望的是，林家礼家双方人马已经打到白热化阶段，甚至开始有高手负伤，短暂丧失战力。
　　双方都杀红了眼，新仇旧恨一起算。
　　偶有伪装成人类的路人妖魔，被打出真身，也只是引起小范围的惊呼，很快就被人乱刀弄死。
　　妖魔现在冒出来，既要被林家的人打，也要被礼家势力的人，还要被路人围剿。
　　这些来看戏的妖魔，属实有些让人摸不着头脑。
　　这操作，青哥那边肯定做不出来，唯一可能的，就是外来妖魔了。
　　但凡知道点这边情况的，都不敢这时候冒头啊。
　　视线看向青哥那边，方羽顿时‘惊讶’的发现。
　　青哥竟在以万血妖魔之身，和那三万血的林小云力战在一起，且林小云，大口喘息，明显略有不敌。
　　妥妥演技派啊！
　　得，青哥那边，是真的没什么需要自己担心的了。
　　两人打的特效花里胡哨，动不动就是大声效，大气浪，震翻周围的人，但有几分力是青哥出的，可就有点难说了。
　　不知情的，还以为两人打的激烈非常，在生死对决呢。
　　实则，是在摸鱼划水啊！
　　只能说好算计。
　　方羽对妖魔的这波策略，竟有些无可奈何。
　　若双方还没打起来，或许还能想点办法。
　　现在人都杀红了眼，各自头目都打出‘真火’了，哪里还有可能停战。
　　林家那几个精锐，倒是想去支援，结果都被礼家试炼者给缠住了。
　　“哈哈哈哈！只要没人打扰，谁人能是我们五哥对手！”
　　“林家的废物，一对一打不过就想过去以数量取胜？问我你礼爷爷手中的剑了吗！”
　　礼家气焰逐渐嚣张，林家那边则明显落于下风。
　　‘合情合理’。
　　毕竟，青哥这身人皮的名号，实力，在外人眼里，那是和礼十拳对等的。
　　区区[林小云]，应该还没资格碰瓷礼十拳这种顶尖强者。
　　所以表现得弱一头，也是正常的。
　　不过那两人的战斗，只是表演，下面的厮杀，却是真的。
　　战况激烈，林家的几个精锐开始频频受伤，但说落败或殒命，却还差得远。
　　这么耗下去，说不定双方还会再陆续吸引来各自家族的支援。
　　难道这也是妖魔的目的之一？引更多的人入局，加大伤亡程度。
　　但是玩这么大，场面上也没有独一档的存在，他们掌控的了局面吗？
　　还是说，舒鸟妖……就在暗处？？？
　　方羽心中一寒，脚步下意识的一停。
　　“刁……”
　　“林赫大人！！”
　　卓雪儿疑惑的声音刚起，就被后方凄厉的喊声覆盖。
　　转头看去，只见那个叫林赫的林家高手，被[礼九旬]背后偷袭，一剑穿胸。
　　血剑收回，一甩，林赫已经踉跄倒地，双目开始渐渐失去焦距。
　　【林赫：0/2899。】
　　倒下了。
　　林家第一个精锐永远的倒下了。
　　方羽看向收剑而立的[礼九旬]，心中明悟过来。
　　“看来，真正的局面，还是掌握在妖魔这边啊。”
　　在这时，礼家势力顿时暴涨一截。
　　哪怕是乱战中，都有人发出兴奋的喊声。
　　“礼家战无不胜！礼家战无不胜！”
　　“礼，便是天！天，便是礼！”
　　“天助我礼！天礼！！！”
　　林家那边则各个双目通红，进入红温状态。
　　一个叫[林沈思]，在这时更是忽然猛地冲向了[礼从安]。
　　【林沈思：1220/2334。】
　　【礼从安：719/2800。】
　　从总血量看，两者实力是相对接近的。
　　从剩余血量看，礼从安有点危险，但他旁边还有[礼九旬]。
　　“九叔，联手！”
　　“好！”
　　两人并肩站立，迎接来敌，就见林沈思如疯魔般，双目流着血泪，厉声大喊道。
　　“礼家疯子，还我夫君命来！！”
　　林沈思冲的很快，[礼九旬]反应更快，衣袖一甩，竟陡然变大，化作十几米的大红布，一下子遮蔽了林沈思的视线，遮蔽了外人视线，也遮蔽了礼从安的视线。
　　“九……”
　　礼从安正想说九叔此举不妥，却没想……
　　呲！！！
　　一只血手，突兀从他胸口贯穿而出！
　　鲜活的心脏，甚至都拿血手中噗通跳动。
　　“九……”
　　砰！！！

第284章 两边搞事
　　礼从安的心脏被血手，当场捏爆。
　　[礼九旬]再反手一剑斩断他的脑袋。
　　[林沈思]用长剑撕裂红布，杀进来时，刚好就看到了这一幕，一瞬的错愕，她也被[礼九旬]抓住机会，一剑穿胸，缓缓倒下。
　　再卸下她的右手，随手碾碎。
　　最后，[礼九旬]用红布擦干血手，给自己胸口来上一道浅浅的伤口，他假装如被大力击飞般，从红布内部重重甩飞出去。
　　“竟有这种手段？！”
　　嗖——
　　[礼九旬]倒飞出去时，还不忘惊呼出声。
　　周围众人闻声看去，却只见红布落下的同时，也从红布里，看到了两具尸体。
　　一具尸体，无头，且胸口穿洞，似被手掌贯穿。
　　另一具尸体，则胸口中剑，没了右臂，赫然就是林家高手，林赫的夫人，[林沈思]！
　　同归于尽？！
　　众人心中惊讶，再结合[礼九旬]的伤势，以及最后那具惊呼，心中心思各异。
　　但战场局势变化极快，身边危机四伏，也没人敢深思太多，都是扫一眼，知道个结果就专心自己这边的战斗了。
　　“[林沈思]用了某种招数，与[礼从安]同归于尽，并轻伤[礼九旬]。”
　　方羽旁边的卓雪儿，给出了很大众的结语。
　　那边的战局，几乎直接关乎到礼家和林家的胜负手，再加上[礼九旬]的最后一声惊呼，想不注意都难，卓雪儿虽然反应慢了一拍，但还是看到了最后结果。
　　“想不到[林沈思]在悲愤中还能爆发出这样的实力，力战两个同级高手，还能换了一个。不过现在的局势，应该是林家更劣势一些。”
　　卓雪儿一边掌控队伍的方向，跟上[夺魂锤]赫霸山，一边头也不回的开口说道。
　　任何人匆匆一眼，看到那个结果，多半都是和卓雪儿一个想法。
　　然而……真的是如此吗？
　　方羽看着那两人的血条慢慢消失，知道应该是[礼九旬]动的手脚。
　　而且接下来，他应该还会有所行动。
　　要阻止吗……
　　不！现在的我，不方便行动。
　　方羽清楚自己的定位。
　　他的卧底身份，只是负责观察，收集情报之类的事。
　　如若出手，必然引来怀疑，乃至身份暴露，得不偿失。
　　要知道，如果没有这层皮，他就无法从双方那边得到情报，自然就没办法现在这样，仅凭一些信息，就推断出妖魔高层大概要做的事情。
　　这种便利性，才是他最大的优势。
　　“今日几乎已成定局，除非人类方还有什么后手，否则很难翻盘。”
　　方羽给今日这场战局，下了最终定论。
　　在别人还在想着林家还是礼家胜出的时候，真正的赢家，已经在终点等着结果了。
　　“妖魔继续壮大，对我将会相当不利。反过来说，妖魔团灭，我这身份也就没了作用。所以两者平衡，反倒是我如鱼得水的时候。”
　　这有些讽刺，但事实就是如此。
　　混沌，反而能让方羽越混越好。
　　当一方开始逐渐激进时，他的身份，就日渐危险了。
　　方羽感到有些头疼，想了想，还是打算回去后，把部分信息上报，让上面的人烦恼去吧，他就老老实实的当个斥候得了。
　　至于当下……
　　方羽看向前方。
　　那[夺魂锤]赫霸山，刚好一锤子砸死一人。
　　看到方羽等人靠近，突然莫名停下脚步，面露兴奋，抬起一只锤子，就直指方羽。
　　“是你！”
　　什么？！
　　就直接让方羽心中一惊。
　　他认出我了？！！
　　卓雪儿等人也刷的一下，下意识的回头看向方羽。
　　但未等他们开口问什么，就听赫霸山继续道。
　　“我看到了，就是你一击斩杀了铁石老人！有意思！我还正在寻你方位，你竟自己送上门来。来！我们过上几招！”
　　原来是这个意思啊。
　　卓雪儿等人心中无语，还以为方羽和此人有什么交集呢。
　　正郁闷间，面对这么大的人数差，赫霸山竟是率先发起了攻势，朝这边猛地冲了过来！
　　错愕间，首当其冲的，赫然就是保护圈外，前面负责开路的黔北，以及他的三名养神堂同伴。
　　黔北反应已经很快了，几乎是下意识的就喊人摆开防守阵型。
　　自从礼十三那场战斗后，他对自己的实力定位，有着清晰的认知。
　　连卓雪儿大人都要高看一眼的篝火会高层，肯定不是自己这个实力能够对付的。
　　可即使他反应很快了，已经足够谨慎了，却还是没想到，赫霸山的攻势，会如此凶猛！
　　一锤！
　　只是一锤！
　　砰！！！
　　黔北只觉整个天灵盖都被砸碎了，整个人头昏脑涨，周围的景色都在高速移动，意识的最后，只记得一道迅若雷电的铁锤残影，砸向了自己，后面就什么都不记得了。
　　“黔北！”
　　“黔北师兄！”
　　“小心！”
　　“围住他！”
　　“不用活抓，直接杀了！”
　　周围的声音好像越来越远，就在他以为自己要完了的时候，忽然后背被什么人托住，一个略带耳熟的声音在耳边响起。
　　“没事吧？你先躺着，我来处理那家伙。”
　　刁……德一？
　　意识慢慢模糊，视线最后，好像里看到什么人影冲向了被三位同僚包围的赫霸山。
　　……
　　-399！
　　这是赫霸山刚才打出的伤害数字。
　　【黔北：24/800。】
　　这是黔北最后残存的血量。
　　方羽也没想到，赫霸山这一锤，伤害这么高，黔北竟连一招都吃不下，差点当场暴毙了。
　　往前冲去时，被三人包围的赫霸山，正一锤一个小朋友的在包围圈里乱杀。
　　-344！
　　-418！
　　-404！
　　包围赫霸山的三人，被碰到一下，就直接没了战斗力，当场躺下。
　　好在似乎是顾忌自己这边，赫霸山也没敢出全力，对着残血补刀，不然面对自己的突袭，他可就不一定能反映的过来了。
　　双眼一眯，方羽已经冲到赫霸山的面前。
　　双脚站定，一剑已经斩出。
　　而几乎在他出剑的瞬间，左右两侧各自亮出一道剑光和刀光。
　　赫然就是卓雪儿和锁凤香配合着他，同时出手！
　　“来得好！”
　　赫霸山兴奋的大喝一声，一锤挡住方羽长剑的同时，另一锤反手横扫过去。
　　风声呼啸，压迫力直接拉满，让左侧靠得近，已近出剑的锁凤香脸色微变。
　　她必须思考一个问题，抗住这一锤，以伤换伤的配合卓雪儿，完成这次攻击。
　　或者，半路变招格挡，给卓雪儿那一刀，制造攻击间隙，并且保全自己这边。
　　毫无疑问，锁凤香选择了后者。
　　当！！
　　锤与剑击鸣，传出沉闷响声。
　　恐怖的怪力，几乎不可力敌。
　　身子直接不可控制般被横扫而去。
　　怎么会？！
　　她心中大惊。
　　她之实力，放眼同级，也都是数一数二的存在。
　　可眼前之人，竟能将自己碾压！哪怕只是力量上的碾压，也是相当惊人的！
　　心思还在转呢，不可控的身子，忽然撞到了什么人，身子一下子嵌进去似的，与那人紧紧贴在了一起。
　　可怪异的是，恐怖的怪力，已经通过她的身子，传递到那人身上，可那人却能做到纹丝不动，仿佛正面承下这恐怖怪力！
　　未等锁凤香深思，这一停，导致的另一个问题也随之出现。
　　不好！这一停！我会被这铁锤直接砸中身体！这般怪力，我这身子骨不一定扛得住！
　　脸色一变的瞬间……
　　啪！！
　　一只手，猛然探出，竟凭空将铁锤稳稳挡下！
　　什么？！
　　锁凤香脸色一变，回头一看，顿时刷的一下，猛地把头转回来，低着头，握紧剑，不说话了。
　　忘，忘了！我后面是他啊！
　　几乎是同时，方羽的声音，也随之响起。
　　“锁师姐，你没事吧？你且去后面照顾他们，这里有我。”
　　没等锁凤香反应，一股柔和之力，将她往后推了出去。
　　此时再看前方，她才发现，卓雪儿的那一刀，已经中了，在那赫霸山的肩膀上，留下了两刀血淋淋的，完全一致的伤口。
　　她的战斗变招，想法，全都对了，一切按照她所想的那样发展。
　　唯一的失策，只有两点。
　　一是没想到赫霸山的力气这么大，硬撼一锤，绝对是下下之策，闪避才是正途，只是当时已经出招，闪躲已是来不及了。
　　二是……投入战斗中，完全忘了，自己后面……是他啊！
　　想到刚才的短暂接触，锁凤香只觉心思很乱，好在等落地再看前方。
　　有卓雪儿大人妖化一刀造成的伤势，还有刁德一的强悍实力，两人配合间形成的攻势，已经将赫霸山压制住了，全然没了刚开始无人能挡的恐怖气势。
　　已经进入这样的节奏的话，确实有我没我，没什么区别了。
　　但不知为何，锁凤香忽然心中有些遗憾。
　　如果刚才赫霸山的那一锤，锤的是卓雪儿大人，那现在留在那家伙身边，不就是我……
　　刚想到这，旁边就有林家一人攻了过来。
　　锁凤香连忙收敛心思，反手一剑斩去，一边保护受伤的养神堂同僚，一边发起反击，保证前方两人，不会被外人干扰到。
　　……
　　当！！！
　　恐怖的长剑余威，竟震得赫霸山手臂微微发麻。
　　他惊愕地看向方羽。
　　明明他才是拿重兵器的人，是怪力的代表。
　　但眼前的家伙，不知怎么回事，每一击都力道大得很，虽没自己夸张，但也没差多少。
　　在正面对抗上，他是第一次遇到，一个拿剑的家伙，能和自己拿锤的正面拼力气的。
　　而且那是剑法吗？怎么都是刀法的招式？不是用力劈就是用力砍。
　　换成普通长剑，这么和自己的铁锤硬拼，这时候早该报废了。
　　但那把剑有点不一样，最多是留下点坑坑洼洼的痕迹，离变成废铁还远着，一看就不是凡品。
　　然后，赫霸山就忽然想起来了。
　　这把剑不是这刁德一的！
　　是特么[礼九旬]的配剑啊！
　　我说质量怎么这么好！
　　[礼九旬]，礼家九爷的剑，能是普通货色吗！
　　但这剑好像是别人借你的吧？你这么乱用，适合吗？？
　　赫霸山被人恶补了知识，对天圆镇的五大家族有了更多的了解。
　　所以对[礼九旬]的配剑质量，是有概念的。
　　不过剑好，是剑的事。
　　而用剑的人，招式奇怪，则是用剑人的问题。
　　“你这是刀法吧！”
　　一锤子格开烦人的妖武者，他朝方羽大吼道。
　　战斗中，他已经身体进入状态，愈战愈勇，这种强度，已经开始没有压力了。
　　就是对方那怪异的剑招用法，让他有些不习惯。
　　“你懂什么，此乃刀剑合一！”
　　方羽嗖的一下冲上去，代替卓雪儿出招。
　　“那不就是刀法！”
　　当当两锤，赫霸山就裆下了攻击，并反击回去，被对方险险避开。
　　不过能看出来，对方已经开始有点勉强了。
　　“没意思！没意思没意思没意思！！如果你只是这种实力，凭什么能杀了铁石老人，拿出你的真本事啊！不然，我可是会一不小心，就把这女人给杀了的！”
　　好战的赫霸山，被两人配合围攻，却仿佛处于优势，发出了胜者的宣言。
　　卓雪儿显然怒了。冲上去就是一刀，却被另一锤挡住，妖化的当当两声，却只是在铁锤上留下两道浅浅的格挡痕迹。
　　那张人脸，因为持续的妖化，已经离开始渐渐爆出青筋，青筋如藤蔓般爬上她的半张脸颊，错综复杂，盘根错节，看起来颇为吓人，半边皮肤也呈青紫之色，已经快压制不住了。
　　被赫霸山当做小角色般的一激，卓雪儿半张脸彻底妖化，皮肤和脸部结构蠕动，直接凸成半个螳螂头，把赫霸山看的微微一愣。
　　而卓雪儿则面容扭曲的开口，本该正常的人眼，此刻也开始逐渐同化。
　　“你在说谁会被你一不小心……”
　　啪。
　　一只手，忽然搭在卓雪儿肩头。
　　“卓雪儿大人，你且去休息，杀他，有我一人足够。”
　　卓雪儿一愣，情绪还未冷静，就被一股力量往后甩去。
　　等反应过来时，人已经落在后方，背对着神堂众人。
　　“卓雪儿大人……”
　　锁凤香的声音靠近，卓雪儿才平息心情，脸上血肉蠕动，骨骼微微偏移，青筋平复下去，肤色恢复，慢慢变回人类的面容。
　　但视线，却一直在看向前方。
　　……

第285章 循环
　　甩走卓雪儿后，方羽就和赫霸山交手了几招，各自退开距离。
　　两人似有默契般，没有急着再次交手。
　　“看来，这就是我现在这个状态下的极限了。”
　　方羽缓缓开口。
　　别看方羽刚刚打的起劲，实则还没用上骨铠，因此他对赫霸山能造成的威胁是非常有限的。
　　要不是卓雪儿在旁边牵制，他可能都不一定是赫霸山的对手。
　　估算一下，不动用骨铠，他大概也就是比寻常的1500血武者强一些，和赫霸山这种能闯出名头的怪物新人比，还是差了点。
　　“现在这个状态？意思是你还有后手？果然，能将铁石老人一击瞬杀的人，不会是泛泛之辈。”
　　以一敌三，还能击退两人，就算身上挂了些彩，赫霸山这一番战绩，依旧足够傲视群雄。
　　但他仍然没有轻敌。
　　因为眼前之人的战绩，丝毫不逊色于他。
　　另外，之前在高楼之上，隔得远，他还没有看清此人的具体的模样。
　　此刻离得近了，仔细盯着看……
　　“我们以前见过吗？”
　　“……”
　　对方没回应。
　　但赫霸山还在盯着方羽看，眉头缓缓皱起，好像是在记忆里翻找什么。
　　方羽顿时心中咯噔一声。
　　还是被他看出来了？
　　也是，在昨夜，我是动用了部分骨铠力量的，那种独特的手段，他应该也留意到了。
　　双眼一眯，方羽也不再保留了。
　　反正也测过了，和这种家伙交手，不动用骨铠，根本没有胜算。
　　那就……
　　不装了，摊牌了。
　　我就是红牛！篝火会十大高层之一！
　　“铠……化！！！”
　　嘭！！！
　　不讲武德直接动手，骨粉忽然从周身爆开。
　　只是一眼，赫霸山便顿时瞪大了眼睛。
　　几乎是在方羽全身骨铠覆盖上去的瞬间，他就立刻认出了方羽。
　　“竟原来是你？！红……牛！！！”
　　昨夜的记忆瞬间涌上来了！
　　昨夜，有数人，让赫霸山颇为在意。
　　其中一人，便是红牛！
　　而红牛在于人交手时，好像也用过类似的白色粉末手段。
　　之前没往那方面去想，毕竟红牛只是一个屈居于自己之下的护法，昨夜众多擂台选手中，表现还不错的人之一。
　　和今天这个弹指间斩杀铁石老人的怪物，这表现力根本不是一个级别的，怎么可能联系在一起。
　　再加上之前距离离得远，看的不清楚，所以更加无法清晰判断了。
　　现在离得这么近，对方的手段又看的清清楚楚，赫霸山自然一下子就认出来了。
　　不会错，是同一种手段！
　　但赫霸仍有疑惑。
　　真是红牛？
　　还是红牛的同门师叔师祖之类的高手？
　　毕竟这红牛看着如此年轻，真有杀铁石老人的本事？
　　如果真是本人，那昨夜，他岂不是在扮猪吃虎？
　　一想到这个可能性，赫霸山的脸色便阴沉了下来。
　　亏自己还沾沾自喜，以为排名在他之上，心有倨傲……
　　恐怕这小子，昨夜还暗中嘲笑过我吧！
　　一种怒火从心头涌现，赫霸山眼中有杀意涌动。
　　“什么红牛，我听不懂你在说什么。”
　　全身骨甲覆盖，手中之剑，融入骨铠之中，方羽面露微笑。
　　认不认出来，是你的事，承不承认，是我的事。
　　“不用装了，昨夜之后，他们说没了你的消失。我还以为我们不会再有交集，没想到今日再相见，就是眼下的刀剑相见。”
　　明明话说的挺好，一副惋惜叙旧的样子，但赫霸山面容却杀机四溢，甚至隐隐有点兴奋地样子。
　　“看来这当真就是宿命，昨夜我们没交上手，今日就好好来玩一玩！希望你，别让我太扫兴了！！”
　　赫霸山要动手的。
　　他这话放出去就要先动手的。
　　但却没想到，方羽的动作更快！
　　几乎在他说完的瞬间，方羽抢先一步冲过来了！
　　这家伙？！
　　看着急行而来的白色残影，赫霸山心中一惊。
　　好快！！
　　如果说刚才的方羽只是如泥鳅般难缠的话，那此刻，便是如迅雷般勇猛。
　　那种冲刺而来的速度，与刚才的攻势，简直有云泥之别！
　　这才是……这家伙真正的实力？！
　　那急速拉进的压迫感，立刻让赫霸山点燃心中的火。
　　好战的火！
　　“来得好！！”
　　对方急速的奔驰，扬起了路上的烟尘，半遮半掩般的遮蔽了视线。
　　但赫霸山毫不在意。
　　低级的遮眼法。
　　即使伴随着嘭的一声，对方身形移动中爆出更多的白色粉末，想要加强这种隐蔽能力，却依旧只是徒劳。
　　昨夜没交手，是遗憾。
　　今日再相见，是宿命。
　　你我间，必要出来个胜负。
　　与篝火会职位无关，与天圆镇本土外来武者紧张关系无关，单纯是……你我之间，高手之间的惺惺相惜的巅峰对决！！
　　赫霸山感觉身上有团火在燃烧。
　　久违的激动心情涌上心头，那种剧烈的压迫感，紧迫感，是如此的熟悉。
　　他便是在这样一次次的危机中，压力中，突破，成长的。
　　这次，也不会例外！！
　　高举手中双锤，赫霸山脸上带笑，瞳孔如陷入混乱般，在眼眶里高速移动。
　　他在分析方羽这一下冲击的速度，会在何时斩出这一剑，乃至接下来是会如此出招。
　　在填补上昨夜方羽战斗的数据，以及今天与林狂龙力战，一招解决铁石老人的手段，各种信息如格外条件般，加入脑海中计算。
　　这一刻，赫霸山眼里，眼前冲来的人影，好像在一瞬幻化出了数十道不同出招的残影，从各个角度袭来。
　　而伴随着距离的越来越近，这些残影开始快速的消失，只留下五六道残影还在袭来，留给他思考的时间已经不多。
　　残影，只是赫霸山对战场局势计算的具象化。
　　其本质上，是大脑的计算能力。
　　“找到了！”
　　当残影消失到只留一个时。
　　当敌人已经近身时。
　　赫霸山狞笑着高举的双锤，忽然猛地落下。
　　嘭！！！
　　呜呜呜！
　　风声呼啸！
　　被我抓到了！
　　现在，你出剑，就会被我双锤砸死。
　　不出剑，后退，就会陷入我的节奏。
　　只要一口的喘息，我的潜力就开始源源不断的发力，越战越强，遇强则强！
　　将这种压力，化作养分，成就自我的成长！
　　赫霸山眼中透露着兴奋的光。
　　他已经，看到了方羽的未来，那一往无前的身影，必将在自己的重锤之下，砸为烂泥！
　　重锤，砸下！
　　砰！！
　　尘埃四起，刚刚还面露狞笑的赫霸山，却突然变了脸色。
　　因为这一锤，触感不对。
　　他，好像，砸了个空气。
　　“在哪！你在哪！！”
　　赫霸山咆哮着看向周围。
　　尘埃慢慢散去中，他才忽然一顿，慢慢低头，发现自己的胸口，不知何时，已经被一把长长的骨刃贯穿了。
　　“怎么会……什么时候……”
　　赫霸山懵了。
　　他太专注了。
　　在对方全力冲过来的时候，脑海中要计算的事情太多了，计划的结果甚至都具象化般的在视线里形成残影表现出来。
　　但，最终的结果，却和他计算的，很不一样。
　　噗通。
　　赫霸山双膝跪在，张嘴哇的一声流出血来。
　　尘埃这时慢慢散去。
　　也显露出了前方来人的模样，以及……位置。
　　那是，站在距离赫霸山，足足四五米远的位置。
　　而骨刃，之所以能一剑刺中，是因为……骨刃，太长了。
　　那白粉覆盖，延伸出去的骨刃，竟也有足足四五米的长度，刚好将赫霸山的胸口贯穿而过。
　　“我明明，明明感觉你离我很近！很近！！！”
　　赫霸山能接受自己的败北，却不能接受自己引以为傲的分析能力，被彻底的否定。
　　他模拟出来的结果，竟完全是错的？？
　　“那一瞬，我确实离你很近，但也立刻感觉到你像锁定了，乃至预知我的行动般，提前出手了。所以，我退了。”
　　方羽缓缓开口。
　　元魔体，不能当做常规手段。
　　所以他也要开始测一下，常态下，骨铠状态下，各种状态下，自己的大概实力情况了。
　　天圆镇的局势正在恶化，方羽也必须早做打算了。
　　“你退了，为何我还会中剑？”赫霸山茫然。
　　所以自己计算出来的结果是对的？
　　那现在又是怎么回事？
　　“谁说后退，就不能出剑的？而且我的剑，略长。”
　　何止是略长。
　　横跨四五米，还是在后退中，猛然将骨刃给疯长出去，贯穿了赫霸山的胸口。
　　若不是最近自己实力见涨，骨铠能变化出来的骨刃长度，也跟着变长，方羽还真不一定能顺利做到这事。
　　当然，即使不这么做，这赫霸山多半也不是自己骨铠状态下的对手。
　　骨铠下，无论力量型的骨锤，还是锋利形态的骨刃，还有拟态的象足，都能发挥不俗的威力，拔高实力上限。
　　只是赫霸山的话，还不够看。
　　【赫霸山：546/1500。】
　　赫霸山虽然还有血量，但他的心脏被自己的骨刃贯穿了。
　　人类，是有弱点的。
　　心脏这种重要的器官，被大型利刃贯穿，想要活命是很难的。
　　从中了这一剑开始，这血条就变得很虚了。
　　没有及时救治的话，没一会估计就要自己掉完了。
　　不是谁都如方羽这般，有数据化身躯的能力，器官分离都不见有事。
　　就算是妖魔，重要器官受创，也会惨死。
　　赫霸山武力虽还不错，但还不在怪物的范畴里。
　　呲！！
　　-114！
　　【赫霸山：432/1500。】
　　伴随着方羽将骨刃猛地抽回，赫霸山噗通一声跪在了地上。
　　赫霸山死死地盯着前方走来的少年，用手捂着不断用出现鲜血的胸口。
　　“真没想到……我会栽在……你的手里！”
　　踏。
　　方羽这时刚好来到赫霸山的面前，耸了耸肩道。
　　“我也没想到，你会来送人头。明明愚地府这边都得到消息了，你为什么还敢这样大摇大摆的来，你不会觉得昨夜篝火会举办的擂台，保密信息做得很好吧？”
　　听到这话，赫霸山咧着嘴笑了，满嘴的血，从牙齿的缝隙里溢出，看起来有些渗人和怪异。
　　只见他一边咳血，一边说道。
　　“你觉得我在乎吗？只要能和强者战斗，跟着什么组织混又有什么区别呢……即使……即使死在……强者手中，我也……死得……”
　　嗡！
　　剑光一闪，赫霸山的人头就滚落下来。
　　-432！
　　【赫霸山：0/1500。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[赫霸山]，获得经验值240点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为2点属性点。】
　　【系统提示：检测到[赫霸山]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加1500点。】
　　【生命：21023/23178。】
　　杀死[赫霸山]的瞬间，方羽忽然有一种莫名的感觉，好像有很微弱的煞气，在慢慢缠绕自己身上，但系统提示并未响起。
　　可能是浓度不够，没到提示的程度？
　　未等方羽深想，手臂上绑着的[魂衣：断袖]就忽然将这股感觉席卷而走，吸进袖子里，那漆黑的部分，好像又淡白了一点点。
　　方羽见状，心中一喜。
　　有这破煞之物在，就是安心啊！
　　若非现在周围强敌不少，方羽不想太显眼，不然倒是可以乘机发育一波。
　　另外，一番乱战中，自己的血量倒是意外的保持的还不错。
　　主要还是因为周围都是养神堂的人开路保护，基本没什么人有机会打到自己。，
　　只有这个赫霸山来找事。
　　但真论起来，这赫霸山就是个马前卒，愣头青，被人卖了还帮人数钱的。
　　什么篝火会护法，身边居然连个手下都没有。
　　依他看，篝火会纯粹是拿这些人当炮灰用。
　　“我刚看你取胜，还以为你要留他活口呢，怎么突然就又杀了？”
　　卓雪儿的声音忽然从后面响起。
　　方羽早已察觉，只是没回头而已。
　　“他什么都不知道，只是篝火会的走卒。而且我那一剑，已贯穿他的心肺，他活不了多久的，不如给个痛快。”
　　“是吗。”
　　卓雪儿越过方羽，竟上去翻查尸体，很快，就摸出了个牌子。
　　赫然就是赫霸山篝火会的护法职位牌子。
　　这破玩意他居然还留在身边的？
　　方羽有些意外。
　　卓雪儿一边掂量着牌子的重量，检查材质，一边看了眼林家和礼家那边的乱战情况。
　　忽然，卓雪儿猛地停下了动作，错愕般的直勾勾看向某个方向。
　　“那是……礼十拳？？？”

第286章 两个怪物
　　礼十拳？！
　　方羽心中一惊。
　　如果说要从自己见过的妖魔里，选出一个最强的妖魔。
　　那就只有礼十拳！
　　这家伙高达八万的血量，简直就是个怪物！
　　别看场面上打的水深火热，高手如云。
　　实则在礼十拳面前，全是弟弟。
　　毕竟场面上，最强的那几个，也就三千多血的武者，或者三万血的妖魔而已，都不是一个量级的了。
　　“终于还是出现了吗……”
　　方羽一直觉得，妖魔那边的策略，缺少一个镇场面，有实力掌控全局的人。
　　倒不是说青哥不强，只是和眼下的局面比起来，青哥还没到能镇场的程度，连他带来的[礼九旬]都只能玩阴招，暗地里控制变量。
　　可礼十拳不一样，那绝对的实力，足以横扫全场！
　　视线朝那边看去，越过乱战的街道，往一座酒馆三楼靠窗的雅座看去。
　　只见一男一女，坐在窗边，如看热闹般，欣赏着下边的乱象。
　　【礼十拳：80000/80000。】
　　【白婉丝：75000/75000。】
　　两个恐怖的到夸张的血量亮出，吓得方羽直接瞪大了眼睛。
　　八万血的礼十拳旁边，竟还有个七万五千血的怪物？？
　　这家伙是什么来头？
　　等等！姓白？？？
　　方羽心中咯噔一声。
　　该不会是，是那个白家吧？
　　五大家族，分别是林家，礼家，黑家，左家，以及……白家！
　　林家礼家已经相继被妖魔渗透，他们的下一个目标，就是白家？
　　还是说，白家已经被……
　　方羽连忙停止遐想。
　　若真是如此，提桶跑路的计划，又可以重新提上日程了。
　　毕竟，真的假不了，假的真不了。
　　他这个假妖魔，可没资格打完江山后，还跟着这些妖魔大佬一起享福，只有在打天下的时候能浑水摸鱼罢了。
　　想到这，方羽连忙问向旁边的卓雪儿。
　　“卓雪儿大人，和[礼十拳]坐在一起的女子是谁？你认得吗？我看怎么有点像白家的人？”
　　方羽试探性的给出提示，卓雪儿却是摇头。
　　“不认得。白家吗？不！白家应该没她这号人，估计是礼十拳新找的玩物罢了。五大家族里可没几人好人，玩的东西，恶心的很。”
　　卓雪儿一脸厌恶，但随即又对方羽补了一句：“在他们面前，你可千万别说这些事。五大家族，我们得罪不起。有些事，心里明白就好，如果你想在养神堂爬的更高，以后尽量别和五大家族的人扯上什么太深的关系。”
　　“是！多谢卓雪儿大人教诲！”
　　教诲？
　　卓雪儿回味这两字，不觉间，她也开始有点上位者的姿态了。
　　这副队长的位置，都还没坐上去呢。
　　哎——
　　外面不知多少人在等着看自己的笑话。
　　最杰出的候补副队长，最年轻的女候补副队长……
　　各种名头压在身上，逼得她必须做出业绩，必须成为……真正的副队长！
　　深吸一口气。
　　“刁德一！别看了，速速观察下周围还有没有篝火会的高层。有就想办法再抓两个，没有的话，我们就得撤退了。”
　　卓雪儿不想走的。
　　这次的任务，就是捉拿篝火会高层。
　　结果才提了一颗人头，就要打道回府，根本算不上完成任务。
　　明面上，虽然不会说什么，但实际上，三堂高层，必然会将这部分的任务结果，核算到她的考核分数里。
　　候补副队长，这个职位，卓雪儿可没想待太久。
　　这毕竟是个虚职，只有如洲叔那样正式的副队长，才有实际的意义。
　　可想法美好，眼下的局势，却不容许她有半点任性。
　　手下十几条人命在跟着她，她不能不负责。
　　否则带队时伤亡过大，她这个候补副队长依旧是不合格的，降低别人眼中的印象。
　　然而卓雪儿催得急，方羽却有些无奈。
　　篝火会‘高层’，那前十的擂台选手，他倒是都见过，但问题是现在周围乱成一团，他哪里还能精准找到人。
　　其他人这时也看向方羽。
　　不过他们想的是，方羽能够摇头，表示没有发现，然后让卓雪儿死心，一起打道回府去。
　　周围刀光剑影，同伴多数受伤，乃至有人死亡，谁也不想继续在这里多待一分一秒。
　　上面领导立功的想法，也和下面小弟想跑路撤退的想法，可以说是完全相反。
　　“其他人也别闲着，带好伤员，注意守住防线，瞪大眼睛都看看，想想之前的通缉令的画像，看看有没有符合的人！”
　　卓雪儿朝周围吩咐下去，却没发现大部分人开始出工不出力。
　　防守之事关乎性命，倒是还算努力，可观察有没有篝火会的人，却没人去认真关注了。
　　说实话，一连几次，都是卓雪儿眼尖，发现场上的情况变化，以及关键人物出现。
　　方羽自己都算是慢了一拍。
　　原因也很简单，卓雪儿急啊，她才是那个迫切想要找到篝火会高层的人，所以观察才会那么入微，观察的那么卖力。
　　“不如边撤边找？今日礼家林家厮杀这般惨烈，估计篝火会也没想到，有些人说不得就不敢出来惹事了。你看就目前而言，也就这家伙冒出来了下，其他人连影子都没见到呢。”
　　事实也是如此，除了倒霉催的赫霸山，高调不行的跑出来送死外，其他人是一个都没见。
　　方羽还是大概知道每个人长相的，就算是幕后发放奖品的[厉春燕]出来，或者擂台第一，现如今篝火会盟主的[杨朝雨]冒出来，方羽也能一眼发现，更别提还能看血条。
　　就是人太多，血条密密麻麻的，这时候还没肉眼观察来的便捷罢了。
　　众人一听方羽提起这个，也不由竖起耳朵，连手上动作都慢了几分，差点因此受伤。
　　好在场面上，强者不多，大众水平其实不算高，养神堂众人相互配合间，还算能应付的来。
　　但若真要有高手来了，撕裂开防守阵型的口子，他们也只能看着，让锁凤香，或者卓雪儿出手了。
　　毕竟能突破他们防守线的，多半也不是善茬，不是他们能对付的对手了。
　　“……”
　　卓雪儿沉默了，她在犹豫。
　　但等视线看向周围的人，终究还是心中一叹。
　　“听你的，边撤边找。”
　　说什么边撤边找，都撤退了，哪里还有人有心思找任务目标啊。
　　本来是该如此的。
　　周围的队员都下意识的露出喜色于表了。
　　可方羽一个转头，准备继续看看[礼十拳]和[白婉丝]这两个老怪物是不是还在那看戏时，忽然就像是看到了什么不敢置信的东西，一下子瞪大了眼睛。
　　只见[礼十拳]和[白婉丝]坐着的位置旁，不知何时，站着一个端着茶水侍奉的侍女。
　　而这个侍女的面容，方羽不算熟悉，可她头顶的血条名字，方羽是相当眼熟。
　　【厉春燕：1000/1000。】
　　方羽：……
　　这家伙……怎么会和那两个老怪物搞在一起？？
　　左绿和黑傲，信誓旦旦，神神秘秘，遮遮掩掩的大门派，对妖魔的绝对封杀的大门派，其弟子，现在正在和妖魔大佬混在一起呢！
　　有没有搞错，左绿，黑傲，你们俩是眼瞎了吧，亏我昨晚还这么信任你们这两个五大家族弟子的判断，结果现在妥妥的打脸啊！
　　方羽服了。
　　那边侍女似的厉春燕，都给[礼十拳]和[白婉丝]这两个妖魔巨头倒上茶水了，要说没点什么关系，方羽一万个不信啊。
　　该死，外来势力的大门派，居然和天圆镇的妖魔头子勾结起来了，搞什么啊，内忧外患？五大家族本来就五缺二了，白家还状况不明，算半个。
　　只剩两个半的五大家族，可能还要对上外来大门派，这天圆镇真的能扛得住这一波吗？
　　“怎，怎么了？你脸色有点难看，是，是刚才受伤了吗？”
　　突然一道悦耳的声音从旁边紧张的响起。
　　方羽收回视线，看了眼，才发现是锁凤香在一脸担心地看着自己。
　　方羽收敛心中担忧，露齿一笑。
　　“锁师姐，我没事，就是对当下局势有些担忧罢了。”
　　“不怕！我们肯定能逃出去的！”
　　锁凤香连忙拍胸脯保证，还小心翼翼的观察方羽表情，好似生怕方羽要哭了。
　　奇怪的是，之前一点小事就泪眼汪汪的少年，现在却坚毅又充满韧性，面对连她都有点顶不住的外界压力，却面不改色，稳如泰山。
　　好，好矛盾，好怪的小家伙……
　　“都别分心！前面就快到街道尽头了！冲出去应该就暂时安全了！”
　　卓雪儿的声音在前面响起，她的脑袋左右晃动，视线到处扫描，显然还没死心。
　　方羽倒是可以把[厉春燕]的位置供出来，但卓雪儿若是冲动冲过去，那就是找死了。
　　而且[厉春燕]现在搭上了那两只妖魔头头的线，卓雪儿如果想找她麻烦，恐怕最后的结果，只会是她自己先被妖魔干掉。
　　想了想，方羽还是压下了想法。这种劲爆的消息，还是想办法直接透露到高层去，或者回去后再说。
　　就在这时，前方负责开路的几人，忽然发出惊喜的喊声。
　　“冲出来了！”
　　“这里人明显变少了！”
　　“呼——死里逃生啊！这此任务太凶险了，我们功绩肯定要大涨一截了。”
　　“你们看前面，还有更多的人再朝这里赶来。”
　　“是林家和礼家的支援！还有一些外来武者，以及武馆人士！”
　　看来是冲到乱战的边缘区域了。
　　至于为什么还有人源源不断而来，那自然是这边的骚乱，才刚刚开始啊。
　　方羽清楚，这场混战，只是刚开了个头，要打多久，打到什么程度，谁也说不准。
　　不过既然礼十拳和七万血的怪物都一起来镇场了，这场面恐怕小不了。
　　以自己现在的实力，在这种大场面里，只怕会被碾死，不如暂时退去，等回头结果出了，再去探消息就是。
　　在获取消息这方面，自己可是有着得天独厚的优势呢。
　　回头看了眼乱战的现场，视线寻找着青哥的身影，却一直没能找到人。
　　想来以他的地位和身手，应该不会出事，方羽便将视线看向[礼十拳]和[白婉丝]那两个老怪物的方向。
　　[厉春燕]正如侍女般，微笑着慢慢后退，消失在视线遮挡之地，在[礼十拳]慢慢收回摆手的动作，应该是让她退下了。
　　妖魔在铲除天圆镇中坚力量，以及外来大门派与妖魔勾结之事，都需要给养神堂上层透露出去了。
　　不然局势继续恶化，自己的生存空间会大大缩小，另外跑路之事，也得筹备筹备，以防万一。
　　如果真要跑路，方羽唯一放不下的，只有青妖，毕竟其他人都是可以尝试带走一起跑路的，如丁惠，如二姐。
　　但青妖是妖魔那边，根本拐不走啊。
　　哎……头痛。
　　收回视线，方羽配合其他人，一起开路，与那些支援而来的人交错而过，往愚地府方向而去。
　　礼寻雪这个烫手山芋，也得快点解决了。
　　……
　　鸣云酒馆，三楼。
　　“来酒馆，不喝酒，只喝茶。舒鸟妖，你可真怪。”
　　坐在礼十拳对面的轻浮女子，捂嘴而笑，其清凉的服饰，只是这般微妙的动作，就露出不少雪白肌肤。
　　若是血气方刚的男子在此，只怕要看的热血沸腾，压抑不住。
　　可坐在对面的礼十拳，却是平静的警告道。
　　“白婉丝，在外面就小心点，别直呼我的名字。”
　　白婉丝却不太在意，随意的嬉笑道。
　　“这么正经干嘛，连林家那老头子都被我们几人联手干掉了，现在天圆镇的局面全在我们掌控之中啊。”
　　身子往后一样，举起茶杯，就如灌水般，一饮而尽，然后呸呸两声，吐掉茶叶。
　　“难喝。”
　　礼十拳瞥了她一眼。
　　“喝不惯就喝不惯，这东西我倒是挺喜欢的。”
　　白婉丝翻白眼，似想到了什么，忽然坐正身子，自然而然的动作，却让火爆的身材更为显眼。
　　可惜，她对面是礼十拳，一个同族的妖。
　　皮囊如何，根本无法引起对方的丝毫关注。
　　“对了，刚才那丫鬟是什么意思？厉春燕？绝门的人？这种门派，居然会和我们妖魔搭上线？靠谱吗？”
　　礼十拳笑了。
　　提起正事，他倒是终于有了点和这女人谈话的兴趣。

第287章 大局变化
　　“物极必反，绝门对我们妖魔有多极端，内部就有人对这套方式有多抗拒。这么多年下来，早就有人心生不满，只是缺少一个机会，一个引导——我们妖魔，也是可以和人类共处的！”
　　礼十拳缓缓说道。
　　但白婉丝却突然起来，一脚站在凳子上，然后抬手，做夸张的望天动作：“我寻思太阳也没从西边出来啊，怎么就有人开始做梦了呢？”
　　白婉丝咧嘴一笑，面容忽然有些狰狞，身上自然而然的散发极端的寒意。
　　咔嚓咔嚓！
　　自然扩散的低温冰霜，直接冻结桌子乃至冒烟的茶水。
　　只见白婉丝猛地凑近礼十拳，两张脸几乎快贴在一起了。
　　一张口，气息直接吐在礼十拳的脸上。
　　“妖魔和人类共处？这种鬼话，你也信？”
　　礼十拳伸手，轻轻把白婉丝的脸移开。
　　“总有爱好和平共处的心善之人，极端的恶，数百年滋润下，催生出极端的善，有何问题？绝门，该求变了。”
　　“……人类果然是蠢到活该被我们猎杀至绝种绝代。”
　　白婉丝坐回位置，指甲轻轻一敲，就将茶桌的薄薄冰层敲碎开来。
　　“这么说，你是准备利用绝门的人，来帮助我们完成计划？蓝大人知道这事吗？”
　　提起蓝大人，礼十拳神色严肃了几分。
　　“此事没蓝大人允许，我可没资格插手。”
　　“那么，我们需要付出什么？别和我扯什么和平共处，绝门只是神经病，不代表没脑子。”
　　白婉丝直指核心。
　　礼十拳笑了，伸出了一根手指。
　　“他们，想要[佛心]。”
　　话音刚落下，白婉丝便猛地瞳孔收缩。
　　“好大的胃口！他们怎么敢！！”
　　啪！
　　一拍桌子，白婉丝猛然站起，满脸怒容！
　　佛心，那是他们这个级别的妖魔，都没资格碰触的玩意。
　　绝门真敢狮子大开口啊！这波不把他们这批绝门的灭了，以后出去混都要被圈子里的人瞧不起了！
　　“你别急，他们要的是，死掉的佛心，石头罢了。”
　　“石头？”
　　白婉丝冷笑。
　　“你给得起吗！石头！”
　　“……”
　　礼十拳微微侧开视线。
　　“蓝大人会提供的。”
　　“……若非这计划是蓝大人主导的，我早已与你决裂。[佛心]也敢拿出来与人类交易，往严重说，都可以算背叛妖族了。”
　　深吸一口气，白婉丝让自己冷静下来。
　　“付出这么大的代价，只是让绝门的人出手，他们有这个资格吗？难道是他们门主亲自出马来帮我们？”
　　“不是，具体的话，等蓝大人亲自给消息吧，现在还不到时候。你知道有这件事就行。”
　　看礼十拳不肯透露太多，白婉丝也不再多问。
　　不过好心情确实一下子没了大半。
　　连带着看下面这出好戏，都兴致缺缺。
　　忽然，似是想起什么，她开口问道。
　　“对了，蓝大人要的实验体，听说已经有适合的目标了？”
　　“已经抓到了，不过……进度不理想。”
　　白婉丝表情认真道：“我早说过人类血脉不纯，远不如我们妖魔适合当载体。如果蓝大人需要，我随时愿意献出此躯！”
　　大部分妖魔，都是血脉论。
　　血脉纯正，就意味着潜力更高，实力更强。
　　但蓝大人要做的那件事，似乎并不单单需要纯正的血脉。具体，礼十拳也不太懂。
　　“现在天圆镇还没稳下来呢，你若是出事，会影响大计。”
　　“那就找其他纯正血脉的妖魔顶替，你之前不是和我说过，找招揽一个纯血妖魔？现在如何了？”
　　听到这话，礼十拳脸色一沉。
　　“别打我的人的主意！小心我翻脸！”
　　“好怕怕哦！嘻嘻嘻嘻！”
　　白婉丝做出夸张的害怕动作，拍拍胸脯，一副惊吓之态，然后忽然表情一变，嬉笑道。
　　“别这么大火气嘛，我手底下这么多妖魔，总有适合献给蓝大人的，这是荣耀！”
　　“……”
　　对于蓝大人，礼十拳抱有的感情是很复杂。
　　但白婉丝，则纯粹的多。
　　那是一种近乎疯狂的崇拜，视若神明。
　　这并没有什么不好，蓝大人一直在引导着我们往前走。
　　时代的洪流，在滚滚而来，不能前进，就会被活活碾死。
　　蓝大人在救我们的命，为此，付出一些代价，也是理所应当的。
　　看了一眼下面的战况，林家礼家精锐死伤惨重，且……都是人类精锐！
　　碍眼的家伙，一下子少了不少，剩下的，也可以暗中操作起来了。
　　在礼家，我们妖魔只手遮天的日子，已经不远了。
　　林家那边也只剩些老不死比较难处理了。
　　心中盘算着接下来的计划，礼十拳忽然起身。
　　“下面差不多了，我该去收场了。”
　　“去吧去吧，我等会也回去了。”
　　白婉丝摆摆手。
　　待礼十拳离开，白婉丝却眯起双眼，视线看向了下方的……礼十刀！
　　“当我什么都不知道吗？这不就是近在眼前吗，血脉纯正的小木妖！哼哼哼哼……嘻嘻嘻嘻！！”
　　下方，随着礼十拳的出现，而短暂停战的礼十刀，拍拍衣服上的灰尘，而后环视周围。
　　“走了吗……也好，这里对现在的他而言，太危险了。”
　　收回视线，他看着礼十拳开始和林家大管家林夜，逢场作戏。
　　两边唇枪舌剑，好似激烈，实则只是在演一场预定的戏码。
　　“血魔妖，再等等。天圆镇局势开始逐渐明朗，我们的未来，一片坦途！”
　　能感觉到的。
　　到了现在这个位置，大局如何，是能看出倾向的。
　　稳扎稳打下去，天圆镇，必会被他们妖魔，收入囊中！
　　“天圆镇，只是起点，未来的诸般精彩，我会带你一起领略！”
　　“妖魔的盛世，即将开启！”
　　礼十刀握紧拳头，为未来的畅想，而暗暗激动。
　　大妖们的计划在顺利的一步步推进，这足以改变历史，改变时代的时刻，他就参与其中，成为……历史的见证者，参与者。
　　而血魔妖，也将与他并肩而行！
　　“未来，并不孤单。”
　　“未来，会相当精彩！”
　　……
　　看着已经停战，转为谈判的现场，厉春燕转身离开。
　　她的嘴角带笑，师门指派下来，最重要的任务，已经顺利完成了。
　　“谈的怎么样了？”
　　在路过一个拐角时，忽然有人出声道。
　　扭头看去，厉春燕笑容更胜。
　　“我们亲自认可的篝火会盟主，怎么躲在暗处一直不出面啊。”
　　背靠在墙壁上，低着头的杨朝雨，缓缓抬头。
　　“别废话，谈的怎么样了，师门任务要是完不成，你我都要掉脑袋！”
　　“你看我样子，像谈判失败吗？”
　　杨朝雨松了口气，而后感叹道。
　　“天圆镇本土的妖魔，比野外游荡的妖魔凶残千倍万倍！但这份力量，也可以为我们所用。”
　　厉春燕笑道：“野外的妖魔，终究是游荡的散兵，敢入天圆镇内的，才是值得我们关注的对象。”
　　杨朝雨皱眉道：“听闻天圆镇封印着那件东西，师门才让我们借助这次[百花大宴]的机会，乘机潜入，借助妖魔之力，夺取那件东西。现在我们转而和妖魔合作，师门那边当真没有意见？”
　　杨朝雨的实力，虽然高于[厉春燕]，但在任何地方，实力并不是评价地位的唯一标准。
　　背后的势力关系，人脉交情，才是一个人能站在势力哪一个层面的关键。
　　所以没什么背景的杨朝雨，地位是低于厉春燕的。
　　“现在妖魔提供的东西，可比师门之前看上的，要高档太多，而且，可以保证，是真货！具体你不用知晓，我会传递消息给师门的，你负责将篝火会的那些废物都稳住，说不得还得用上他们。”
　　“……是。”
　　杨朝雨低头，恭敬领命。
　　然后再抬头时，厉春燕已经走远，她暗暗咬牙，也转身离开。
　　篝火会已经派人进场过了，死了多少人，她不在乎，这玩意，只是为了个名头。真正的重头，从来不是这些分部招揽的废物。
　　若是总部愿意派人来，说不定还能成为一方势力，与妖魔谈判。
　　但就眼下这些人，杨朝雨都懒得多看一眼。
　　也就那个赫霸山，能稍微让她留意一二。
　　“这番下来，篝火会还能活下来的高手，恐怕也就一个赫霸山，和白莲教的东门孤兰了。”
　　朝约定好的篝火会撤退的集结之地而去。
　　到了地方，她却发现，人群少的可怜。
　　一问之下，她才知道，手下这批人是跑的跑，死的死。
　　反正是就算捡回条命，也不跟着篝火会混了。
　　“赫霸山和东门孤兰呢？他们还没回来？”
　　有人摇摇头，有人却喊道。
　　“赫霸山死了！我亲眼看到他被愚地府的人弄死了！”
　　什么？！
　　这话一出，众人皆惊！
　　那可是在擂台上几乎无敌的赫霸山啊！
　　威名赫赫，杀人无数，挑战强者多次都能显显取胜的存在。
　　这次，竟在这种小小的乱战里，死了？
　　要知道，越是这种乱战，这种强者越有发挥空间。
　　对大部分武者，都是降维打击。
　　上可横扫千军，下可和低级武者混战一起，出工不出力。
　　进可攻退可守，怎么就死了？？
　　这是遇到什么东西了？才能把赫霸山那种怪物给弄死了。
　　“愚地府里还有这种高手？”
　　“我好像在混战中依稀有看到过，愚地府那边有个女人，半边脸和妖魔似的，厉害得很！打的赫霸山招架连连呢！”
　　女的？
　　妖魔的脸？
　　看来，少说也是愚地府高层战力级别的人出手了。
　　死的不冤。
　　杨朝雨调查过天圆镇，五大家族，三大武馆，以及愚地府，这几个势力，是天圆镇的顶点。
　　愚地府低端战力可能不怎么样，但高端战力，绝对不简单，否则也没办法在天圆镇里立足。
　　“亏我还对赫霸山寄以厚望。”
　　杨朝雨微微摇头，再问几人，却都对东门孤兰的下落不知所踪，好似凭空蒸发了似的。
　　“罢了罢了，本来就是些虾兵蟹将，不能指望太多。”
　　带着残兵败将，杨朝雨退去。
　　……
　　一众高低起伏的群山连绵之地，一座绝顶高峰，鹤立鸡群般，高高挺立，一览众山小，这，便是绝门的山门，绝顶山。
　　绝顶山之巅，一白须老者，俯视众山，面色平静，不知在思考什么。
　　踏踏踏。
　　忽然，背后传来轻微的脚步声，快步而来。
　　“唐大人，那边的信。”
　　是一个背后挂着巨大半月弯刀的女子。
　　庞大武器，甚至大过她的身形，但背在女子身上，却好像毫无重量一般，举重若轻。
　　老者转身，看着弟子手中的那张蓝色纸鹤，不由发出感叹。
　　“妖魔的手段，当真千奇百怪，层出不穷。若正常送信，想要将消息传递到那边，少说也要一两周的时间才能送达。可妖魔，却能凭借能力，几日内，就将消息送达。”
　　女子低头，不敢妄发言论。
　　好在老者也只是感叹一下。
　　人老了，话就不自觉的多起来了。
　　接过纸鹤，细细查看，老者神色变得复杂起来。
　　“竟当真……愿意给出[佛心]，好大的手笔！”
　　就他平生所见，无论人类还是妖魔，能有这样魄力的，少之又少。
　　“既如此，就允了，关键时刻，助他们一臂之力。”
　　女子低头，依旧不语，但身子忽然开始微微颤抖。
　　忽地，她猛然抬头。
　　“唐大人，小时候妖魔袭村，我亲眼看着父母惨死在妖魔手中！后来我入门之后，便发誓要斩尽天下妖魔，一只不留！但现在……现在为何，我却要为妖魔办事……我不理解，唐大人，区区一颗什么佛心，当真值得我们这么做吗？”
　　“区区一颗佛心吗……你可知，佛妖这一脉，在妖魔中是什么级别的存在，你什么都不懂啊。”
　　老者看向远处。
　　“佛心，佛手，佛足，佛脑，佛衣……我们绝门，与妖魔战斗太久了。绝对的对立，让我们名声在外。但是谁能知道，我们为此付出了什么呢。那么多年过去了，我们杀尽天下妖魔了吗？没有！”
　　老者语气忽然加重。
　　“太迂腐了，师兄那一脉的人，太迂腐了！想要灭绝妖魔，就要先深入的了解妖魔！佛心，就是一个重要的开始！透彻的理解对手，才能根源上的解决对手！我要的是……天下无妖！”
　　“而短暂的杀戮，只是遏制妖魔的数量罢了，毫无意义，妖魔生生不息，一代代繁衍下去，永无灭绝之日。”
　　“璐璐，你作为我最后的关门弟子，希望你继承我的理念，哪怕有一天，我撒手人间，至少还有人替我将灭妖计划，执行下去。”
　　老者话音落下，那少女就立刻激动道。
　　“唐大人！你不会有事的！区区顽疾……”
　　老者摆摆手。
　　“我的身体情况，我自己清楚。”
　　杀妖，是没有尽头的。
　　若是能从根源上理解妖魔，就有了灭绝的可能。
　　为了未来，能够天下无妖，眼下的牺牲，全都是值得的。
　　“蓝羽鹤吗……我绝门唐系一脉，就接你一用吧！”
　　老者叹息。
　　这天下，恐怕谁也没有察觉，他们绝门这个号称与妖魔绝对对立的门派，在内部，在不断的杀戮中，漫长的时间中，已悄然诞生了另一种理念与……支持者。
　　而孰对孰错，唯有等待后世之人，再来评论了。
　　眼下，他只想带领这些人，全力以赴，说不得，这永恒的太平盛世，就会从他手中开启！
　　……

第288章 怪物
　　天圆镇，愚地府。
　　回来了！
　　方羽大大松了一口气。
　　环视周围，跟着他一起出任务的众人，在进入愚地府的瞬间，全都如瘫痪般，累趴下在原地，一步都不想多走了。
　　就算是卓雪儿这个带头的，此刻也是大口喘息，仿佛精疲力尽一般。
　　高强度的战斗，以及持续的妖化，让她的状况并不好受。
　　那种周围随时可能冒出敌人的紧张感，让她心中的弦一直紧绷着。
　　如果单独只有她一人，反倒可能轻松一些。
　　但带着一整个团队，她随时都需要准备出手解决团队解决不了的麻烦，保证每一个人的存亡。
　　毕竟，稍一个疏忽，就可能是一条人命消失。
　　刚起步成为候补副队长的她，手下的人不多，愿意跟随的，哪一个不是信任着她才愿意冒死跟随的，她不能辜负这份信任。
　　好在终于有惊无险的带着众人回到愚地府。
　　唯一遗憾的是，任务没有顺利完成。
　　只是杀了一个篝火会高层，可不好向上面交代啊。
　　看着疲惫的众人，卓雪儿开口道。
　　“今天你们就先各自回去休息吧，汇报的事，稍后我亲自去处理，当然，赏赐也少不了你们的。”
　　“是！”
　　“多谢卓雪儿大人！”
　　听到可以回家了，周围众人一个个都提起精神，行礼后各自退去。
　　方羽要走的，结果却被卓雪儿喊下了。
　　旁边的锁凤香看了一眼方羽，犹豫了下，也退下了。
　　这一战她也出力不少，颇为疲惫，需要回去好好修养一番。
　　且已经回到愚地府，应当是没什么危险了。
　　“刁德一，跟我来。”
　　众人离开后，卓雪儿让方羽跟上。
　　走着，她从怀中掏出一本书。
　　定睛一看，赫然就是[春芽功]！
　　“今日你表现不错，按照之前所说，这东西归你了。”
　　她竟是早有准备。
　　方羽伸手接过。
　　卓雪儿给他挑的功法，其实都不错。
　　前两本效果显著，这本想来应该也不会差到哪里去。
　　而且方羽此刻实力也开始临近树级，下一个目标就是与[气]相关的东西了。
　　提前获得这本武学，应当能有效帮助自己提升实力。
　　收好秘籍，方羽不由问道。
　　“卓雪儿大人，我们这是要去哪？”
　　卓雪儿回头看了他一眼。
　　“礼家和林家大战之事，我需要去和上面汇报一下，还有你那烫手山芋，也需要顺便和上面提一嘴，以防出什么事情，上面反应不及，怪罪下来，你我都要有大麻烦。”
　　原来给高层汇报消息去了啊。
　　也好，正好借机看看愚地府高层是个什么实力水准，心里有个底，以后跑路还是抱团，也能有个精准的判断。
　　反正妖魔高层的实力，方羽是见过了。
　　八万血七万血的，再加上妖魔实力同等水准下基本是强于人类的，说实话，方羽都有点不太看好人类这边能抗住压力。
　　看方羽没声音，卓雪儿忽然说道。
　　“不要觉得你随便押个礼家人回来是小事，涉及五大家族，就没有小事。”
　　如果自己是队长，或者副队长。
　　刁德一带个人送到牢狱里，根本不算什么事，哪怕送来的是五大家族的人也一样。
　　到了那个级别，是有自主做出判断和选择的权力的，属于有愚地府真正的高层之一了。
　　一举一动，都能直接影响愚地府的决策走向，哪怕任性一点，上面也会默认和宽容。
　　但候补副队长不行，一个虚名，甚至本质上还是队员级别的，万事都要和上面汇报，得到指示，才能进行下一步动作。
　　事事都要有顾虑，瞻前顾后，不上不下，这就是现在卓雪儿的尴尬处境。
　　且愚地府内部竞争激烈，不知多少人盯着她这个候补副队长的位置，想要借机上位。
　　这趟篝火会的任务完成不太好，可以说是搞砸了，多少人等着看笑话，说不得……这候补副队长的名额，都要被收回去。
　　这种竞争失败的候补副队长，往往最后的下场，都是成为某个副队长下面的依附，运气好点混个好把手，再想爬上来是很难很难的。
　　已经打上标签的人，不会愿意再给第二次机会的。
　　必须通过考核！必须成为正式副队长！
　　卓雪儿心中坚定，却听不知何时和她并肩而走的刁德一忽然出声。
　　“卓雪儿大人，你，你的脸……”
　　脸？
　　疑惑的一摸面部，卓雪儿顿时心中一惊。
　　那粗糙的皮肤表层，如虫子般的细密毛刺感。
　　这是……妖化？？
　　我什么时候？？
　　连忙控制住，卓雪儿脸上异化的面部，才慢慢收敛回来，变回人类的皮肤，但半边脸上，却莫名留下一些毛绒绒的斑点。
　　不算明显，有点像先天留下的痣点，但若细看，能看出这些痣点与周围人脸皮肤的格格不入。
　　“恶化了……”
　　卓雪儿停下脚步，沉默了一会，忽然开口。
　　“卓雪儿大人，你的妖化程度……”
　　“……我没事。”
　　话音落下，她再度大步往前走，只是脸色，已经变得阴沉了不少。
　　妖魔化程度逐渐增加，唯有修生养息，内敛精神，才能压制些许。
　　一场大战，收益没有，祸事不少。
　　“到了。”
　　前方，能看到一座如古楼般的建筑。
　　名字也相当简单——养神堂。
　　风雨楼，是养神堂风队和雨队办公的地方。
　　卓雪儿和其他候风队雨队的补副队长，副队长，乃至队长，一般情况下，都会风雨楼集合，做事。
　　只是队长和副队长通常比较难见到人而已。
　　唯有云队，似乎另有办公之处。
　　而养神堂，则是三队汇合之地，不同于风雨楼，下面的队员也能随便进出。
　　这里，没有副队长的职位，是没资格进入的。
　　当然，特殊情况例外。
　　“海哥，明哥，我有要事汇报洲叔，还请帮忙通告一声。”
　　洲叔，便是董星洲。
　　方羽还以为卓雪儿要见什么高层呢，结果就这啊。
　　方羽无语。
　　你这人脉，好像也不怎么样嘛。
　　看门的两个守卫，都是千血实力。
　　不过地位似乎比卓雪儿高，在势力混，人脉关系才是决定地位的关键啊。
　　方羽感叹。
　　“董星洲？他被停职半月，短时间内，你应该见不到他了。”
　　“停职半月？！”
　　卓雪儿直接傻眼了。
　　“洲叔？停职？为什么？？”
　　卓雪儿不理解。
　　洲叔虽然是副队长，但已经当了几十年了，在副队长里都是资历最老，忠诚度最高的了，怎么会被停职半月呢？？
　　“不知道。”
　　守卫只是摇头，不参合这种事，是他们能在愚地府一直混下去的关键。
　　“……”
　　卓雪儿沉默了，然后忽然像是想到了什么，猛地一个转身，看向了方羽。
　　呱？
　　看我干什么？
　　方羽懵了。
　　“卓雪儿大人，既然董星洲大人不在，那我们先回去？”
　　“……”
　　卓雪儿沉默，思考，而后微微摇头。
　　然后转向守卫。
　　“那不知张真仪大人在吗？”
　　“不在。”
　　守卫回答的很快。
　　方羽错愕。
　　“大人，你不用去里面确认一下吗？”
　　那守卫斜眼看方羽，不说话。
　　卓雪儿连忙赔笑。
　　“他新来的，不懂事，两位大哥不要见怪。”
　　这两位，可是专业的。
　　自她进愚地府来，守门的人换了几波，唯有这两人，从来没退出过轮换名单。
　　无论是因为背景深厚，还是专业靠谱，都不能轻易得罪。
　　想了下，卓雪儿开口道。
　　“既如此，我想见一下……我们养神堂的堂主大人。”
　　堂主？！
　　听到要见这种级别的大人物，这两人总算微微变了脸色，神色严肃了几分，互相对视了一眼。
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“……好，我去通报一声。”
　　方羽以为会有什么波折。
　　毕竟见个副队长都见不到人，直接跳到堂主，是不是有些越级跳了？
　　但等了一会，那守卫就回来了。
　　“你可以进去了。”
　　卓雪儿大步往前，方羽跟上，却被守卫拦下。
　　“只有她一人。”
　　这待遇，方羽熟啊。
　　不就是陪跑的小弟待遇嘛！
　　方羽郁闷了，但卓雪儿也只是让他原地待着，等她出来。
　　方羽留在原地，守卫则在前面领路，待着卓雪儿前行。
　　很快，就到了一处庭院之地。
　　小亭里，一老者品茶读书，悠然自得。
　　卓雪儿和守卫，低头弯腰，一动不动，静静等待。
　　好一会，老者才忽然开口。
　　“来了就坐吧，别干站着了。”
　　“是！多谢大人赐座！”
　　卓雪儿走过去，坐下，余光中，已经看到守卫懂事的悄然退下的身影。
　　“有什么事，说吧。”
　　老者放下书，看向来人。
　　“林家和礼家发生乱战，篝火会暗中使坏，被我带人斩杀高层一名。”
　　“不错。但只是这种事，没必要专门和我汇报。”
　　虽只是平静的言语，却让卓雪儿心中一颤，她连忙咬牙道。
　　“……乱战中，我们还擒了一名礼家女子，现关押在牢狱。”
　　“抓了就抓了，这种小事没必要特意来汇报。”
　　老者微微摇头，而后道：“卓雪儿，你太瞻前顾后了，成大事者不拘小节。当年你爹，刚入职就连抓五大家族十几人，即使对面刀架在他脖子上，都不曾松过口。这份魄力，你还差得远啊……”
　　卓雪儿连忙低头。
　　“家父，家父亦是我之榜样！”
　　“罢了，他走得早，也没能教你什么。但你体内留着他的血，不该只有这般表现，你且好好努力吧。”
　　“是……是！”
　　被后寄以厚望，既是压力，也是动力。
　　卓雪儿急躁的心态，不知为何，忽然平息了不少。
　　能有这位大人兜底，把礼寻雪关押在牢狱之事，也就不算什么了。
　　想了下，她问出最后一个问题。
　　“大人，洲叔为何被停职休假？可是触犯了什么事？”
　　“董星洲？”
　　老者笑笑。
　　“他越界了。”
　　卓雪儿继续等，老者却已不再开口。
　　卓雪儿心中一惊，意识到事情好像没那么简单。
　　“那我便不打扰大人休息了。”
　　起身，要退。
　　老者忽然开口。
　　“放心吧，半个月后，若无问题。董星洲会回来的。对了，让你带的新人，怎么样了？”
　　卓雪儿顿时愣住。
　　高高在上的养神堂堂主，竟然问起了一个入队还没半月的新人状况？
　　她有些懵。
　　虽然刁德一是被眼前的堂主大人塞进来的，但她只以为是堂主大人看在父亲大人为养神堂战死的份上，特意安排好手，安插在自己下面，为自己添一份助力的。
　　哪里想到，好像情况不是这样啊。
　　似乎堂主大人，比起自己，更在乎刁德一啊？
　　再联想到洲叔的停职，卓雪儿心中一惊，连忙低头道。
　　“刁德一……实力进步很快，屡建战功，未来可期。”
　　“不错。”
　　老者摸着胡须。
　　“正好当下，情况也开始有了变化，正是需要用到他的时候。回去后，你且安排让他来我这一趟，我有任务给他。”
　　一个连副队长都不是的人，竟被堂主亲自安排任务？？
　　卓雪儿傻眼了。
　　如果说刚刚还只是高看一眼方羽，以为这货是什么私生子之类的存在。
　　那现在，卓雪儿只是把刁德一拔高到对标队长级的存在！
　　这家伙，何德何能啊？？
　　卓雪儿确实承认，方羽之前表现出的战力很强，但也仅限于此，真打起来，这家伙都不一定打得过自己呢。
　　这是什么关系户啊？
　　卓雪儿寻思，养神堂里好像也没有什么背景很硬的人姓刁啊。
　　思考归思考，卓雪儿还是很快反应过来，低头道。
　　“大人，刁德一，此刻就在养神堂外面等候。”
　　“哦？”
　　老者来了精神，连手中书卷都放下了。
　　“那就传他进来。”
　　“是！”
　　卓雪儿起身，退下，去门口叫人。
　　“啊？堂主要见我？？？”
　　方羽傻眼了。
　　跟在卓雪儿后面，连周围景色都来不及快。
　　不仅是因为人很懵，也因为卓雪儿在前面走得很快，闷头走的那种。
　　养神堂堂主啊。
　　这不是绝对高层吗！
　　正好，让我来验验你的成分！
　　跟着卓雪儿踏入庭院中，一眼，就看到了小亭里，站着抚摸白色长须，对着自己这边微笑的和蔼老者。
　　战斗力检测器，开启！
　　【巫绿竹：8000/8000。】
　　方羽：……
　　一眼顶针，坚定为……怪物！

第289章 强势与弱势
　　八千血，足足八千血！
　　嘶——
　　若非现在情况不允许，方羽只想倒吸一口冷气。
　　他在天圆镇里混了这么久，只见过一‘人’，血量能有这个水准。
　　那便是林家家主！林一秋！
　　但那已经是个死人，而且林一秋当时只是其中一层皮……是高达八千多血的，真实实力到底在哪一层面，方羽也摸不准。
　　而眼下，这养神堂的堂主，这老者，便是方羽见过的第二个，八千血人类。
　　真正的人类方势力的高端战力！
　　若不是对方养神堂堂主的身份和地位，就这血量，方羽是在路上看到的话，恐怕都要把对方当妖魔看待了。
　　但一想到，就连礼十拳，礼十刀这样的礼家高层，都被妖魔换血。
　　林家更是重灾区了应该。
　　这养神堂堂主到底有几分真，几分假，方羽竟有些拿捏不准。
　　但转念一想，自己把柄都在愚地府高层手上呢，对方怎么可能是妖魔套皮。
　　真要如此，自己早暴露完了，都没机会走到现在这一步。
　　当然，如果对方是在玩什么碟中谍中谍之类的娱乐项目，那方羽也只能认栽了，就自己这智商，怕是会被对方玩死。
　　所以还是简单点，一切都简单点，八千血就是八千血，应当就是如假包换的人类高层了。
　　想到这，方羽学着卓雪儿模样，恭敬行礼。
　　“见过堂主大人！”
　　“无需多礼。”
　　巫绿竹笑咪咪的摸着白色长须，不停的打量着方羽。
　　“不错不错，气息绵长，根基牢固，一看就是脚踏实地一步一个脚印练上来的。”
　　啊？
　　这……
　　怪不好意思咧。
　　不过你这老头子说的没错，我刁德一的武功，就是一步一个脚印，全靠自己的努力，一点点练上来的！绝对的根正苗红！
　　不过……这老头上来不谈正事，先夸我功夫好？啥意思啊？
　　方羽心中犯嘀咕，嘴上却谦虚地道。
　　“都是愚地府的资源供给，还有养神堂大人们栽培的好，没有这样舒适的环境，像我这样出生贫寒的人，也没机会走到现在这一步。”
　　这话，方羽多少还是带了点真心的。
　　愚地府的晋升之路，对普通民众而言，真的算是一条很平民的路线了，属于看得见未来的路线。
　　就是前期需要有点东西傍身，能混进愚地府里面，然后才能开启一系列的晋升之路。
　　普通队员，十户，百户，千户，五堂成员，候补副队长，副队长，队长，乃至堂主。
　　这一条清晰的晋升路线，只要功绩足够，做出业绩，就能往上提。只是越到后面越难提升，属于一个萝卜一个坑而已。
　　但这玩意，不限制你什么出身。
　　就算是平民，只要实力够了，功绩到位了，就给你晋升机会，这在别的地方，是很难有的。
　　下限高，上限也高，对比五大家族怪异而扭曲的功法，规矩，又或者三大武馆略逊一筹，耗费钱财的路子，愚地府已经是平民中最适合往上爬的路子了。
　　方羽感觉自己也是运气好，一开始就进了愚地府，不然在别的势力里摸滚打爬，就比如黑虎帮吧，混了这么久，崭露头角，结果也就是礼家的狗而已。
　　自家老大都是别人家的狗，在这种小势力里混，能有什么前途。
　　“好好好，不忘初心，谦虚努力。”
　　在这个养神堂堂主嘴里，方羽都快被夸上天了。
　　卓雪儿有点傻眼。
　　堂主大人竟这般厚爱刁德一？
　　要知道，她爹为了养神堂光荣战死，到了她这一辈得到的关照也只是平平。
　　卓雪儿感到怪异，越发感觉方羽的身份背景，深不可测。
　　“卓雪儿，你且先退下吧，我和刁德一单独聊一会。还有，今日我与刁德一见面之事，不可对外提起。”
　　“……是！”
　　前者还能理解，后者就卓雪儿有些懵了。
　　但命令下达，她还是领命退下。
　　只是最后看了一眼刁德一，却只从刁德一眼里看到茫然，似乎这家伙完全不清楚当下的状况。
　　在联想到洲叔的停职，卓雪儿心中隐有猜测，更加不敢深想了。
　　卓雪儿退下，亭子里只剩方羽和巫绿竹两人。
　　“不必拘谨，随便坐。”
　　巫绿竹虽是养神堂堂主，但给人的感觉却很亲民，没有什么距离感。
　　感觉那什么董星洲都比这堂主有气势呢。
　　难道越是上位者，越没有架子？
　　方羽一边想着，一边坐下。
　　心头有些疑惑，高高在上的养神堂堂主，找自己能有什么事？
　　但他前脚屁股刚坐下，后脚对面的巫绿竹，就语出惊人。
　　“你在妖魔那边，现在是什么地位？混到[妖足]没有？”
　　刷——
　　方羽瞳孔猛地收缩，心中震惊的同时，表面却不动声色，稳如泰山。
　　当卧底练出来的本事！
　　这话题，这真够劲爆的。
　　不愧是养神堂堂主，语出惊人。
　　方羽茫然抬头。
　　“大人，我不知你在说什么。”
　　“不必隐瞒，当初礼百针测出你的情况后，是我们决定派你去妖魔那边潜伏的。”
　　一个多月的时间，对于养神堂堂主，这种养尊处优的人而言，只是一个眨眼的事罢了，宛如昨日。
　　此刻提起，如数家珍。
　　“那日，你有妖魔的真，亦有人类的本，和其他妖武者有着截然不同的特殊性。具体我也不知为何会如此，可能和你的妖魔血脉有关，但无论如何，你的出现，给了我们当时，一种全新的选择。”
　　“在我与另外两位堂主商议之下，便做出决定，让你去进行潜伏，你当时的实力，地位，身份，都非常适合潜伏到妖魔之内。并在往后的日子里，我们这几个老东西也只是略加关注，但绝不干涉，以免暴露你的身份。”
　　“不过此刻，局势动荡，五大家族那边日渐急躁，连我这足不出户的老东西也被波及，不得不提前做点手段了，这才准备动用你这枚暗子。”
　　话都说到这份上，方羽感觉自己底裤都快被看穿了，这要是再不承认，那不就成小丑了吗。
　　尴尬一笑，方羽道。
　　“原来我一直以来背后真正的靠山，是堂主大人啊。还请见谅，方才是我愚钝了。”
　　巫绿竹笑着摆摆手。
　　“你做的很好，潜伏到妖魔之中，是一项相当危险的工作，必须时刻保持警惕。就算刚才我将你底细透露的明明白白，你也该诋毁到底，绝不承认。因为站在你眼前的我，说不定什么时候就也可能遭遇妖魔暗算，被妖魔替代，来骗出你的底细。”
　　巫绿竹认真道：“你要记住，你的身份很特殊，你可以不信任任何一人，但我们三堂的人，会优先考虑信任你！信任你的信息，信任你的话语，信任你是……人！”
　　“那两个老家伙我管不到，但在我这，你的一切行为，我都会视为一种伪装，一种对身份的自我保护。所以往后，你行事大可以大胆一些。做大事不拘小节，如果你因为种种阻碍，没能在妖魔那边爬到足够的高度，对我们而言，反倒是一种损失，一种失败，只会坏了大事。”
　　“我们不需要一个在低级妖魔圈子里厮混的潜伏者，我们要的是……更高层的情报！你能明白吗？”
　　方羽：？？？
　　我怎么不知道我地位这么高？？？
　　感情我就算在愚地府为所欲为，上面高层也得信我一手，所有操作都是对身份的伪装？？
　　那我退出愚地府，他们岂不是也当我在为了伪装身份而做的操作？
　　但我也没提供什么情报啊……就这么相信我不跑路的？？我都对自己没什么信心……
　　当然，想归这么想，表面肯定不能这么说。
　　方羽一副受教领悟的模样。
　　“大人，我明白了！”
　　“很好，那我且再问你一遍，你在妖魔那边是什么地位了？”
　　“回大人，我在妖魔那边，现在勉强算[妖尾]一职。”
　　“错！”巫绿竹忽然加大嗓门，瞪眼道：“你根本不知道我在说什么，且你与妖魔，势不两立！”
　　啊？
　　你神经病吧！
　　我前面不就是这么回答的吗！
　　方羽郁闷，这老头怎么怪怪的，不会真是妖魔套皮的吧。
　　但未等方羽再开口，巫绿竹就忽然一收严肃表情，微笑道：“莫生气，方才只是试探下你的抗压能力。”
　　什么试探下我的弹性！
　　该死，这老东西能不能别玩的这么花里胡哨。
　　巫绿竹这时候倒是表情逐渐认真，喃喃自语道：“妖尾吗……你加入妖魔那边才不久，能在一月内混到位置，其实已经超出我们的预期，但眼下局势开始动荡，区区[妖尾]，实在有些不够看。”
　　他皱眉看向方羽。
　　“我们需要你往上爬，至少要爬到[妖躯]这个位置，才能给我们提供有用的情报。下面的群妖虽然棘手，但还在能处理范围内，最重要的是……那几个领头的妖魔，它们的动向，它们的人皮，要做的事情，在做的事情，未来的走向，才是我们真正需要的情报。”
　　“只是妖尾的话，你现在能做的，只有分派下来的杂活，根本接触不到核心层面的妖魔。”
　　也……不是接触不到啦。
　　青哥啊，舒鸟妖啊，还有那白家的女人，这不都看的清清楚楚嘛。
　　不过这都是靠自己技能获取的情报。
　　如果是个白板号，那直接歇逼，确实就如堂主所说，探不出什么有用的消息。
　　就比如现在，林家和礼家那么大的事，他这个妖尾却什么情报什么任务都没下达，根本毫不知情，边缘人员一样。
　　若非还有愚地府身份，还能看到别人的血条，名字，根本就是两眼一抹黑，这卧底做了等于白做。
　　少说得混个几年，爬到高层才有戏得到有用情报。
　　“大人，不是我不想往上爬啊，只是这往上爬，也得讲业绩的啊。无功不受禄，没功劳，高层妖魔也不会提拔我。但我是人啊，我只是伪装成妖魔，我平白无故的总不能去带着妖魔去杀人吧……”
　　另方羽没有想到的是，他这边话音刚落，巫绿竹就直接接话道。
　　“谁说不能的。做大事者不拘小节！你带领妖魔，杀再多的人，和整个天圆镇的人数比起来，终究是一小部分。舍小取大，这是三岁孩童都会的算数，你可明白？”
　　方羽：？
　　当我打出问号的时候，你个老东西最好有最低的道德底线。
　　我一个玩家都还顾忌着杀人杀多了，被你们愚地府当叛徒处理了呢。
　　结果你这边，好家伙，不装了是吧。
　　屠万人成雄是吧！
　　什么正义的使者。
　　我直接黑化成大反派得了！
　　尴尬一笑，方羽问道。
　　“大人，你莫不是在开玩笑？”
　　巫绿竹斜眼看他。
　　“你看我像在开玩笑吗？”
　　好家伙，我直接好家伙。
　　果然是上梁不正下梁歪。
　　原来特么愚地府高层都不把下面的人当人看，怪不得愚地府下面的人也一个个都出手狠辣，错判妖魔，杀了普通人都不带眨眼的。
　　“你不懂，刁德一，到了我这个层面，我需要考虑的，是整个天圆镇的利益，而不是一部分的人死活。如果可以的话，我也想两全其美，但局势动荡，妖魔那边动作不断，我需要更精准的情报来源，来进行针对……目前为止，我们太过被动了！不得不说，我们低估那群妖魔。”
　　方羽无语，问道：“大人，若在牺牲的那批人里，有你的家人，朋友呢？你会如何做？”
　　“放肆！”
　　巫绿竹立刻瞪眼过来，一股庞大且无法撼动的气势瞬息压来，压得方羽瞬息动弹不得，浑身发颤发冷，如从鬼门关里走了一遭一般！
　　这一瞬，方羽才真正意义上理解了两人实力上的巨大差距！
　　对方碾死自己，就如碾死一只蚂蚁一般简单！
　　说什么放心自己操作，这根本就是随时随地，就能将自己碾死，随便自己蹦跶而已！
　　蹦跶出结果，自然是好，蹦跶不出结果，甚至反噬，就出手终结。
　　方羽明白到，自己天真了。
　　别人说什么就信什么了。
　　能坐上愚地府最高层的，哪有什么简单之辈！

第290章 卧底升级
　　亲身体会过这种碾压级的恐怖战力后，方羽也立刻意识到，那舒鸟妖，同样具备这恐怖到极点的实力！
　　碾死他，和碾死青妖，都需要一个念头罢了！
　　看似青妖混的风生水起，实则恐怕待遇和自己差不多，也是如履薄冰！
　　终究是在别人眼皮子底下混日子，朝不保夕啊！
　　就在方羽感觉要抵挡不住，要动用骨铠保护的时候，巫绿竹忽然将气势一收。
　　浑身压力骤然消失，一松一弛间，方羽差点露出丑态，好在最后绷住了。
　　只是不觉间，他发现自己身上黏糊糊的，竟是不知何时身上都是粘稠的汗水。
　　好一个……下马威！
　　方羽抬头看向前方，却见巫绿竹一脸平静的看着自己。
　　“你越界了，有些问题，你不该问。”
　　都这么说了，方羽自己都能猜出答案了。
　　摆明了对方要玩双标，牺牲别人可以，牺牲自己人不行。
　　不过形势比人强，方羽当然得低头。
　　“大人教训的是，以后我不会再口不遮掩。”
　　“知错能改，不错。别觉得我在刁难你，要知道一个位置有一个位置的规矩，越界了，就是犯错。犯错了，就会付出代价。”
　　巫绿竹顿了下，继续道：“你在我这犯了错，我只是口头呵斥一番。但你若在阶级森严的妖魔那边犯了错，越了界，那下场只会比现在凄惨千倍万倍！”
　　方羽撇撇嘴，大不了就是死呗，咱是玩家，还能删号重来呢。
　　更别提自家上面还有青哥罩着，咱上面有人！
　　“小家伙，你别觉得我在危言耸听，妖魔的有些手段，可比死亡，痛苦万倍，可以说是生不如死！”
　　似是想起一些往事，连这位身居高位的堂主大人，都有些微微变了脸色，深呼吸了一口气，才平息下来，冷冷地看向方羽。
　　“非我族类，其心必诛。”
　　话倒是没错。
　　不过你要是真把妖魔都弄死了，我不是没活了？
　　我这卧底不得被你卸磨杀驴？
　　反正按照目前这家伙表现出来趋势来看，这老头绝对是个心狠手辣之辈。
　　这安稳的卧底日子，看来是要到头了。
　　“大人，我该如何做？”
　　今日，这老头特地召见自己，必然是有所安排。
　　否则也没必要冒着暴露自己身份的风险，特意要见人。
　　“我对你的要求只有一个，打探妖魔高层的任何情报，人皮，动向，走向……所有的一切，哪怕再细微，都可以汇报过来。不过以你现在地位和实力，是很难做到这一点的。”
　　“你且去打探一下，周围的妖魔，位置分布和具体情况。到时我再安排人手，直接过去将那些妖魔清扫干净，全部铲除！”
　　方羽顿时错愕。
　　不是要找大妖麻烦吗？怎么突然要从我身边的小妖魔出手了？
　　似是看出方羽不解，巫绿竹笑吟吟道。
　　“刁德一，你要知道，身份和地位，不是脚踏实地的做事做上去的。危机和机遇，才是提升的关键。”
　　“如果只是普通的妖魔，到了你现在的位置，最多也只能小打小闹，跟着大部队一起冲锋罢了。”
　　“但你不一样，你有我们这些外援！”
　　“我要让你在妖魔那边做高身份！那么首先，就需要你遇到危机，外部的压力！然后再力挽狂澜，解决麻烦，顺便还能将空出来的地盘，归纳到你的名下，顺理成章的爬上高位。”
　　方羽被绕的有点晕，缓一会，才理解过来。
　　“大人的意思是……由我给出情报，再让愚地府的人，屠杀我周边的妖魔，最后再由我带领麾下妖魔出场，杀了愚地府众人，进而积攒妖魔那边的名望，提升地位？”
　　“不错。”巫绿竹点头。
　　“很简单的手笔，但这只是框架，具体细节，还需打磨一二，不可被妖魔那边看出破绽。”
　　“……”
　　方羽沉默了，一会后，开口。
　　“那那批送死的人，会知道他们是……用来牺牲的吗？”
　　巫绿竹微微皱眉。
　　“你怎么还没明白？与身前的小事相比，未来的大局，才是我等要关注的重点，至于牺牲的名单，你若在意，我会找机会派人给你过目一下。光荣的牺牲，并赋予荣耀，远比知晓真相重要，更别提愚地府里，有不少人，都盼着这种光荣牺牲的机会。远的不说，就拿你的现在的跟着的卓雪儿来说，你且猜猜，她的父亲，当初是怎么光荣牺牲的？”
　　方羽：？！！
　　方羽心中一惊。
　　他倒是偶尔听队里的人说起过卓雪儿的背景，好像父辈为愚地府做出过巨大贡献什么的，反正背景好像挺深厚的。
　　但他却从来没有想过，原来卓雪儿引以为傲的父亲，竟，竟是以这种方式牺牲的。
　　幸好卓雪儿并不知道此事，否则对她的三观恐怕都要产生冲击，那视为信仰和目标的对象，实则只是愚地府阴谋下的玩物。
　　方羽沉默，然后缓缓开口。
　　“为什么？”
　　他不解。
　　看似除妖前线的愚地府，内部却错综复杂，令人烦躁。
　　巫绿竹缓缓说道。
　　“有些人犯了错，有些污点，已经洗不掉。所以，聪明的人，做了交易。愚钝的人，被迫踏上了一些路。很多时候，与其苟且的活着，不如以光荣的牺牲，反倒还能为后代带来庇护，作些贡献。”
　　“……大人，我明白了，看来他们该死。”
　　“不！他们是为了愚地府而光荣牺牲！哪怕是假象，牺牲便是牺牲，切切实实的贡献，愚地府不会忘记！他们的后代，也必然会得到特别的照顾，无论何种方式。”巫绿竹一改常态的认真能道。
　　有些人，死了，比活着有用。
　　有些人，死了，才是对家人，对组织，最好的交代。
　　而交代，就是交代。
　　就如错了就是错了。
　　是一个事实。
　　愚地府，绝不会否认任何一个事实，轻视任何一个牺牲。
　　“所以卓雪儿大人才能以这般年纪，成为候补副队长？”方羽问道。
　　“她有天赋，也很努力。不过，还是急躁了。这么多的候补副队长中，她只能算中游。”
　　这种事，一般不会对外说的。
　　不过方羽算半个自己人，是巫绿竹和另外两个堂主一起提拔的，自然算例外。
　　“今日之事，你不要对外多说。另外计划之事你也已经清楚，早日把情报写好，然后交给[董星洲]，他会把消息传递上来的。到时，我再进行细致的安排，一切顺利的话，无需多久，你便可以爬到[妖足]之位。然后……”
　　要把任务汇报给董星洲？而不是卓雪儿或者直接汇报给老东西？
　　那董星洲不是被停职了吗？难道其实这老东西的暗中安排？
　　在方羽思考的时候，巫绿竹在盯着方羽。
　　“……重点来了，不同于[妖尾]，到了[妖足]这个地位，你应该已经有机会接触到[妖首]了，一些特殊场合，估计你也有资格入场。届时你要把在场的所有妖魔样子，气息，性格，习惯，所有的一切情报，都记得清清楚楚，然后汇报于我！”
　　“刁德一，不要轻视这次的任务。我们在妖魔那般试着安插过很多次的人手，就算是到现在，都还在持续进行，但无一例外都失败了。唯独你，成功潜伏了下来，并混到了相对高的地位。”
　　“你的成功与否，对愚地府很重要，对天圆镇很重要，对我也很重要。妖魔若开始肆虐，你觉得天圆镇能有几人还能活着？倾巢之下，焉有完卵，你该懂这个道理。”
　　对方都这样说了，方羽能说什么。
　　再说了，别人赶着来送死，自己还能吸血涨生命值呢。手头现在还有[破煞之物]，煞气压力都没了，想怎么杀就怎么杀。
　　“大人，我知道该怎么做了。”
　　让我想想，我身边还有什么妖魔死对头没有？哪些家伙不长眼的还没投靠我来着？
　　哦，对了，红月妖！
　　几次找我麻烦，还老窥觑二姐，你小子，完蛋了！呼叫老头牌轰炸机，直接炸你老巢！
　　想着想着，方羽忽然道：“大人，是不是周边该留一些弱小的妖魔，到时候我建下功劳，救了他们，他们说不定就投靠我了，势力一涨，成为妖足的可能性就更高了。”
　　巫绿竹微笑点头。
　　不错，开始有积极性了。
　　人便是如此，跨过最初的心理阻碍，一切就顺理成章了。
　　“你的想法很好，我会进行安排的。但一切都要以你提供的情报为准，所以你那边尽快把周边情报递上来，以免夜长梦多。”
　　“是！”
　　方羽思路也开始活络。
　　他现在手头有不少重磅消息。
　　比如林家家主之死，林家成了半个妖魔窟，在和礼家唱对角戏，逐渐除掉人类精锐。
　　又比如礼家当红的家族候补人礼十拳，其实是个大妖魔。
　　还有个姓白的女人，估计也是大妖头目之一。
　　这些消息，哪一个拿出来，都是炸裂级的存在。
　　但这些消息，都属于自己额外获取的，没有正规情报来源的。
　　如果能在这些情报上，加上一层[妖足]这个身份的滤镜，无论可信度还是信息来源，都有了一定的说法。
　　不过眼下局势这般恶劣，妖魔那边大动作不断，自己要不要再继续拖一拖，等到身份到位再透露呢？
　　方羽迟疑了。
　　以自保来说，自然一切‘合理化’后再给出，是最好的。
　　但若真因为情报给慢了，局势恶化，导致人类势力一败涂地，自己也是歇逼的下场。
　　方羽正想着，忽然一只手拍在了他的肩头。
　　抬头一看，原来是堂主不知何时来到他身边来了。
　　“刁德一，若非情况有变，你这枚暗子，我们是不会选择动用的。另外，如果你有什么消息，也可以随时向我汇报过来。哪怕是在妖魔那边听来的捕风捉影的情报也没事，消息的真伪，我们这边会进行验证，你只管提供即可。”
　　“另外……既然我们这边开始动用你的情报了，也就意味着你的潜伏风险，会大大提高。一切，小心为上！”
　　方羽微微点头。
　　他当然也想到了这一层。
　　只是他负责的是消息提供，具体是愚地府这边来操作，最后自己只是普通的来收尾罢了，基本没什么破绽，妖魔总不能怀疑到自己头上来……吧？应该吧？到时让愚地府的人也冲一波自己的地盘，弄点伤亡，再靠我强悍的实力反杀回去，加护的细节打磨好的话，暴露的可能性很低的。
　　“大人，既如此，那我便回去收集情报，快的话，一两日就能把情报上报上来。啊！对了，董星洲不是停职了吗？我该去何处寻他？”
　　“董星洲会开始‘借酒消愁’，去一些烟柳之地，你可借卓雪儿女子之身不方便去这些地方为由，代替她去寻董星洲，借此搭上关系，具体，我会另外安排，到时等我消息即可。”
　　不用想也知道，所谓的借酒消愁，烟柳之地，也都是上面安排好的。
　　董星洲，明降实升！说不得任务顺利的话，他都有机会竞争下队长之位呢。
　　卓雪儿还为他担心，完全是白担心了。
　　别人现在搭上的线，怕不是以后要平步青云。
　　前提是一切顺利。
　　“我晓得了。”
　　方羽准备撤，巫绿竹也没再开口。
　　忽然，方羽像是想到什么，停下了脚步，转身面对巫绿竹，低头开口道。
　　“大人，其实近些时候，我从妖魔里听到了一些传闻。”
　　低着的脑袋，让人看不清他的面容。
　　“哦？什么传闻？”
　　巫绿竹有些意外地问道。
　　一切安排妥当，且对方只是小妖魔的地位，能有打探到什么传闻？
　　“大人，有妖魔说我们……是他们妖魔，已经成功将林家家主斩杀。虽只是酒后疯言，但最近林家确实动作不断，让人不免多想。但我也无根无据，又怕说出来影响大人判断。思前想后，还是说出来，交由大人自行判断。”
　　方羽倒是想把舒鸟妖给供出去。
　　但问题是……舒鸟妖要是出事，青哥就可能被波及。
　　双雄双雄，礼家双雄，一方为妖魔，另一边还能不被重点调查？
　　稳妥期间，自然是先把林家给卖了。
　　那边又影响不到自己这边什么，对人类大局又能有所帮助，是最好的出卖对象。

第291章 语出惊人
　　“什么？！林家家主已被妖魔所斩？”
　　巫绿竹先是瞳孔一缩，而后冷笑摇头。
　　“不可能！这波入侵的妖魔，确实准备充分，且实力不俗，但想对付林家那老不死，还差得远。那老东西，可是最不可能死掉的一个了。你现在的境界，可能很难理解，五大家族的老怪物，到底有多么可怕！实力到底有多么恐怖！那种人，是不会轻易死在妖魔手里的。”
　　顿了下，他继续道。
　　“不过那老家伙一闭关就是以年为单位来算，这么长时间没露面，多半又是去闭关了。一直没见人，反倒是被那些妖魔拿来当做谈资笑柄，被人当成死人了，也不知他出来会做何感想哈哈哈哈！”
　　说到最后，巫绿竹都忍不住大笑几声。
　　方羽：？？？
　　你在笑什么呢？？
　　我都把消息盖你脸上了，你怎么反而不信了？？
　　该死，我就知道，应该先提升地位，再把消息盖他脸上的。
　　模棱两可的说法，反倒是起了坏作用。
　　罢了，不急，等我提升地位，再加深这个消息的真实性，二段冲击，总能让这老家伙信服。
　　那边的巫绿竹还不知道自己被方羽给狠狠鄙视了。
　　收敛笑意，继续接着道：“你无需在意，这绝对是假消息，估计是大妖放出来给下面提升士气的。五大家族的家主，一个比一个怪物，连我都不是对手，更何况那群只会藏在暗处的妖魔？”
　　“你且安心做你分内之事就好，林家那边最近动作不断，应该确实有妖魔渗透了，没有老东西镇场，五大家族说不定还没我们愚地府安全，被渗透也是正常的。”
　　“等我找个机会，去拜访一下林家，让老东西提前出关就是，眼下局势变幻，这些老东西也该出来镇镇场了，只靠我们愚地府，可是独木难支。”
　　“算了，与你说这些也暂无作用，你且先忙你的事去吧了。”
　　方羽能说什么。
　　“是！”
　　他应声退下。
　　而巫绿竹望着方羽离去的背影，露出若有所思之色。
　　“自林一秋那老东西退居幕后后，确实已经很久没见过他出现过了。”
　　“不过……那可是林一秋啊！这些老东西，一个比一个惜命，一个比一个怪物。就凭那群妖魔，是不可能拿下那家伙的。”
　　“但林家最近确实动作不断，乱象频现……能传出林一秋已被斩，还能控制林家到处惹事。妖魔必然已经渗透到林家的部分高层去了。”
　　“这次林家和礼家的乱战也是，从传回来的情报来看，双方损失惨重。五大家族已经有多久没打过这么激烈的战斗，这当中，必然有人搞鬼！”
　　巫绿竹双眼微眯。
　　“林家，现在是谁当话事人来着，好像林家大管家林夜来着。”
　　“根据情报，林家现在大部分事情，都是林夜在负责打理的。”
　　“此人能身为高位，还是当下的话事人，应该身份清白，不会有什么问题。”
　　“此番去往林家，拜访林一秋的同时，正好去探探林家的底。”
　　“想来林家现在祸乱不断，林夜也忙的焦头烂额，还是太年轻，林家的摊子，可不是谁都能撑得起的。”
　　作为林家最大的话事人，巫绿竹对林夜还是抱有信任的。
　　老东西再糊涂，也不会把林家这么大家业随便甩给没有能力的人。
　　“林家话事人，势单力薄，内忧外患。林家老东西闭关修炼，不闻窗外事。”
　　“此番会面，说不得有机会，能让林家与我愚地府建立合作关系，往后也能提高愚地府的地位，与其他五大家族势力的谈判时，也能增加些筹码。”
　　愚地府，作为单独的一股势力，一直屈居于五大家族之下，和三大武馆打擂台，属实取材了。
　　三大武馆，和愚地府还是有着一定差距的，就如他们愚地府和五大家族的差距一般。
　　等级森严，阶级明确。
　　这是天圆镇这么多年下来，一直没变过的。
　　而眼下的混乱，说不定，会为这漫长而固定的势力地位，发生微妙的变化。
　　想到这，巫绿竹开始准备召集人手。
　　林家应该已被妖魔渗透，该有的防护不能少，一切小心为上。
　　……
　　“出来了？”
　　意外的，卓雪儿居然在养神堂门口一直等着。
　　看到方羽，她直接打了招呼。
　　方羽看着她，心情有些复杂。
　　这家伙，还不知她父亲牺牲的真相呢，被虚假的荣誉所蒙蔽。
　　虽然堂主没有明说，但想来是犯了什么事，才被光荣牺牲的。
　　到头来，最后如果卓雪儿发现真相，发现她一直追逐的目标，其实并不光彩，不知会有何反应。
　　不过此事，方羽是不准备参和的。
　　更不好由他来点破这种事，吃力不讨好不说，还没好处，徒惹人厌。
　　退一步来说，虚假的目标也是目标，卓雪儿努力到现在，不正是这个目标所赋予的动力。
　　想到这，方羽心中也不纠结了。
　　“怎么了？”
　　卓雪儿疑惑问道，这家伙出来后看自己的眼神怎么怪怪的？
　　不会真是堂主大人的私生子吧，隐姓埋名，改姓为刁……
　　“没什么，就是有些累了。”
　　“嗯，今日一番战斗下来，就算是我也精疲力尽，你估计也好不到哪去。接下来应该没你我什么事了，回去后就各自回家歇息吧。”
　　“是！”
　　卓雪儿终究还是没问方羽，堂主大人问了他什么事情。
　　既然让她避嫌，不让她旁听了，这事也就没问的必要。
　　服从命令，本就是愚地府成员最基础的一环。
　　两人并肩而走，却都各自默不作声。
　　看似气氛沉默，实则方羽在思考一件事情。
　　那就是……愚地府的高层，似乎有点太固执了。
　　他们还沉浸往日的荣光，昔日的辉煌，全然没有意识到，这次袭来的妖魔，来势汹汹，且准备充分。
　　方羽当然知道林一秋有多怪物。
　　毕竟那日，他也算半个目击者了。
　　只是林一秋和舒鸟妖离开后，就再也没有回来后，日后再听到消息时，也已经变成了死人。
　　舒鸟妖没必要欺骗青哥，所以青哥透露给自己情报，一定是精准的。
　　林一秋必然已经身死。
　　可上面的人，居然不相信！
　　他们觉得林一秋不死不灭，无比强大，根本不可能死在妖魔手里。
　　还是太轻视妖魔了。
　　难怪人类势力这边，屡屡吃瘪。
　　无妨，就算高层现在不信，等我爬上[妖足]之位，编个适合的理由，就能当真消息传递上去了，到时，不由得他们不信！
　　方羽冒着风险传递的消息，没有得到反馈，他也有点郁闷。
　　好在上面要给提提妖魔地位，到时一切都好操作，左右不过多等一两天的事。
　　“卓雪儿大人，前面我都往左边路走了。”
　　两人的回家路是不同的。
　　简单道别后，方羽就直奔研魔府而去。
　　礼寻雪已被带回牢狱关押，礼家那边，虽然有青妖撑腰，估计能拖着一些时日，但也不可能一直拖着。
　　说不得就会派人来这要人来，倒是又是一番麻烦。
　　避免夜长梦多，还是立刻把丁惠请到牢狱去，把礼寻雪和礼百针给想办法分离出来，或者……反向吞噬，让礼百针占据意识主导。
　　“大人！”
　　“刁大人！”
　　研魔府，方羽现在是轻车熟路。
　　门口守卫，也因为方羽地位的水涨船高，越发恭敬。
　　不过等方羽要进去找人时，却听守卫说道。
　　“大人，若是来找丁惠大人的话，她现在不在。”
　　丁惠不在？？
　　那个工作狂不是说现在要全力投入什么研究中，暂时没空吗。
　　没空还出门！
　　“她去哪了？”
　　“回大人，丁惠大人没说，不过落日前应该就会回来了，这几日，丁惠大人都住在研魔府，半步不离。”
　　落日前吗……
　　也行，迟点再过来找她。
　　方羽转身准备离开。
　　本来，他是准备直奔牢狱的，但忽然，他心中一动。
　　不对啊！
　　丁惠能有什么朋友，这家伙整日除了研究，根本不出门的。
　　方羽经过这些日子的接触，对丁惠也算有了点了解。
　　这家伙朋友不多的，甚至都没有男人，平日最大的乐趣，就是进行各种研究。
　　如果说在研究之外，她还能去哪的话……那恐怕，只能是自己家？
　　想到这，方羽顿时换了个方向，直奔自宅而去。
　　一路前行，很快就隐隐看到了自宅，门口聚着不少人，好像是负责守卫的。
　　方羽仔细一看……
　　好家伙。
　　【掌晓莉：746/1746。】
　　【丁惠：100/100。】
　　【车林芳：1410/1410。】
　　【米恒鹏：100/100。】
　　【……】
　　人还真不少，而且挺齐全。
　　十几把小椅子，坐满了人。
　　那领头的几人似乎在争论什么，也不知这群人是怎么聚在一起的。
　　一个妖魔下属代表，一个人类小弟代表，一个研究狂魔，这三方势力，全集合在自家门口了。
　　就在这时，二姐出来了，身边还跟着端茶的丫鬟。
　　【刁茹茹：12/12。】
　　【贯巧风：6/6。】
　　不得不说，在一众三位数四位数的血量中，这两位的血量，可以说是相当显眼。
　　看着二姐在让丫鬟给大伙分派茶水，方羽也大步走了过去。
　　“大人！”米恒鹏刷的一下立刻放下茶杯，连忙起身。
　　“刁德一！”车林芳起身就要走过来，但有一人比她还早，速度更快的跑到了方羽面前。
　　“去哪了凑热闹了现在才回来！我有大事要和你说，跟我进屋去！”
　　还是熟悉的丁惠，拽着方羽的手，就要往屋里走。
　　“二姐也一起来！”
　　她还对不知所措的刁茹茹招了招手。
　　“等等！刁德一……我这边有要事要先和刁德一汇报！丁惠大人的事，还是先缓一缓吧！”车林芳竟是过去拦在丁惠面前。
　　一旁的小迷妹掌晓莉，也跟着她一起起哄。
　　不知是不是最近手下妖魔多了，权力膨胀了，车林芳这家伙现在伪装都不用心了，敢对丁惠大呼小叫的。
　　认清身份啊，在愚地府，你这人皮哪有资格和丁惠比地位啊。
　　说起来，早上派车林芳带着妖魔先去了长平街道，结果乱战起来，也没见到他们人影，还支援自己呢，支援个鬼啊。
　　“大人，府上的管家和一些下人，我都打点好了，都是茹茹姑娘亲自点头，才挑选下来的。”
　　最省心的，还是米恒鹏这边。
　　他也不争不抢，简单一句，就把事情汇报上去了。
　　“既然二姐满意，那就行了，我等会再亲自过目一遍，没问题就签下这批人吧。”
　　顿了下，方羽看向车林芳。
　　“你的事，我们等会再谈。我先与丁惠进去谈点事。”
　　车林芳见状，才退开两步，让开位置，看的丁惠哼了一声，似乎对车林芳不太待见。
　　“让开让开！”
　　推开人，丁惠带路在前，方羽和二姐对视一眼，跟在后面。
　　此刻倒是有点在老房子的感觉，三人重聚，明明只是过去几日，却有种久违的感觉。
　　“刁德一，有意思！很有意思！你师傅元红心留下的东西，相当有意思！我已经研究出一些精妙之处了！等会就和你展示一下！”
　　在半路上，丁惠就忍不住开口了。
　　元红心留下的东西？
　　确实，元红心的这套元体功法，竟妙用无穷，而且还能与妖魔血脉的力量融为一体，成为元魔体，拔高上限，简直奇思妙想。
　　从这点来看，师傅也算个妙人，可惜与自己不是一边的。
　　看来丁惠这次来，是要展示研究成果啊。
　　不过……
　　“丁惠，你研究的东西先放一边，我有一个人要让你见一下。”
　　“先放一边？？”
　　丁惠猛地停下脚步，转身怒瞪方羽。
　　虽然她从刚才开始，就一直在乱转，停不停脚步，没什么区别。
　　这家伙根本不知道我这新家的建筑分布，完全是在乱带路而已。
　　“你知不知道你在说什么！元红心的那些东西，如果我能继续研究出来，你知道会发生什么吗！先放一边，你怎么敢说这话的！”
　　丁惠气呼呼的说道，好似刚才这那话，伤到了她的自尊心一般。
　　二姐也微微皱眉，显然觉得方羽这话有些不妥。
　　方羽连忙尴尬道：“是我不对，我的意思是，我现在手上有一件更重要的事，需要你帮忙。”
　　“哼！什么事！”
　　丁惠语气都变得不好了。
　　换成别人敢这么说，她早扭头就走了！
　　“礼百针大人，你还记得吗？”
　　“记得，不是被礼家带走了吗？怎么，你有消息了？”
　　百户之中，和她有点交情的，也就礼百针了。
　　当初她与方羽有了交集，某种意义上，也算是礼百针搭的线。
　　丁惠本以为方羽要说礼家内部那些狗屁倒灶的破事，却没想，方羽，语出惊人。
　　“是的，我有消息了。礼百针大人现在好像……变成[灵]了。”
　　丁惠：……
　　丁惠：？？？
　　丁惠：！！！！

第292章 再探牢狱
　　什么东西？！
　　丁惠懵了！
　　傻眼了！
　　她甚至都以为自己耳朵出问题，听错话了！
　　一个人，一个武者，一个愚地府的百户，怎么会变成[灵]呢？？
　　开什么玩笑！这都跨种族了啊！
　　“你在说什么梦话？你知不知道自己在说什么啊？”
　　回过神来，丁惠都无语了。
　　刁德一脑袋秀逗了吧，不懂研究的人就是不行啊，这种话都说的出来。
　　他知不知道这话到底有多么离谱啊。
　　堪比鸟儿其实是在水里游的，鱼儿是在天上飞的，简直颠覆常识！
　　人变[灵]？做梦呢！
　　人要是能够变成[灵]，天圆镇人口绝对大衰减！
　　这年头，最不值钱的，就是人！
　　乌泱泱的人口，一旦上面需要，想抓多少抓多少，直接转化成[灵]，批量生产[信仰者]和妖魔干架去了！
　　就算不能变成信仰者，大量的野生[灵]也作用颇多，退一万步来说，扔到周边随意游荡，都能压制妖魔的数量呢。
　　至于底层的人愿不愿意成为[灵]，那就不是底层人能够决定的了，他们没有那样的自由。
　　所以人若能变成[灵]，别说天圆镇了，所有地方，都早该乱透了。
　　因此，这种事是不可能发生的。
　　人就是人，灵就是灵！两者是完全不同的物种，不准备转化余地。
　　“我知道你不信，但确实是我亲眼所见。礼百针现在成了别人的[灵]，和别人合二为一了。现在那人已经被我抓过来了，正关押在牢狱里，你且随我一起去牢狱看看人。你也知道我的水平，这种东西我不懂，但你应该能看出点端倪，我们一起研究研究该如何是好。”
　　顿了下，方羽补充道：“丁惠，礼百针是礼家的人，那人也是礼家的人，我也不知道能把那人扣押多久。所以我们最好尽快动身。”
　　“……”
　　丁惠的表情，从坚决不信，渐渐到满脸狐疑。
　　主要是方羽的反应，太笃定了。
　　“应该是吸收类的妖武者，或者能融合两人为一人的[器具]，迷惑了刁德一。”
　　丁惠暗想道。
　　虽然丁惠不知道刁德一为何会做出人变灵这样离谱的判断，但她以的学识而言，是不可能有人能做到这种事的。
　　所以唯一的解释，刁德一被人用言语或者被表现骗了。
　　没办法，外行是这样的。
　　所以这时候，更需要我这种天才，来给他普及一下知识啊！
　　丁惠神色恢复了平静。
　　“行，那我就先跟你走一遭。”
　　等帮你揭穿此事的真相，然后再爆出我最近的研究成果，届时高下立判，免得这家伙老是质疑我的权威！
　　哼哼！
　　“刁德一……”
　　二姐出声，眼里全是担忧。
　　她不懂什么灵，什么研究，但事情牵扯到五大家族，终究是让人担忧的。
　　“二姐，别担心，不会有事的。礼家真来要人，大不了我把人给他们就是。而且礼百针对我有知遇之恩，你也知道的。现在还有机会，我想试试能不能救回他，如若不行，我也算尽力过了……”
　　后面的话，方羽没再说下去。
　　反正就是尽人事，看天命。
　　自己这边尝试过了，没戏的话，他也没辙，毕竟他又不擅长这类研究。
　　专业人士，是旁边的丁惠。
　　顿了下，方羽转了个话题。
　　“对了，你挑的丫鬟看起来不错，挺水灵的。”
　　“你说小巧？她年幼丧父，家中亦留有兄弟五人，被逼走投无路才到卖身这一步，也是个苦命人。我也看她面容还算精致，你若喜欢，过些日子让她给你做妾……啊！丁大夫，我不是那个意思！”
　　二姐话说一半，似是想起什么，连忙摆手，把丁惠看懵了下，然后丁惠才想起来，她和方羽表现上还维持着‘亲密关系’呢！
　　正常来说，纳妾，那得是正妻允了，才能纳妾，否则说出去，名声可就不好听了。
　　丁惠虽没被明媒正娶，但前段日子不天天和方羽睡一个屋，二姐早就默认两人关系了。
　　“纳妾……还太早了吧？”
　　丁惠故意挑眉，斜眼看方羽，实则心中都快忍不住要笑出声了。
　　这家伙，纳妾还得先经过我允许呢，属于某个方面的命脉被我拿捏了啊。
　　方羽尴尬一笑。
　　“都什么和什么啊，正事要紧，我们先去牢狱，二姐在家歇息即可，顺便整理下那些下人的资料，我回来想过目下，免得有什么鱼龙混杂的人混进来。”
　　“嗯……嗯！”
　　二姐不懂看人，也没愚地府资源，调查不了背景。不过这些下人都是刁德一的部下带来给她挑选的，应该不会有什么问题吧。
　　方羽和丁惠并肩往外走，二姐跟在后面。
　　看着两人的背影，她心中不由犯了嘀咕。
　　“这两人，什么都做了，刁德一现在工作也稳定了，或许是时候可以开始筹办婚礼了？”
　　“若刁家有后，我心中也踏实，对失去的爹娘……还有失踪的大哥，也算有了交代。不至于刁家绝后。”
　　想到这，二姐暗暗给自己加了一项新工作，筹办婚事！
　　不过此事，还需要和刁德一商议一二，不能自己擅自做决定，最好选个良辰吉日。
　　想到一直陪伴自己长大的小弟，即将拜堂成亲，组建家庭，二姐心情不由变得有些复杂，患得患失的。
　　“要不……婚事再拖拖？不行！刁德一可是要对丁大夫负责的！”
　　二姐还在纠结，方羽两人已走到门口。
　　车林芳，米恒鹏等人齐齐站起。
　　“搞定了？来，我有事要和你说！”车林芳上前，却被丁惠挡住。
　　“谁说我们完事了？来，刁德一，跟我走~”
　　她大步走在前面，还走得一扭一扭的，明明穿的很一般，衣角还有些不知什么东西的污渍，一看就是做研究时穿的工作服。
　　必然是来时匆忙，衣服都没换一套。
　　现在却走的像什么风华绝代的美人的，一步一步的，步调和你的穿搭完全不符啊！
　　不过丁惠本身长得好看，身段又好，所以这步伐走起来，还是有点感觉的。
　　在车林芳错愕的眼神中，方羽朝她笑笑。
　　“我和她出去办点事，其他事等我回来再谈。”
　　说罢，方羽跟在了丁惠的后面。
　　米恒鹏等人倒是懂事，看方羽忙碌，根本不上来搭话的。
　　“芳芳姐不要怯！那种老女人，哪有你好看！刁大人只是被迷了眼，最后肯定会发现，还是芳芳姐最美了！”
　　车林芳的小迷妹[掌晓莉]，凑过来说道。
　　这让车林芳有些无语。
　　我？
　　刁德一？
　　她只是有事要和刁德一汇报，哪里是[掌晓莉]想的那种关系啊！
　　不过……
　　猞猁妖和血魔妖产下的后代……是什么样的？
　　血魔妖虽然比不上那些大妖，但在下面的妖魔里，已经是很强的存在了。
　　若能将他的血脉留在体内，传给下一代，好像也是不错的选择？
　　当然最好的选择，自然是血脉纯度极高的青妖大人。
　　可惜，他已身死。
　　退而求次的话，血魔妖也……不错？
　　不对！我在想什么呢！
　　正事要紧！这血魔妖怎么跟那女人走了！明明他们这边才是有要事要汇报呢！
　　车林芳怒瞪那边，却已经不见了方羽两人的人影。
　　气呼呼的，她回到座位坐下，她决定待在这，硬等到刁德一回来为止！
　　但一坐下，脑海中就不由自主的想到了刚才的问题。
　　不知血魔妖有没有兴趣，和自己这个杂血的劣等妖魔，产下下一代……
　　这时候，刁茹茹带着几名丫鬟从里面出来，弄了点小糕点，给等待的几人吃。
　　车林芳接过糕点，看了眼这个女人。
　　血魔妖的人类身份，基本已经坐稳，这女人的作用其实不大了。还整日与血魔妖住在一起，让他不方便行动。
　　或许，是时候清除这个障碍了？
　　不妥！不知血魔妖今后是何打算，还是先等血魔妖回来，再谈此事吧。
　　刁茹茹奇怪车林芳看她的眼神，但也没多想，带着丫鬟去一桌去了。
　　“多谢茹茹姑娘！”
　　米恒鹏起身，双手接过糕点，面带微笑。
　　“米大人不必客气。”
　　刁茹茹转身，带着糕点走向下一位。
　　米恒鹏目送刁茹茹离开，而后收回视线，坐下，盯着糕点，若有所思。
　　挑选下人这一步，自己完成的不错，应该能留下挺好印象。
　　但刁大人身边还有个车林芳，这家伙争宠能力，在我之上啊……
　　如何才能往上爬呢？
　　米恒鹏将糕点捏了捏，还热乎的。
　　或许，得曲线救国啊。
　　幸好，我在下人里，有一点小小的安排。
　　将糕点送入口中，米恒鹏看向前面忙碌的刁茹茹。
　　若能将大人的亲人服务好，也能巩固自身的地位。
　　愚地府里，新秀不断，天才众多。
　　但能像刁大人这般，一飞冲天，一鸣惊人的，并不常见，自己必须把握好机会，牢牢抱紧这颗大树！
　　这可能，是我此生仅有，能继续往上爬的机会！
　　……
　　牢狱。
　　“刁大人！”
　　“刁大人！丁惠……大人？！”
　　方羽来，那是轻车熟路，两名守卫都已经习以为常。
　　但丁惠的出现，却让两名守卫有些错愕。
　　丁惠大人虽然也偶有来牢狱，但并不常见，算稀客了。
　　两名守卫连忙把人请进里面。
　　牢狱里，丁惠惊讶地看向方羽。
　　就算是她来牢狱，也得走点流程。
　　到了方羽这，怎么守卫直接就给放行了。
　　看那娴熟的操作，竟有种这家伙回家了的赶脚？？
　　“你常来？？”丁惠忍不住出声问道。
　　那是！
　　牢狱就是我的第二家！
　　我发家致富都是从牢狱开始的！
　　回到牢狱就像回家一样，这里的妖魔又多，杀起来又简单，还能精准选择客户，简直如鱼得水！
　　当然，表面上，方羽肯定不能这么说。
　　他谦虚了下。
　　“偶尔过来，审问下犯人……”
　　他话还没说完呢，旁边就有牢房里的犯人瞬间惊恐瞪大眼睛，手中的饭碗都哐当掉到了地上。
　　“杀，杀神回来了！！杀神回来了！！大家注意！！杀神回来了！！！”
　　那嗓门，听得方羽都眼皮一跳。
　　斜眼看去，那人瞬间就如被吓懵逼了般，直接止声，龟缩在牢房角落，瑟瑟发抖！
　　活脱脱的就是害怕限定版.jpg啊。
　　方羽一摸脸蛋，我有这么吓人吗？
　　旁边的丁惠这时也视线投来。
　　“解释解释？”
　　不用任何解释。
　　刚刚还有些嘈杂混乱的牢狱，随着那嗓门出现，整个牢狱陷入了某种极致的安静之中。
　　如同猎物们为了不被捕猎者盯上，拼命屏住呼吸龟缩起来。
　　就这表现，一切不言而喻啊。
　　“额……偶尔我会出手斩杀一些囚犯，不过都是怀疑是妖魔所变才出的手，他们可以为我作证的！”
　　方羽指向那两个带路的守卫。
　　“是是是！刁大人慧眼如炬，一眼就看出妖魔伪装，杀杀杀杀！杀的这些囚犯，啊不是，是这些妖魔，连屁都不敢放一个！”
　　“大人之神勇，我辈生平仅见此一人！强者也！”
　　吹得挺好，可惜彩虹屁没什么效果。
　　丁惠斜眼看了眼方羽。
　　“看来你杀的不少，平日功绩全这样挥霍了吧？”
　　“……还，还留有不少，最近不正在替卓雪儿大人办事嘛，应该能有不少富裕。”
　　“好好留着，功绩对你升职有用，别用在这些没用囚犯身上，浪费。”
　　她对于方羽拿囚犯开刀，似乎没什么意见。
　　不过也是，这家伙可是研究狂魔，拿囚犯当实验体说不定都做过，当妖魔杀了算什么。
　　“升职什么的……我现在都混成巡司了，再往上也不好升，功绩赚的更多，没必要特意留着。”
　　“你懂什么！”
　　丁惠给了方羽一个白眼。
　　像是自家媳妇给夫君精打细算似的，搬开手指算道。
　　“你虽成了养神堂巡司，却是凭空升上去的，根基不稳，功绩稀少，落到旁人眼里，那就是虚名一个。”
　　“打铁还需自身硬，巡司这职位，竞争也非常激烈的，想要站稳脚跟，多跟着上面的人执行任务，积攒功绩，打出名声，你这位置才算是稳了，往后才有了提升的空间。”
　　“若你随意挥霍功绩，若哪天给了你升职机会，你也没相应的功绩接下，名不正言不顺，且功绩还能在养神堂换各种东西，稀有的妖魔什么的，你留着替我攒着也好啊。到时候你用功绩换材料，我给你补贴我的研究成果，不是互惠互利？”
　　方羽：……
　　我也没想继续往上升啊。
　　再说了，牢狱刷SSR，才是对我实力最大的提升啊！
　　而且手头还有个春芽功没学呢，功法暂时不急。
　　两人正聊到这呢，远处忽然响起一道急匆匆而来的脚步声，由远到近，很快露出人影。
　　“刁德一！”
　　一道激动的声音响起，随之那道人影错愕的停住脚步，看向了方羽身旁之人。
　　“丁惠……大人？”
　　灯火下，人影显露模样，赫然就是潜孤星。

第293章 我来开门
　　潜孤星人有些懵。
　　刁德一和丁惠这个组合的出现，是她没有想到的。
　　这两人……好像风马牛不相及啊。
　　她压抑住激动的要过去和刁德一聊天的情绪，打算先把丁惠给糊弄走先。
　　有个外人在，她都不好和刁德一叙旧。
　　想到这，潜孤星不由问道。
　　“丁惠大人，不知这趟来，所为何事？”
　　那是一种公事公办的态度。
　　自从父亲死后，丁惠大人并未给过特殊的关照。
　　依稀记得好像是送了点什么药材到府上。
　　比那些突然了无音讯的人要好一些。
　　但那点药材，对她当时的困境，毫无作用。
　　这断日子下来，也唯有刁德一，真正帮她稳住了地位，一路扶持。
　　现在位置稳固，那些老家伙看自己已经接下这份重担，一切开始正常运转，倒是有不少又开始登门上访，甚至有人来提亲！
　　潜孤星感到一阵恶心。
　　在她最无助的时候，无人站出来帮忙。
　　现在一切明朗，反倒跳出来，想要将自己吃干抹净。
　　潜家，可就她一个独苗，娶了她，便可以接管牢狱部分权职，这里面油水可大的很。
　　自那次妖魔冲击之后，牢狱里的人可以说是被大清洗了一波。
　　即使侥幸逃过一劫的，要么跳槽换了岗位，要么就辞职不来了。
　　说到底，大部分人往牢狱挤，图的就是个轻松，安逸，有油水。
　　如果在牢狱会被妖魔打上门，屠杀殆尽，谁还敢随便往牢狱钻。
　　毕竟，在牢狱这地方，可没有什么厉害的大人物镇场，妖魔杀进来，就真的是屠杀了，出口还只有一个，逃都没地方逃。
　　本来牢狱还有不少和她爹同级的甲级狱卒的。
　　结果潜孤星后来得知，原来在那次妖魔袭击牢狱的事件里。
　　即使那些不值班的甲级狱卒，在家中也被妖魔袭击而死。
　　但妖魔并不知道，只有当天值班的甲级狱卒，才会持有自己编号的甲级牢房钥匙。
　　不值班时，所有甲级牢房的钥匙，都是被三堂保管的。
　　所以当天被冲击的牢房，只有她爹潜孤月负责的10号甲级牢房。
　　这些，也是潜孤星继承父亲的职位，当上甲级狱卒后，才知道的。
　　现在，她腰间就挂着那把10号牢房的钥匙。
　　因为那牢房，已经成了空的，看管之物已被妖魔弄走。
　　牢房空了，钥匙也成了装饰品，上面就似乎念点人情，就把钥匙留给潜孤星，当做思念之物。
　　什么时候又有东西关押进10号牢房了，才会要求把钥匙上交。
　　这把甲级牢房的钥匙，挂在潜孤星的腰间，也成了一种权利的象征。
　　由于之前的甲级狱卒全部身死。
　　目前为止，又还没有第二个空降下来的甲级狱卒。
　　所以牢狱里，现在是她一家独大，堪比牢头。
　　当然，这也之前和牢房还在重建的关系有关。
　　现在牢房快重建好了，估计会陆续开始招人，她这狱中第一人的位置，坐不了太久了。
　　这不，外面那些老家伙，才会开始动歪脑筋，想要拿下她，在牢狱里分一杯羹。
　　这里面的歪歪道道，潜孤星明白过来后，只觉得恶心。
　　真正接触过后，她才明白当初那段无忧无虑的日子，到底有多珍贵。
　　而如刁德一这样雪中送炭之人，救她于深渊之人，更是万中无一。
　　所以她才更加珍惜这段关系。
　　不过丁惠的出现，确实让她有些不解。
　　难道……丁惠大人，也是想要来分牢狱利益的一杯羹？
　　不怪潜孤星这么想，实在是时间，太赶巧了。
　　但丁惠的下一句话，就让她微微一愣。
　　“我来看个人。”
　　“什么人？”
　　“不知道。”
　　丁惠看向方羽。
　　潜孤星心中微微感到不快。
　　丁惠大人看刁德一干什么，他们俩是什么关系？
　　视线在两人间移动，忽然，方羽往她走来。
　　那高大的身影靠近，潜孤星心情激动，脸上不由自主地露出柔和之色。
　　不过未等她开口，方羽就先说道。
　　“丁惠是陪我来的。我之前抓了个人，让柳凝然负责押送过来，你安排关到哪去了，我想去看看人。”
　　原来是为了公事来的。
　　潜孤星心中有些许失落，但很快调整好心态。
　　至于柳凝然的话……
　　说实话，潜孤星根本不知道柳凝然押着人过来，其实在替方羽办事，否则她绝对不会如此不上心。
　　没办法，那家伙太高冷了。
　　或者说养神堂这些上面的人，对下面的人，普遍都是高冷淡漠的态度，像刁德一这样亲和的，反倒是异类。
　　当然，也有可能是自己和刁德一早就相识，自然不同……
　　想到刁德一可能在别人面前高冷，却在自己面前随意随和，潜孤星不由心脏噗噗跳动，有些异样的喜悦情绪涌动。
　　“潜孤星？潜孤星？？”
　　直到方羽的声音忽然提高了分贝，潜孤星才猛地回过神来。
　　“啊！啊……哦！柳凝然大人押来的人，被我安排在乙级牢狱了，她好像也还在那守着人，我来给你们带路。”
　　潜孤星连忙转身，掩饰刚才的慌乱，走在了前面。
　　脸上微微泛红，好在牢狱烛光昏暗，倒是没被人发现什么。
　　悄悄回头一看，竟发现丁惠大人竟莫名凑近了刁德一！
　　她，她在干什么！
　　似乎感觉到了潜孤星的视线，丁惠嘴角微微翘起，又立刻和方羽拉开距离。
　　潜孤星一愣。
　　被发现了！
　　她连忙收回视线，一路往前，强迫自己不回头看。
　　但脑海中总忍不住回想刚刚的画面。
　　他俩……是什么关系啊？
　　跟在潜孤星后方。
　　丁惠忽然又凑近方羽，这次她找到机会搭话了，压低声音道。
　　“你和潜孤星还挺熟啊？”
　　开玩笑！
　　我来这砍人，不得和地主报备一声？能不熟吗！
　　当然，表面上，方羽是谦虚地道。
　　“我在牢狱杀了不少妖魔，也算为牢狱立功了，自然和潜孤星有些交集。”
　　“有~些~交~集~呢~”
　　丁惠拖长了音，似笑非笑，似乎话里有话。
　　方羽有些懵。
　　“你干嘛？发癫了？说起来你不是和牢狱的人很熟吗？我们第一次见面，不就是在牢狱碰的头。”
　　“说不上熟，一些实验材料，用得上牢狱的死囚罢了。潜孤月死后的那段日子，牢狱基本报废，我就很少从这边进货了。”
　　方羽：？？？
　　进货？
　　总感觉你丫的在做什么很危险的事啊！
　　丁惠似乎并不在意，还狡狯的对方羽眨眨眼。
　　“正规渠道有正规渠道的好处，但不正规渠道的也有不正规渠道的好处。阴沟里的老鼠，有时候也能发光发热的。”
　　行吧。
　　这家伙的三观，本来就有些邪性的，从来不是什么有道德心的人，为了研究估计什么都做得出来，区区从什么不正规渠道买点货，感觉都算是轻的了。
　　怪不得这家伙人脉这么广，上次出事还说让我忍耐，她从外面调人回来处理元红心。
　　感情是黑白两道一起混，哪边都有路子。
　　不对！
　　我也是黑白两道一起混，而且混的比她还黑！
　　毕竟她才是接触地下势力罢了，自己是直接接触妖魔呢。
　　在两人聊到这的时候，已经跟着潜孤星，从丙级牢区，迈入乙级牢区。
　　这里的囚犯，更凶残，也更疯狂。
　　但……
　　“是……是杀神！”
　　“快止声！杀神来了！”
　　“闭嘴！都闭嘴！你们想死我还不想死呢！”
　　丁惠：……
　　看来……刁德一的威名，在牢狱里已经被妖魔化了。
　　不管是什么囚犯，看到刁德一的一瞬间，全都被吓得瑟瑟发抖啊。
　　这好像是不是有点不对劲啊？
　　丁惠心中犯了嘀咕。
　　仔细一观察。
　　她发现，那些囚犯看到走在前面带路的潜孤星，还没什么反应。
　　但等看到后面走来的方羽，全都是一个个被吓得全身起应激反应似乎，直接龟缩到角落，屏住呼吸，不敢妄动，甚至不敢再投去视线。
　　有些反应大的，甚至直接往地上一趟，把地上的稻草往身上盖，假装死人去了。
　　丁惠错愕。
　　这威慑力，让她直观的体会到，方羽在牢狱挥霍功绩挥霍的有多离谱。
　　不当着这些囚犯的面，杀个几十上百人，恐怕杀不出这个效果啊！
　　刁德一，不会是精神出了点问题吧？
　　这么滥杀下去多少有点不对劲啊。
　　她有些担心的看向方羽。
　　但仔细一想，接触下来，方羽的精神好像稳定的很啊。
　　和那种精神变态，来牢狱折磨囚犯的愚地府人员，完全不是一个症状的。
　　或许……刁德一，只是单纯的变态？
　　倒也不错，这种性格，估计没人能容得下他。和我颇为般配呢。
　　毕竟，丁惠也不觉得自己是什么好人，屠杀囚犯什么的，在她眼里也是稀疏平常。
　　她做实验时，可没少处理囚犯。
　　“到了！前面那间牢房便是柳凝然大人关押犯人之地。当时她要求清净的牢房，我有不好把甲级牢房给她空出来，便安排了此处。周围的囚犯被临时调走了，所以还算安静。”
　　虽然心中不喜欢这些高高在上的养神堂大人，但潜孤星经历大起大落后，也已经成长到足够圆滑，将此事办的稳稳当当。
　　只要柳凝然没提意见，潜孤星都准备不管此人了。
　　哪想方羽会找上门。
　　这时，方羽奇怪地看了一眼递过来钥匙的潜孤星。
　　“刁德一，怎么啦？”
　　潜孤星感觉到视线，立刻关切的问道，语气温和，让后方跟着狱卒只觉陌生。
　　还得是刁大人，不然谁能制得住这小魔头啊！
　　“没什么。”
　　面对潜孤星的关心，方羽只是笑笑，然后补了句。
　　“等会这边事情了结，我去找你。”
　　“嗯！！”
　　潜孤星重重点头，停留在原地。
　　方羽则带着丁惠大步朝牢房而去。
　　换成以前的潜孤星，早就大大咧咧的走到牢狱前，开门默默看戏了。
　　但现在，她知分寸了。
　　有些事，她能知道，有些事，她不该知道。
　　这种成长，方羽也说不准是好是坏。
　　只是经历了一些事后，人确实会变的。
　　潜孤星也逐渐从一个刁蛮姑娘，变成了一个真正的甲级狱卒了。
　　方羽心有感叹，来到牢房前，往里看去，顿时微微一愣。
　　只见一个浑身鲜血的赤身女子，身躯完整，被数条粗大的铁索贯穿琵琶骨等关节部位，封锁其行动。
　　赤黑长发如瀑布般洒落，虽无衣物，却敲好遮盖身前部位，竟有种落寞女子的凄惨美感。
　　被铁索贯穿的部位，周边有暗红的血迹，但只是血迹，没有新血溢出，好似伤口或者身体部位，已经与铁索融为一体。
　　女子的脑袋，是低垂着的，长发盖住面容，让人看不清她的神色，面容。
　　不够她的头顶，是亮着血条的。
　　【柳凝然：51/585。】
　　方羽：……
　　沉默的。
　　不说话的。
　　方羽将视线，投向了铁索女子旁边，那半蹲着的女人。
　　穿着早上方羽见过几次的便服，半蹲在地，好似无聊的在打瞌睡的模样。昏暗的牢狱环境下，看不清太真切的身段情况。
　　不过她的头顶，同样顶着名字。
　　【礼寻雪：345/1116。】
　　真逊啊，柳凝然。
　　押个只剩半截身子的犯人，都能被反杀。
　　还让人伪装成你，蹲伏在这。
　　换成别人过来开门，以这货的实力，不是随便冲杀出去。
　　再加上礼家的背景，只要跑出愚地府，谁还能追究的到她。
　　等等！
　　方羽忽然回头看向不远处等候的潜孤星。
　　她一反常态的成熟应对，远远等候，难道是因为……
　　不！不可能！
　　潜孤星，算方羽在游戏里最早的认识的一批人之一了。
　　以她的性格，应该不会算计自己，哪怕是礼家这样的名头，也不至于如此。
　　她应当是不知情的。
　　“愣着干什么？开门啊！”
　　丁惠还不知道里面发生了什么，探头在打量被铁索贯穿的柳凝然呢。
　　毕竟，最显眼的，就是半死不活，且赤身被锁的柳凝然了。
　　地上的看守人，反倒不在她关心的范畴内。
　　“我倒要看看，刁德一说的人变成灵，是个怎么回事！”
　　丁惠眯眼，隔着牢房铁柱，却怎么看怎么觉得，这赤身女子，根本就是个人，普普通通的人罢了。
　　“好，你让让，我来开门。”

第294章 悠着点
　　踏踏两步，方羽走到牢门前。
　　咯吱一声。
　　钥匙拧开牢门。
　　方羽如毫无防备般，闲庭信步踏入牢房之中。
　　随后丁惠，却突然从他身边走过，以更快的速度，先一步来到了赤身女子面前。
　　铁索将赤身女子束缚的无所动弹，也让丁惠能够更清楚更近距离的观察那具身躯。
　　同为女性的躯体，没什么值得丁惠特别关注的。
　　硬要说的话，只能是此女的躯体比她更加年轻，自然也更具美感。
　　以前丁惠从不在意这种东西，但不知为何，最近也开始稍微有些留意了。
　　收回这种表层外貌的肤浅观察，丁惠伸手摸向女子的躯体。
　　极佳的触感，却只是让丁惠眉头微微皱起。
　　完全没什么特别之处啊。
　　侧头斜眼看了眼旁边的方羽，这家伙竟也在盯着这边看。
　　“你确定是她？我怎么感觉这就只是普通的人类啊？最多是习过武，身体很结实。让我想想，要不我直接切些她的肉块，现场研究一下好了……哦！她醒了！”
　　丁惠连忙收回注意力，眼前被铁索贯穿的女子，似乎因为自己的拿捏，刚刚苏醒了，身体明显微微颤抖了下。
　　研究活物，可比研究尸体容易多了，能进行各方面的测试。
　　此女醒了，倒是方便自己研究此女究竟是不是变成了刁德一说的那种特殊情况。
　　刚才拿捏躯体，只是最简单的检查。
　　接下来，才是深入研究和探讨的时候。
　　她从袖子里抽出一把短匕首，血液，肉块，筋骨……这些东西，都需要检查一遍，才好确定一些事情。
　　尽管有瀑布般的长发垂下掩盖，但丁惠仍然感觉到，这女人正在慢慢清醒，慢慢睁开眼睛。
　　信仰一个，人变成的[灵]，而后成为信仰者……这般组合，当真怪异，若一切是真，这些铁索，很难说能不能制住这家伙。
　　丁惠对[灵]的了解是远超方羽的，所以她知道，灵的危险性到底有多么危险。
　　那是一种凌驾于人与妖之上的可怕物种！
　　而信仰着灵的信仰者，实力在同级之中，亦是怪物级的，不可小觑。
　　“刁德一，你在一旁协助我，若她有什么异动，就立刻制……”
　　嗖！！！
　　丁惠话还没说完，什么东西就猛地从旁边嗖的一声弹射而起，朝她猛地袭来！
　　好快！！
　　丁惠瞳孔收缩，却什么反应都来不及做，或者说根本跟不上那玩意的速度！
　　在她的视野中，那黑影如拉长身躯般，不断接近，不断接近，直到——
　　啪！
　　一只大手突然出现在她的视野之中，以一种比那玩意更快的速度，精准的掐住了那黑影的脖子！
　　这只大手出现的如此突兀，却又如此精准！
　　就仿佛早有准备一般，即使以黑影如此恐怖的速度发动的突袭，都能一瞬间反制住！
　　也就是这时，因为大手的瞬间制服，将黑影停顿在原地，让丁惠也看清了袭击她的家伙，到底是谁。
　　结果是……不认识。
　　不过此女样貌精致，明明因暴怒而扭曲着五官，却依旧让人感到极为养眼。
　　那一双充血而血红的双眼，更是如红宝石般绚丽夺目，让人印象深刻。
　　根据刁德一所说，此人应该就是负责看守的柳凝然了。
　　倒是颇为好看。
　　只是不知为何，却要袭击自己。
　　丁惠虽然技术能力不俗，但在愚地府其实地位不高，认识的都是些低端的十户百户什么的，再往上的三堂之人，基本不认识几个。
　　既然不认识，自然谈不上仇恨，所以这无冤无仇的，突然袭来要自己命一般的发动攻击，属实让丁惠有些摸不着头脑。
　　而就在这时，那只掐住那个女人的大手主人，缓缓开口了。
　　“不是袭击我，而是选择袭击她吗？聪明的选择。”
　　那是，刁德一的声音。
　　这也是必然的结果，牢房里，除了刁德一以外，也没有别人了。
　　丁惠将视线朝方羽投去。
　　只见方羽这时正将那女人慢慢举高。
　　“可惜……既然我能把你抓回来，自然也能将你收拾的服服帖帖的。”
　　举高，而后猛地砸地！！
　　砰！！！
　　那女人竟瞬间如易碎的玻璃般，直接被砸碎在地，那一地如零件般散落到牢房各处的白骨，碎肉，看的丁惠几乎目瞪口呆，瞠目结舌。
　　“你……你你你？！”
　　丁惠不敢置信地指向方羽，大脑此刻都有些短路烧坏了。
　　这是个什么情况！！
　　“你疯了！把你的养神堂同僚杀了，你可知是什么罪名！”
　　回过神来，丁惠急了。
　　方羽这一下下手太狠，直接把人下个身子连骨带肉，给砸了个稀碎，只剩上半身滚落一旁，还算完整。
　　这惨状，神仙难救啊！
　　就算是她，也很难说能不能救回来……
　　“别动！别动！让想想能有什么办法将此事圆过来，反正现场就一共就四人，对好说法，还是能扭转局面的。”
　　丁惠还在动脑筋想办法帮方羽摆脱嫌疑，可方羽却像是不把此事当回事似的，完全无视她的惊呼，大步走到那半截身躯面前。
　　“恢复的挺快嘛，不过，这刚恢复好的身子，好像不怎么结实啊。”
　　方羽声音平淡，慵懒。
　　不知是不是受这种语气的影响，丁惠也慢慢冷静下来。
　　刁德一平日行事虽然有些鲁莽，但绝不是无脑之徒。
　　此番操作，说不定另有说法？
　　此刻再看那女子，半截身躯被砸的稀碎，此刻表现的不像是个濒死之人，还能呼吸，还能抬头，还能做狂怒之表情，这根本不是濒死之人该有的表现，哪怕回光返照都没这么离谱。
　　因为太稳定了，那种反应，那种情绪。
　　“刁德一，这到底是……”
　　砰！！！
　　走过去，抓起那女人的上半身躯，对着地面，方羽又是狠狠一砸。
　　这一砸，声音之响亮，丁惠都怀疑方羽是不是把别人的脑后骨给直接砸碎了！
　　但意外的，那女人，竟出声了，虽有些断断续续，但在如此重创下，竟还能出声，已经让丁惠感到不可思议了。
　　“停！停手……别忘了礼百针……还，还在我……手上！”
　　“阶下囚还敢跟我耍手段？我都把你关在这呢，你觉得我会拿你没办法？”
　　还真没有。
　　至少方羽是对这什么血缘灵一点办法都没有。
　　但不妨碍方羽来个下马威啊。
　　再说了，专业人士就在旁边呢，底气大大的有！
　　狠话虽放了，但方羽也确实没再伤害礼寻雪了。
　　将礼寻雪那残破的身躯，如垃圾般扔到一旁。
　　“交给你了。”
　　他说话的对象，赫然就是丁惠。
　　“什么就交给我了？？？”
　　丁惠现在大脑都是嗡嗡的。
　　不过根据刚才聊聊几句，她已经回过味来。
　　感情，这位蹲在地上突然袭击自己的，才是研究材料啊。
　　灵……由人之躯，变成的灵之躯，而后再信仰这特殊之灵，这种操作，居然当真存在？？
　　不得不说，丁惠的好奇心，被勾起了！
　　她，很感兴趣！
　　那炙热而危险的视线，一瞬间被地上的礼寻雪感知到了。
　　“刁德一，你要对我做什么？这老女人是什么来头！说话！给我说话啊！别忘了我可以让礼百针活，也可以让礼百针……”
　　啪！！
　　忽然袭来的一个巴掌，让礼寻雪嘴角溅血的同时，剧烈的疼痛也让她闭上了嘴，只有怨毒的眼神，抬头死死敌盯着刚刚瞬移般出现自己眼前的高大少年。
　　“礼十刀大人……礼十刀大人若知道我的遭遇，绝不会放过你的！绝不会！！！”
　　礼十刀？你靠山都是我的人，你凭什么想斗得过我！老实待着吧你！
　　方羽都懒得理她。
　　踏踏踏。
　　而在这时，听到动静的潜孤星，正带着狱卒快步接近牢房，这会儿已经出现在方羽的视线里。
　　“刁，刁德一！你没事吧？刚出什么事了，那么大动静？”
　　“没事，一点小麻烦，已经解决了。对了，你让狱卒避避嫌，然后和丁惠一起把柳凝然给放下来。”
　　跟在潜孤星后面的两个狱卒，注意力全都地上那血腥无比，碎肉和碎裂白骨，炸裂般铺满整个牢房的恐怖画面里。
　　一个是当场吓得两腿有些发软，走不动路了。
　　一个是直接低头，不敢再多看一眼了。
　　太夸张了！
　　那血飚的都溅到上面去了，这得多大的力气，多残酷的手段，才做得到这事。
　　杀神，不愧是杀神，这才是杀神该有的手段啊！
　　听方羽不想两人在场，他们也非常识趣，和潜孤星报备一声，低着头转身就走，生怕慢了一面，要被杀神也杀上瘾一并杨了骨灰。
　　到了一定距离外，他们才停步，互相对视一眼，都从对方眼神中，看到了一种劫后余生之感。
　　“太，太疯狂了！”
　　“那血，那半残尸体，你也看到了吧……”
　　“别说了，我还要命呢！我们什么都没看见！知道没！”
　　“是是……”
　　……
　　守卫退去，但潜孤星还在。
　　她神色复杂地看着地上那血淋淋的半截身躯。
　　她知道方羽杀的狠，但眼下这一幕，还是有些过了。
　　不过潜孤星内心还在不断为方羽狡辩。
　　应该是……今天他心情不好……
　　自我暗示，整理好情绪后，她才猛地发现，地上的半截残躯，居然是……活的？！
　　还能蠕动，还能动弹，甚至有点活蹦乱跳？？
　　只是被刁德一瞪了一眼，又立刻老实了不敢妄动了。
　　这，这特么什么东西？？？
　　潜孤星傻眼了。
　　倒是一旁的丁惠已经完全调整好了状态。
　　“刁德一，控制好那玩意，我先把你同僚给放下来。”
　　铁索贯穿成那样，放人是需要技巧的。
　　好在丁惠在这方面，算是专家。
　　让懵逼的潜孤星过来搭把手，
　　同，同僚？
　　潜孤星也不是什么愚钝之辈。
　　听到这词，多少有点明白了当下的情况。
　　跟在丁惠后面打下手，只见丁惠大人的匕首，如精准的小刀般，轻易的将被铁索钉死的赤身女人，血肉分离，而后解开铁索束缚。
　　反复几次，那被铁索挂着的女人，就如一滩烂泥般软瘫在地。
　　“谢……谢……”
　　开口两字，就昏死过去了。
　　潜孤星：……
　　潜孤星看向丁惠，后者却早已起身，仿佛已经处理完垃圾般，根本不把地上的人当回事，大步就朝刁德一那边走去。
　　“搞定了，你去照顾那边，这女人交给我！”
　　“等等，我先把她挂上去。”
　　挂上去？
　　潜孤星一下子有点没理解这话的意思。
　　而后就看到方羽扛着不断咒骂的只剩上半身躯的女子，将其如挂腊肉般，用铁索贯穿肩骨等方式。
　　以穿骨之法，如法炮制般，将那玩意用铁索挂在了半空中，一晃一晃的。
　　这凶残的手段，连潜孤星这个牢狱掌权者都感到心中微微的不适。
　　看来那玩意就是真正的凶犯了。
　　只剩半截身躯却还不死，多半是妖魔之躯。
　　只是刁德一为何不直接斩了此妖？
　　潜孤星不解，但还是随着方羽的一声命令下，带着这养神堂的女子，快步出去，准备把人送出去找人治疗去。
　　牢房里一下子只剩下方羽，丁惠，礼寻雪三人。
　　丁惠此刻看着礼寻雪，越看越觉得有意思，那渴望知识的炙热眼神，看的礼寻雪都莫名感到心中有些发麻，只觉这疯女人怪异而危险。
　　“刁德一，这就是你说的家伙？”
　　“对。”
　　“礼百针变灵，她再信仰礼百针之灵？”
　　“对。”
　　“有意思！”
　　丁惠每问一句，嘴角扬起的弧度就高了一分。
　　问到最后时，那兴奋到微微扭曲的面容，都已经变得无法控制了。
　　嗖的一下，丁惠凑近了礼寻雪，因兴奋发出的喘息直接吹在了礼寻雪脸上。
　　她们俩凑的是如此的近，若是外人看到，恐怕还以为她们有什么特殊关系呢。
　　这是完全暴露本性啊！
　　你收着点，不知道还以为你有什么毛病呢。
　　方羽微微扶额。
　　“刁德一，说起来，我在研究元红心的那些东西时，对灵也有了新的研究理解，正好现在拿她练练手，你想旁观的话，就在一旁看着，但绝对不要干扰我！不然……我会翻脸的！”
　　“……我不是让你研究她，我是让你把礼百针大人给救回来，你悠着点。”
　　方羽到后面声音慢慢低了下去，因为丁惠已经开始操作了。

第295章 万一呢
　　不知是不是知道礼寻雪恢复能力不错，丁惠动起手来，那是毫不客气，刀刀见血，随便一划就是把血肉划开伤口。
　　不过伤口有点浅，以丁惠的实力，本来就不好破防。
　　好在她似乎另有准备，从袖子里掏出一把更短的短刀，造型上甚至有点贴近手术刀的感觉了，但只是有点像，整体上还是缩小版的短刀造型。
　　这把短刀明显材质用了什么特殊之物，异常锋利，哗啦开血肉，效果显著，礼寻雪的血呲呲呲的往外溅。
　　礼寻雪痛的惨叫，但方羽看血条，就立刻安心下来。
　　【礼寻雪：53/1116。】
　　之前那两下，方羽就有所收手，不然那两下能直接要了礼寻雪的命。
　　丁惠随着持刀，但研究时切开伤口，明显也有是调整的，冒出的伤害数字都是1-2的个位数，非常有限，仿佛精准的屠夫，一刀下去都有点艺术感了。
　　没一会的时间，礼寻雪的身体就变得浑身都是伤口，大大小小的都有。
　　知道的，是在做研究。
　　不知道的，还以为是动用私刑呢。
　　不同的伤口切开，丁惠便会采集一些血液，当场进行研究对比。
　　肉块也是同理，那手段和对待一头待宰的猪羊没什么分别。
　　娴熟的操作，表明不是第一次这么干了。
　　偶尔甚至会伸出她的舌头，舔舐，咀嚼切下的肉块，而后吐掉，闭目仿佛在脑海中快速记忆什么。
　　这多少有点变态，好在方羽知道，这家伙本来研究的是妖魔方向的玩意，所以研究的方式粗犷一点也是正常的。
　　对待妖魔，哪有温柔的。
　　丁惠的操作，方羽看不懂，但看起来，好像都是属于前期的准备。
　　至少对于如何让礼百针重新出现，现在是一点苗头都没有。
　　“哦？恢复了！”
　　忽然，丁惠惊喜的喊出声。
　　然后就招呼方羽过来，把人给按住。
　　明明有铁索了，还以防万一的这般操作一番。
　　方羽听话的按住礼寻雪的身子，而后才注意到，礼寻雪下半身碎裂的骨头，其尾脊骨，已经往下又延伸出一些，看起来似乎在恢复身躯的阶段了。
　　然后丁惠就上去把那一截新长出的尾骨部分，给切了下来，仔细观察，磨点粉末下来，洒到一旁的犯人吃饭的破瓷碗上，仔细观察。
　　这番折磨，自然让礼寻雪疼痛的不行。
　　但她从一开始近乎疯狂的吼叫，到现在的逐渐麻木，甚至有些胆怯，前后没过多久时间。
　　原因也很简单，不管她如何状若疯狂的嘶吼，威胁，无论方羽还是丁惠，根本就是无视之。
　　而丁惠的各种操作，也确实让礼寻雪疼到了极点，那份持续不断的痛哭，让她介于疯狂与恐惧之间。
　　但丁惠何须人啊，只要人落到她手里。她想造成小伤口，就能是小伤口，她想早成真伤，那就是真伤。
　　这家伙，手段多了去了。
　　制服个礼寻雪，轻轻松松。
　　时间，就在丁惠的研究中，一分一秒的过去。
　　方羽本以为丁惠出手，这不是手到擒来，至少能研究出点什么。
　　但看着丁惠额头逐渐溢出汗水，前前后后忙碌多时，却还迟迟不见有所进展，他不由心中咯噔一声。
　　若连丁惠都没有办法，那礼百针恐怕就真的是救不回来了。
　　可方羽也不说什么，这方面他是真的帮不上忙，只能希望丁惠能给力点。
　　只是从丁惠表情来看，似乎希望越来越渺茫。
　　不知又过了多少时间，就方羽体感而言，感觉少说有三四个小时了。
　　作为被研究的礼寻雪，被折磨的死去活来，现在都浑身是血的昏死过去了。
　　丁惠也好不到哪去，浑身都快被汗水浸湿，玲珑身段若隐若现，但她仍然无比专注。
　　哐当！
　　就在这时，丁惠手中的那把短刀，忽然掉落在地，发出清脆的声响。
　　方羽心中一惊，立刻朝她看去，顿时神色一愣。
　　只见丁惠之前握刀的那只手在不受控制般的微微发颤。
　　“怎么了？！”
　　方羽刷的一下上前握住她发颤的手，查看掌心掌纹，关切的问道。
　　他还以为丁惠伤到了呢。
　　但仔细一看，丁惠手掌根本没有任何伤口，就是莫名的颤抖而已。
　　啪！
　　丁惠用空着的左手，握住发颤的右手，看了一眼方羽。
　　湿漉漉的汗水，打湿了她的长发，黏糊糊的贴在一起，让她看起来有些憔悴和狼狈。
　　“没有破绽……”
　　“什么？”方羽愣住。
　　“没有破绽！我不知道这女人到底是出自谁的手笔，但太可怕了！她竟能将血肉与骨髓溶解，产生一种包容性的特性，而后能做到与一些血液血肉产生特殊的反应。”
　　丁惠颤抖的右手慢慢稳定下来了。
　　“这种溶解与包容共存的反应，极为怪异，简直就像是从无数种可能性中，专研出唯一的一种稳定状态。”
　　“比如你的血块，如果滴入她的体内，就会被其溶解，而其他人的血液，可能又会被她吸收。最可怕的是，将这个女人改造的人，将这种极其不稳定的特性，变成了一种可控的稳定状态！甚至能由这个女人自主意识进行灵活的变通！”
　　“这般巧夺天工之手法，简直闻所未闻，见所未见！若非我近些时日研究了元红心的那些东西，对[灵]，[人]，[妖]这三个方面都有了新的感悟，恐怕甚至都不一定能看出端倪。”
　　丁惠深深的感叹道。
　　“人外有人，天外有天啊。曾几何时，我一度以为我已是天圆镇对妖魔，人类，乃至灵方面研究最透彻，最深入的人了。现在看来，五大家族之内，都各有高手啊。就比如礼家这女人背后之人，底蕴之深厚，研究之深厚，在某些方面，完全在我之上！”
　　丁惠是一个骄傲的人。
　　就方羽认识以来，几乎没见过她这样贬低自身的。
　　显然是通过对礼寻雪的身体研究，刺激到丁惠了。
　　毕竟，一般而言，没人对妖魔啊，灵啊什么的有深入研究的。
　　她这种在愚地府都算另类，哪里能想到，在这天圆镇里还有同类，同样会进行某些方面的研究。
　　若这类天才，聚在一起研究，恐怕直接就是一场学术狂欢。
　　可惜，不太现实。
　　方羽都快把礼寻雪折腾散架了，这要是被礼寻雪幕后的父亲知道了，怕不是见面就要把自己和丁惠扬了，哪里还会留下讨论学术问题。
　　不过研究学术的一般实力都不怎么样？毕竟还要花时间在学术上面，术业有专精，专精一项后，其他方面自然落下。
　　说不得，那什么礼寻雪父亲，可能都打不过我呢。
　　方羽稍稍安心，然后轻拍丁惠的背，安慰道。
　　“别人术业有专攻，他研究灵的，你研究妖魔的，能一样吗？再说了，你现在把礼寻雪给研究透了，不就是把对面的研究成果给拿了过来，你研究能力大大提升，不就赶超回来了。”
　　丁惠闻言，只是失落的微微摇头。
　　谈何容易。
　　礼寻雪现在的情况，大致的原理，丁惠能估摸出个大概方向。
　　但里面的理论，细节，研究过程，使用材料，各方面的所有东西，那都是以年为单位，才能堆出来的。
　　最恐怖的是什么，这是一个人！
　　一个人的血液，肉块，骨头，都是特化的，是独特的，独一无二的。
　　也就是说，背后的人，针对礼寻雪一人，进行了非常深入的研究，才有了如今的结果。
　　但这种研究，只能套用礼寻雪一人，换了一个人，所有数据，全部都要重新开始计算，所有材料，都要重新进行实验。
　　这成本，这复杂程度，只能是用漫长的时间去堆砌。
　　丁惠想模仿，如果愿意，是有机会能复现的。
　　可消耗的时间，同样是以年为单位来算，运气好点，几个月时间说不定也能有点成果，毕竟有成品在这可以逆推过程。
　　但同样耗时漫长，且收益无法估算，甚至会产生巨大的挫败感，因为她是在走别人走过的路，还可能会面临无数次的失败。
　　不过，丁惠依旧很有兴趣进行挑战，只是不是现在。
　　同样的时间，如果进行从元红心那边的资料，研究内容，结合自身的知识点，可以有更多更快的进步空间。
　　到时再反过来研究这什么血缘[灵]，绝对事半功倍。
　　深吸一口气，丁惠调整好情绪，看向方羽。
　　然后才忽然意识到方羽的大手在轻轻拍打自己背部，汗水浸湿了衣物，因此让衣服变得很薄，有很直接的触感反馈。
　　本该有些暧昧的场面，可丁惠内心却没有任何的感觉，只是说和眼前的少年，相处的还挺舒适，仅此而已。
　　“刁德一，你说得对。礼寻雪的身体结构变化，肯定不是短期就能改造完毕的，那是别人数年乃至数十年的成果，我妄图直接进行能力对比，本身就是一种傲慢。一切还需循循渐进……对了，你不是要见礼百针吗？我帮你把他叫出来。”
　　方羽顿时神色一愣，连拍背的动作都停下了。
　　“可以做到？？？”
　　“试一试，应该问题不大。只是你要考虑，礼百针现在，已经变成了一种消耗品。”
　　“什么意思？？？”
　　“简单来说，礼寻雪的身体结构，已经变成了溶解和包容两种形态。大概类似于解放与封锁的概念。”
　　丁惠想了想，继续道：“解放，是一种将她储存的血液，大量释放出来，通过自身的意识，进行控制，应当是战斗层面的增益。”
　　“而封锁，则是将礼百针这种血浓于水的亲人，给封锁在体内，变成类似[灵]的存在，进行吸收和消耗。”
　　“礼寻雪的每一次战斗，都会让礼百针这个血缘灵，快速被消耗掉。你若之前让她放开手脚去战斗，说不定等你把她制服的时候，礼百针都已经只剩残渣了。”
　　丁惠耗了这么长时间，不是在这磨洋工，那是真的摸到了点什么的。
　　可惜，调查出来的结果，不是什么好消息。
　　方羽心中一叹。
　　“那礼百针大人，现在还算活着吗？”
　　“算。”
　　“他能反客为主，主导礼寻雪吗？”
　　“不知道，存在理论的可能性，但机会很渺茫。这具身体，就不是为了[血缘灵]而改造的，是为了封锁血缘灵而存在的。”
　　今天之前，丁惠甚至不相信会有人，能够变成灵。
　　但现在，她信了。
　　不过这血缘灵，其实是伪灵，根本不是传统意义上的灵，甚至效果上，都只是一种拙劣的模仿。
　　丁惠能感觉得到，这项研究，对方其实还没有真正完成，目前而言，只能算半成品，甚至是雏形。
　　血缘灵，也不是一种灵，而是一种血肉组织的分离，吸收，寄宿。
　　这其中的拆分步骤相当复杂，需要非常高深，乃至对灵结构的研究非常深入，才能做到类似的模仿。
　　“我记得你说过，礼寻雪是被她爹礼品城弄成这样的？我想想见见他。”
　　“见谁？”
　　“礼品城。”
　　“……”
　　方羽皱眉。
　　“不行，太危险了。以你的实力，去礼家就是送死。”
　　丁惠叹气，想要有实力，就很难全身心投入研究，两全不能齐美，这是常态。
　　方羽这时忽然补充了一句。
　　“如果哪天我把礼品城抓回牢狱，你想怎么见就怎么见。”
　　丁惠笑笑，没当真。
　　礼品城，那不是礼寻雪这种小辈，是参加礼家试炼的试炼者之一。身份特殊，与礼寻雪没可比性。
　　“那现在如何？要唤醒礼百针吗？”
　　“……把他叫出来看看吧。”
　　“好！”
　　话音落下，丁惠一个转身，一短刀就直接刺入昏迷的礼寻雪额头。
　　短刀直入脑门，好似避开所有脑骨，长驱直入，而后突然稳稳停住。
　　丁惠开始将耳朵贴在礼寻雪的脑门上，仿佛在倾听什么，手上的短刀，如精准的手术刀般，缓慢移动。
　　忽然，像是确定了位置，她猛地将短刀抽出。
　　呲！！！
　　鲜血飚出，溅了丁惠一脸，她却毫不在意。
　　礼寻雪的血液，只有意识清晰时才具备威胁，否则只是死血，死物，没有任何攻击性。
　　与此同时，丁惠拿着短刀，后退两步，神色疲倦。
　　“成了，你和他先聊吧，我坐下休息会。今天只能到此为止了。”
　　面对全新的领域，丁惠必须每时每刻聚精会神，非常消耗精力。
　　几个时辰下来，早已精疲力尽，无以为继了。
　　方羽心头疑惑。
　　刺一刀就行了？转换这么简单的？
　　还是丁惠那一刀刺中了什么关键部位？什么血液转化之类的？
　　方羽对这种高深的东西是完全不懂啊。
　　他半信半疑的大步上前，观察礼寻雪。
　　而在这时，额头流着血的礼寻雪，正在悠悠转醒。
　　睁开眼的一瞬，礼寻雪立刻露出错愕之色。
　　“刁……德一？？”
　　前一个字，还是礼百针的声音，后两个字，就忽然变成了礼寻雪的声音。
　　但礼寻雪的神态，却是一下子瞪大眼睛，满脸错愕。
　　“我的声音？！！”
　　方羽皱眉。
　　【礼寻雪：11/1116。】
　　血条说明不了什么。
　　妖魔披着人皮时，血条都只能看到人皮的名字。
　　现在的情况，也是类似的。
　　内在是谁，血条是看不出来的。
　　方羽转头看向坐到地上休息的丁惠。
　　后者则摆摆手。
　　“是他。他快被吸收了，自身的特征会越来越无法保持。”
　　还有一句话，丁惠没说，那就是再来几次，礼百针不仅是声音，连说话的语调，所有的一切，都只能借助礼寻雪这个躯壳来输出，直到彻底消失。
　　另一边，方羽也放下心来。
　　丁惠认证，那自然不必多说。
　　当即，方羽恭敬道。
　　“礼百针大人，好久不见。”
　　礼百针神色复杂，虽然是用的是礼寻雪的脸做出来的表情，让人感觉有些怪异。
　　礼百针人生起起伏伏，见得得多，思维也敏捷，自然多少猜出了当下是个什么情况。
　　“你们抓了我妹妹？”
　　“是。”
　　“……放了她吧，我已经没救了。”
　　最先放弃的，没想到是礼百针本人。
　　方羽错愕，而后沉默。
　　他回头看了丁惠，后者甚至都没理她。
　　礼百针的死活，她似乎没那么在意。
　　想了下，方羽开口。
　　“礼百针大人，事情还没到绝路，说不定，我们还有机会救活你。”
　　“那我妹妹就会死。”
　　礼百针竟意外的通透，或者说，他被囚禁在礼寻雪的体内时，心中已经想的明白透彻。
　　这算什么，我还想救人，结果被救的人，早已不想活了。
　　方羽郁闷了。
　　“礼百针大人，你对你妹妹挺好，但你妹妹可没想让你活着呢。”
　　“没关系。”礼百针闭上眼。
　　“我欠她太多……甚至从不知道，她原来一直还活着……”
　　礼家种种往事，涌上心头，百味杂陈。
　　礼百针在感叹，但方羽可没办法感同身受。
　　礼家什么狗屁倒灶的破事，方羽可懒得管。
　　单纯是礼百针对他有恩，力所能及下，他想要救一下人而已。
　　结果现在别人自己都不想自救，那方羽还能怎么办，还继续折腾个啥啊，白忙活了！
　　求生欲好弱啊，怎么回事，礼百针，以前的你不是这样的啊。
　　方羽沉默，不语。
　　倒是一旁丁惠，突然开口了。
　　“你不想活了，那你想你妹妹活吗？”
　　礼百针顿时愣住。
　　“什么意思？”
　　“人体结构是很复杂的东西，漫长的改造，只是透支她的寿命。更何况这不是一蹴而至，而是漫长岁月中，你父亲礼品城对她进行修修补补才成功的。这过程中留下的暗伤，早就可以让她死伤几十次了，只是被你父亲礼品城用一些手段压制住了。而压制，只是暂时的，她活不久了。”
　　礼百针脸色变了。
　　之前寻死，可能是内心的愧疚之类的情绪，但现在，他得救人。
　　“请丁惠大人救我妹妹一命！”
　　丁惠眯眼。
　　“配合我的研究，运气好，我能给她续上一年半载的寿命，运气再好点，等我研究透了，能将其顺利换血，多个五六年日子活，也是有可能的。”
　　礼百针低头道。
　　“我该如何做？全凭丁惠大人吩咐！”
　　看看，呐，这就是专业！
　　三言两句，就把人拿捏了！
　　方羽看向丁惠，后者正慢慢起身，说道。
　　“活下去，全力反抗礼寻雪的吞噬，保持你自我的意识，这就是我要你做的事情。你活着，对我的研究有用。”
　　“……是！”
　　放弃抵抗，是为了补偿多年没有照顾妹妹的遗憾和缺失。
　　全力反抗，是为了让妹妹能够活下去，哪怕只是多活几年。
　　“还有一事，将你进入礼家，为何变成如今这副模样的全部过程，说给我听。”
　　对于礼品城的研究，丁惠很感兴趣。
　　可惜礼百针的视角，是片面的，大部分时间都是被囚禁和昏迷的，所以提供的信息非常有限。
　　即使如此，依旧让丁惠有了不少新的猜想。
　　正好明日，来验证一二。
　　“今日倦了，先回了，明日我再来，到时会唤醒你，有些研究，需要你控制她的身体，配合我完成。”
　　“是，一切听丁惠大人安排。”
　　“嗯。”
　　丁惠点点头。
　　而这时，礼百针视线看向了方羽，他正要说什么，忽然突兀的眼皮一合，人昏死了过去。
　　方羽：？？？
　　“他怎么了？”
　　“那具躯体的主体还是礼寻雪，礼百针能出来的时间是有限的。”
　　原来如此。他回头看了丁惠，后者甚至都没理
　　方羽若有所思的点点头。
　　不管如何，人抓到了，控制住了，一切都在往好的方面走。
　　唯一要担心的，就是礼家来要人。
　　说不得……得去找青哥见一面。
　　礼百针昏迷过去，方羽便唤来潜孤星带人来看守。
　　鉴于之前柳凝然都阴沟翻船，所以还让潜孤星让看守者离得远远的，负责看看她有没有动静就行了。
　　“不必如此麻烦。”
　　丁惠上去给礼寻雪喂了点什么。
　　“这样应该能减缓她恢复的速度了。”
　　方羽好奇：“你给她吃什么了？”
　　“一种压抑血液凝结的慢性毒药。她的能力主要是来源于血液，骨头再生，只是血液滋养下的一种衍生结果而已。”
　　玩血的吗……
　　方羽想到了礼十三。
　　那女人也是礼家人，也是玩血的，一手血爆甚至能剥离感知，还能瞬间返回原地，怪得很。
　　不过礼寻雪明显没有那种手段。
　　细想之下，方羽忽然意识到，礼寻雪算什么啊，她在礼家地位哪有礼十三高啊，都不是一个级别的。
　　一个是礼家试炼的女性试炼者，一个是试炼者手中的实验体，完全不对等的存在。
　　自然礼寻雪也就不可能会礼家的那些奇奇怪怪的家族功法本事，没那个学习资格。
　　“刁德一……”
　　处理好礼寻雪的事，潜孤星迟疑地开口道。
　　方羽心中一动，让丁惠去门口等他。
　　“那我先走？”
　　丁惠开口，却走路都摇摇晃晃，差点摔倒，还好方羽眼疾手快，一把抓住。
　　“等我，一起走。”
　　方羽盯着丁惠眼睛，后者愣了下，而后微微点头。
　　“行。”
　　在狱卒的扶持下，丁惠摇摇晃晃地往门口而去。
　　这状态，还想一个人独自回家呢。
　　方羽微微摇头。
　　丁惠若是因此出什么事，他可过意不去。
　　潜孤星看着这一切，神色不由自主的黯淡了下，看到方羽迎来，才连忙挤出笑脸。
　　“刁德一，要逛逛牢狱吗？”
　　“好啊。”
　　是有段时间没来，正好看看有什么妖魔鬼怪需要我来砍几刀的。
　　现在手上有破煞之物，血条高的凶犯也别想跑，直接砍！
　　方羽心中盘算着。
　　至于破煞之物，那条断袖，一直系在外面也怪显眼的，方羽早已悄然把他弄到袖子里面，如护腕般，绷带般，缠绕在手腕，然后衣袖盖住。
　　方羽满心想着找猎物，结果潜孤星竟是带着他，一路往空空如也的甲级牢房而去。
　　方羽顿时疑惑了。
　　环顾周围，甲级牢房倒是已经修补的和妖魔袭击前没什么两样的，重建的差不多了。
　　不过里面早已没了重犯，也不知潜孤星带他来干嘛。
　　这甲级牢房，可是相当特殊的，如果自己被关起来，恐怕也出不去。
　　方羽看向了潜孤星腰间的钥匙，而后收回视线。
　　应该不会，潜孤星没理由害自己。不过提防一二还是可以的，防人之心不可无嘛。
　　潜孤星带着方羽转了一圈，最后停留在10号牢房前。
　　“刁德一，牢狱已经重建的差不多了。”
　　“嗯，我看到了，一路过来，确实比之前好多了。”
　　方羽微微点头道，语气随意。
　　“随着牢狱重建，之前空缺的职位都开始招人了。我在想，你有没有兴趣，来牢狱挂个狱卒的名头？”
　　“啊？”
　　方羽愣住。
　　“我是养神堂巡司，怎么来牢狱干活啊？”
　　“以我的权利，是能给你挂个空职的。”
　　方羽微微皱眉：“这有什么意义吗？我没办法每天都来牢狱的。”
　　他跟着卓雪儿混的，卓雪儿现在是任务少，没什么安排下来给他，一旦有活了，他也得老实干活的。
　　至于狱卒……我都成三堂的人了，谁还在乎牢狱的职位啊。地位不是一个级别的。
　　“对你而言，可能没什么用，但对我而言，作用极大。你巡司的名头，能帮我镇住场面……”
　　潜孤星看向方羽。
　　她不想这么势力的。
　　但到了这个位置，有些事情，不可避免的牵扯到利益，去想一些事情。
　　“别看我现在在牢狱呼风唤雨，等其他甲级狱卒入职，我在牢狱的日子就不好过了，势单力薄，毫无根基，只凭我爹的名头，最多混个能在牢狱待着，连职位都不一定能保得住。”
　　人无远虑，必有近忧。
　　潜孤星不想承认自己变了，但她确实有所变化了。
　　“只是虚职吗？有什么风险吗？”
　　“没有，所有风险我来承认，只是多个名头，你还多能领一份俸禄。”
　　潜孤星看向方羽，尽管极力克制，但眼神中还是没忍住流露出恳求。
　　方羽略一沉思，微微点头。
　　“行，那便帮我挂个名吧，毕竟我也常来牢狱，有个职位，也方便过来找你。”
　　见方羽答应，潜孤星肉芽可见的露出惊喜之色！
　　风雨飘零之际，又是他……为我站了出来。
　　大步往前，潜孤星忽然凑近方羽。
　　带有雾气的大眼睛，眨巴两下。
　　“刁德一……你觉得我，如何？”
　　方羽一愣。
　　“挺好啊。”
　　挺好？
　　这算什么回答……
　　潜孤星刚鼓起的勇气，一下子散了大半。
　　她尴尬一笑。
　　“那丁惠大人呢，你举得她如何？”
　　丁惠？那女人又疯又癫，研究狂人，没个分寸，喜欢胡来……总是就是能吐槽的地方一大堆。
　　但，丁惠是自己人，帮了他不少，方羽可不会在外人面前说她坏话。
　　“丁惠啊，她也很好！”
　　潜孤星错愕。
　　怎么都很好，很好到底是个什么意思啊。
　　看不透，潜孤星感觉她看不透，沉默了下，她打算在观察些时日再说。
　　不管如何，刁德一同意了来牢狱挂虚名之事，自己这边的问题一下子就解决大半。
　　有养神堂巡司做靠山，虽比不上其他即将来入职的甲级狱卒，但也不至于毫无根基，毫无靠山。
　　想到这，潜孤星神色也柔和下来，这些时日一直压抑的心情也放松不少，露出笑颜。
　　“若无其他事，我再陪你逛逛牢狱？说不得还能找到妖魔伪装的凶犯呢。”
　　那感情好啊！
　　跟着潜孤星往乙级牢狱而去，却发现人数少了不少，而且没有一个是妖魔假扮的。
　　啥情况，自己在牢狱杀疯了的事被妖魔知道了？他们不敢伪装成凶犯进牢狱待着了？
　　方羽不信邪，准备再逛两圈，却见一狱卒小跑过来，低语两了两句。
　　原来是丁惠等不及了，他再不出来，丁惠就自己回去了。
　　方羽看看面前牢房里被杀神名头吓得瑟瑟发抖的30血废物，叹了口气。
　　【洛兰殇：35/35。】
　　提不起兴趣啊，才30血。
　　我两万血的高手，吸你这30血实在量太少了。
　　以前没三位数的血量，方羽就嫌血量低了。
　　现在实力提高了，怎么说也得四位数血量才有资格给自己送人头吧。
　　想到这，方羽转身就走。
　　“谢杀神不杀之恩！！谢杀神不杀之恩！！！”
　　那牢狱的家伙，对着方羽离去的背影砰砰砰的猛磕头。
　　潜孤星看了这家伙一眼，也带着狱卒离开了。
　　待几人离开，这30血的家伙，才喃喃自语道。
　　“马德，还好老子机灵，看到杀神就直接跪，舔，不然学别人玩硬气，早特么没命了。这破游戏死亡惩罚这么严，好不容易复活混到有点起色了，可不能再死了。”
　　那人拍拍胸脯，眼珠子在乱转，好像小心思不少。
　　……
　　牢狱门口。
　　“这么久？”
　　丁惠微微皱眉。
　　“牢狱大啊，我顺便逛了下。惩奸除恶，是我的职责！”
　　正道的光差点就洒下来了。
　　可惜，丁惠一翻白眼，根本懒得理他。
　　方羽连忙跟上，扶着她一起走。
　　潜孤星望着他们离去的背影，神色复杂，最后叹息一声。
　　“和丁惠大人比，我可没什么优势啊……”
　　本就有些敏感脆弱，再和这么优秀的人对比，潜孤星都有点要自闭了。
　　而且，她完全不知道，丁惠大人和刁德一居然关系不错？？
　　后面的狱卒看到潜孤星的反应，脸色紧绷，神情紧张。
　　实际上，丁惠与刁德一八卦消息，是有传到牢狱这的，但他们这些狱卒怕潜孤星大发雷霆，迁怒到他们这小的头上，所以小心地控制着不让这消息传入潜孤星耳中。
　　再加上狱卒对囚犯的控制，所以消息控制的还不错。
　　却没想，最后是以这种方式，让消息泄露。
　　好在……潜孤星大人，好像也没特别生气？？
　　然而他们哪里能懂，生气也是要有对比的。
　　如果差距太多，且有自知之明，对比之下，只会觉得配不上罢了。
　　视线看向远处，刁德一两人已消失在视野外，与此同时，有一队衣着打扮颇为艳丽的人马朝这边而来？
　　“潜孤星姑娘？”
　　为首的是人模狗样，书生装扮的家伙。
　　“我家公子，想请你去三浪楼一叙。这些是公子送的见面礼，都是不太贵重之物，还请收下。”
　　潜孤星收敛表情，露出冷漠之色。
　　“你家公子？白康？”
　　“是。”
　　“听闻你们白家出了个私生女的丑闻，你家公子不帮家里忙活此事，还有个空来约我？”
　　“……”那人立刻尬住，干笑两声。
　　“白家之事，小的无权关切，小的只是来传递消息，潜姑娘还请不要刁难我等。”
　　“那就告诉你们公子，我不去。”
　　那书生似早有所料，笑道：“我家公子说了，若潜姑娘能赏脸来一趟，这甲级狱卒之位，他可以为你站台，将这职位力保下来。潜姑娘应当知道我们白家的影响力，区区狱卒一职，我家公子还是有话语权的。”
　　软的不行来硬的？恶心！
　　潜孤星掉头就走。
　　那书生一愣，连忙要追，却被一左一右的狱卒拦下。
　　“这位大哥，这般闯进来，是要劫狱？”
　　“大人，我家大人说不去了，你请回吧。”
　　那书生见状，深吸一口气，也不恼，只是道：“潜姑娘，我家公子不是轻易放弃之辈，我想你会想清楚的。我改日再来。”
　　一挥手，他便带着人连同一车礼物，一起回去了。
　　牢狱里的潜孤星，叹了口气。
　　牢狱风雨欲来，也不知刁德一的身份，能不能镇得住场面……
　　……
　　“这就是你家？？”
　　一股浓郁的恶臭，差点没把方羽给熏死。
　　丁惠那大大的宅子，一开始还是很唬人的。
　　结果一进门，乱七八糟的摆设，满地污垢经过时间沉淀的凝结的黑色粘稠物质，看的方羽差点吐出来。
　　方羽：？？？
　　“你怎么回事？你睡猪窝的啊？？？”
　　丁惠斜眼看他。
　　“这算什么，我在研魔府时，七八天不洗澡都是常态，地上都是妖魔血迹，根本不当回事。你也适应适应，大丈夫要不拘小节。”
　　方羽：？？？
　　我不拘小节你个鬼！
　　你个邋遢鬼好意思给自己找借口呢！
　　明明在我家时，还表现的挺正常的，该洗碗洗碗，该扫地扫地……等等！好像从来没扫过地！就洗过碗！
　　方羽狐疑的视线在丁惠身上上下打探。
　　“你……平时都这样生活的？”
　　“对啊。”
　　丁惠理直气壮，倒是毫不遮掩。
　　“不怕生病啊你！”
　　“我能有什么病，有病我自己就解决了。”
　　顿了下，丁惠道：“扶我到床上去，我睡一觉就好了，明早直接牢狱集合。”
　　集合个鬼！你猪窝你睡得下去？？
　　方羽发现，这家伙对生活的态度属实粗犷。
　　“你就没想过找个下人收拾收拾？照顾你日常生活起居？”
　　“不需要，我习惯一个人。”
　　方羽没话说了。
　　有句话怎么说来着，尊重他人命运。
　　松手，方羽让她自己回屋去。
　　结果方羽刚转身，就听后面有人跌倒发出砰的一声声响。
　　方羽：……
　　面无表情的转身，丁惠正对着地上的一个包裹破口大骂。
　　“什么东西，你别看我！我对家里摆设闭着眼睛都能走出道来！这玩意绝对不是我的！”
　　我信了，行吧。
　　低头看了眼，是个正正方方的包裹，丁惠正在泄愤般的拆开呢。
　　看那模样，她好像真不知道这玩意是什么。
　　外包装拆完，一个铁制的药炉子，出现在了两人面前，上面还放着一封信。
　　“赠丁惠大人[紫金八光炉]一鼎，还请明日赏脸，来[药云阁]一叙。——云老头。”
　　药云阁？
　　诶！
　　有点耳熟诶。
　　方羽仔细一想，顿时一拍大腿。
　　“神医啊！”
　　丁惠一脸黑人问号。
　　“什么神医？”
　　“[药云阁]，云神医啊！他有求于你？”
　　丁惠翻白眼。
　　“他那医术，还差得远，虚名罢了。”
　　这样嘛……
　　方羽挠挠头。
　　不懂。
　　说不定正如丁惠所说，只是学医成名早，闯出名头，得了虚名。
　　不过这神医炼的丹药看起来挺好的啊，方羽现在都还留着呢。
　　“他找你干嘛？你们很熟吗？”
　　方羽好奇问道。
　　却没想，丁惠语出惊人。
　　“他想换个脑子。”
　　啊？↑

第296章 一份信
　　方羽傻眼了。
　　“你还有这服务？换脑？这能行吗？”
　　“我以前弄过，有过成功例子，但情况很特殊。也不知他哪里打听来的，就一直缠着我要我给他也换个脑子，这里面风险大着，费时费力，我才懒得给他弄。”
　　丁惠不耐烦的把东西像垃圾一般扔到一边。
　　好粗暴！
　　神医送的药炉说不定是好东西呢。
　　不过少见啊，丁惠居然会对这种稀有的研究机会，视而不见。
　　换成正常状态，她应该早就兴奋地要给人开刀了。
　　伴随着哐哐当当的声音，那药炉子被扔到角落，和一堆铁器混在了一起，仿佛和环境融为一体，成为垃圾山的一部分。
　　方羽：……
　　那可是全新刚拆的啊，怎么一扔进去，看起来就如此自然的就像一坨垃圾了呢？？
　　眼看丁惠要回屋了，方羽连忙出声。
　　“你就这么回去睡啊？”
　　丁惠停步，挠挠发痒的头皮。
　　“对啊。”
　　“……不洗漱一番？”
　　“明早再说了。”
　　丁惠摆摆手要回屋。
　　“你一个人睡安全吗？连下人都没有，有人闯进来怎么办？”
　　丁惠这时已经进屋了，听到这话又探出个脑袋。
　　“闯进来就闯进来呗，我还怕贼吗？再说了，一个人怎么办？一个人就不能睡了？那满大街的乞丐怎么办？你要真担心我，大不了留下来陪我一起睡，我倒不介意的，我床还挺大的。”
　　方羽一头黑线，这家伙已经累迷糊了吧。
　　方羽还要说，这家伙已经不耐烦的摆摆手，碰的一声关门睡觉去了。显然刚才两句，就是呛一下方羽的。
　　方羽皱了皱眉。
　　“要不，你去我家睡？”
　　啪。
　　门开了。
　　“早说，还绕路了，你二姐身体我也有段时间没检查了，正好这次过去看看。”
　　右手腋下，还夹着她血红色的绣花枕头，也不知什么癖好。
　　方羽脸一黑。
　　我让你去睡觉的，不是让你去干活的，还检查二姐身体……虽然也挺好，但是！
　　这么玩命，迟早会猝死啊！
　　但丁惠不以为然，夹着枕头就从方羽身边走了过去。
　　“愣着干什么？走啊，去你家。”
　　方羽沉默，转身，跟上丁惠。
　　大门一开，月光照进屋里，方羽才注意到，丁惠屋里的地面有些角落甚至都堆积起了灰尘，结了蛛网——她是真不常住家里的啊。
　　“你平时都这样？”
　　重新上路，方羽忍不住问道。
　　“哪样？”
　　“你知道我在说什么。”
　　丁惠撇撇嘴，无所谓道：“我一个人住，爱收拾就收拾，不收拾就扔那，你别管那么多。东西随便放，我还方便找呢。”
　　月光下，丁惠甩了甩汗水干涸后结巴在一起的秀发。
　　方羽这时候才想起来，他好像从来没问过丁惠，她的家庭情况，她平日生活轨迹，乃至休息时都作些什么。
　　认识这么久，他对丁惠的私生活，其实了解不多。
　　犹豫了下，方羽问道：“丁惠，你家人呢？”
　　丁惠动作猛然一顿，而后回头微笑地看向方羽。
　　“干嘛？想当我相公啊？不想当我相公就别问这些有的没的。”
　　好心问问嘛，不想回答就算了……
　　方羽撇撇嘴，不说话了。
　　两人并肩走在路上，却难得的沉默了。
　　直到快到家了，方羽才忽然问道。
　　“对了，云神医的邀请，你打算怎么处理？”
　　“谁管他啊，我忙着呢！”
　　越过方羽，她倒是如女主人般自然的要走进方羽的宅邸。
　　可惜，现在方羽请了下人，门口也有守卫了。
　　看，这安全系数不比你家那破房子好多了。
　　一个女孩子，一个人住还不带守卫，很不安全的好吧！
　　丁惠回头，那两名守卫也顺着视线看到了方羽，随着方羽摆摆手，丁惠被放进去了。
　　方羽这时走到了这两名守卫面前。
　　“老爷！”
　　“老爷！”
　　【顿止文：17/17。】
　　【晋夜雪：13/13。】
　　在见识过一众几千血的武者，乃至上万血的妖魔。
　　忽然看到两个血量如此平民的家伙，方羽竟一瞬有些恍惚。
　　然而他明白，这才是大众水平啊。
　　找个护院，是很难找到高质量的武者的。
　　能有实力的，谁还愿意给你当看门的啊，但凡还算年富力强的，都找家武馆，找个帮派投靠发展去了。
　　不过……
　　晋夜雪？
　　方羽看看这眉清目秀的守卫……女扮男装？
　　“老，老爷，怎么了？”
　　晋夜雪将头埋得很低，身体微微发颤，似乎很是惧怕。
　　算了，关我什么事，做好看守本职，别闹出事就行。
　　方羽收回视线，大步踏入府邸的同时，开口道。
　　“刚才那女子叫丁惠，以后但凡她来，直接放行。”
　　“是！”
　　“是！”
　　进入府邸里面，大老远，方羽就看到大厅里，二姐做好了一桌的菜，在那等着了。
　　走在前面的丁惠，小跑过去和二姐叙旧，随着方羽一脚踏入大厅，二姐才走了过来。
　　“回来了？”二姐关切的打量方羽有没有伤势，看到完好无损，甚至衣服都没什么褶皱后，松了口气。
　　“二姐，下次别等我了，你先吃就好，我不一定能及时回来的。”
　　进屋，开饭。
　　得亏方羽把丁惠拉回来了，否则她倒头就睡，这一顿都吃不上呢，空着肚子睡觉去了。
　　看丁惠大家闺秀般礼貌吃饭，姿态端正，方羽暗暗翻白眼。
　　在二姐面前，她倒是装的挺好。
　　然而都是表象，这家伙私下是怎么过日子，方羽都已经看过了！
　　“车林芳和米恒鹏都回去了吗？”
　　方羽一边吃饭一边问道。
　　二姐的手艺好像有点变了，不知是不是因为不太适应新厨房的原因。
　　“米大人早早走了，车姑娘等到天昏了才郁郁离去，不过她给你留了口信。”
　　方羽疑惑。
　　“什么口信？”
　　“今夜，老地方见，我会一直等你。”
　　刷——
　　埋头吃饭的丁惠，突然抬头。
　　“有猫腻。”
　　话落，然后，继续专注吃饭。
　　“不，不会的！我，我小弟不是那种人，对吧！刁德一，快和丁大夫解释清楚！那只是公事对吗？”
　　净添乱！
　　方羽给丁惠翻了个白眼，后者居然还白眼回来了！
　　反了反了！
　　看二姐还在着急，方羽安抚道：“就是公事上的事，二姐，你别瞎操心。”
　　二姐这才安心下来，轻拍胸脯，而后看看丁惠，发现丁惠似乎不在意的样子，更是松了口气。
　　这婚事还没提出来呢，这两人感情就遇到问题，那可不好办的。
　　还好只是小误会。
　　“对了，还有一件事。我们去查侦坊的时候，有个调查大哥下落的小哥，你还记得吗？”
　　查侦坊？小哥？
　　方羽愣了下，然后才反应了过来。
　　“你是说，黄起心？”
　　“对对对！就是他！黄小哥不知从哪打探来我们搬了新家，给我们来祝贺了，还留一封信，让我转交给你……”
　　说着，二姐递出那封信，手在微微发抖。
　　同时，方羽立刻注意到，那封信被褶皱的厉害，似乎被人多次握紧在手中，然而信封还是密封的。
　　好像有人多次想拆开看，又在最后关头忍住了。
　　“二姐，应该不是大哥的消息，你别多想。”
　　上次和黄起心见面，还是牢狱呢，是自己把他救出来的。
　　看来……那家伙终究还是遇到了麻烦，吃不下那什么无字书啊。
　　方羽微微眯眼。
　　接过信封，直接拆开一看。
　　初看，方羽不太在意。
　　但看完后，方羽微微皱眉。
　　“怎么了？”二姐紧张问道。
　　丁惠也奇怪地看向这边。
　　“黄起心探到一处宝地，想邀我一起去探索一番。”
　　“宝地？”
　　丁惠嗤之以鼻。
　　“天圆镇都屹立在这多少年了，周遭有什么宝地，早让五大家族给挖出来了，剩下的残羹，也是我们愚地府和三大武馆包场，哪轮到别人吃残羹。多半就是些小玩意，野外可不比镇里安全，刁德一，别去了，没必要。”
　　怪不得五大家族各个富得流油，感情天圆镇的底蕴全让你们给挖完了啊。
　　就算愚地府什么的，也只是吃的边角料，比不过那五家怪物也是合理的了。
　　信上还留了联系方式，方羽将信收入囊中，斜眼看丁惠。
　　“担心我？”
　　丁惠不说话了，埋头吃饭。
　　半晌，忽然冒出一句。
　　“二姐，你手艺见涨啊！这汤好喝！”
　　二姐闻言，却是尴尬笑笑。
　　“那不是我弄的，府里刚招了批下人，有个厨子手艺不错，我就留下了。这里面有好几道菜都是她弄的。”
　　怪不得一些菜的味道有点不一样的感觉。
　　搬家之前，方羽是全程在吃二姐弄的饭菜，所以口味都习惯了。
　　至于现实里，偶尔吃点外卖犒劳下自己，其他时候都是泡面战神，讲究一个效率，抓住个时间差退出游戏吃碗面就回来继续玩了。
　　不过再拼搏一两月应该就不用这么拼命了。
　　现在身份有了，俸禄也高，光是靠把游戏里的俸禄换成真金白银的钱，就大几万十几万收入了，已经不用那么卷了。
　　口袋有了点钱，方羽感觉他玩游戏的心态都有些微妙变化，不是完全拼命赚钱的思维了。更放松，也更享受游戏的乐趣了。
　　三个人吃一桌饭，有些过于丰盛了，二姐也算是难得的奢侈了一把。
　　换成以前，打死她，都不可能做这种事。
　　招呼下人把饭菜收拾起来，显然是准备留着明天继续吃。
　　丁惠是这种行为毫无反应，她似乎除了研究外，对这种俗事都不太感兴趣，能凑合就行。
　　方羽自然也是无所谓的，倒是过来收拾饭菜的下人，神色间有些怪异，似乎没见过大户人家还这么操作的。
　　这可是愚地府！
　　还是独享一栋宅院的愚地府高官！
　　换算成外面，少说也是富家子弟级别了，竟这般勤俭节约？？
　　“我先回房睡了。”
　　丁惠摆摆手。
　　二姐招呼个下人，给她带路。
　　“我们去书房？”二姐问道。
　　“啊？”方羽愣了下。
　　“那些下人的案牍，我整理好了，放书房里呢。”
　　方羽这才想起此事，点头道。
　　“好。”
　　跟着二姐去了书房，点燃烛灯，二姐让方羽坐着，她去拿案牍。
　　其实也就十几张纸而已。
　　方羽府邸不算大，十几人都算多了。
　　估计是米恒鹏表忠心，硬凑了这么多人。
　　方羽将这些案牍上的资料慢慢扫过，忽然在一个下人的资料上，微微皱眉起来。
　　“怎，怎么了？是小张哪里不好吗？”
　　方羽还没说什么呢，二姐倒是紧张地出声问道。
　　方羽这才注意到，二姐一直在旁紧张地看着自己，一张张的检查奴仆的资料呢。
　　人，是二姐点头招进来的。
　　方羽若不满意，等于打二姐的脸。
　　但……
　　“这小张，以前是窃贼，而且连续几家宅邸都把他驱逐出去了。”
　　“但是，但是他说改邪归正了，米大人也说可以保证他改过自新了……”
　　米恒鹏吗？
　　方羽再度皱眉。
　　他过目后，还把这样的下人送到我这……
　　方羽有些不悦，但扭头看二姐神色，不由心软了下。
　　“别急，我只是看看，没说要把他解雇了。”
　　二姐这才松了口气，但随即又觉得自己做的有些不妥。
　　“刁德一，我是不是太任性了……明明应该一家之主决定的事，我却横加干涉……”
　　说罢，二姐忽然站起。
　　“我，我出去了！你慢慢看，若觉得谁不妥，你直接处置就好！”
　　咬咬牙，二姐就大步出去了，看的方羽一愣一愣的。
　　突然间，怎么了……
　　挠挠头，方羽继续看。
　　十几人的资料，看完用不了多长时间。
　　什么丫鬟啊，园丁啊，后厨啊，什么人都有，就是没招管家，不知什么个情况。
　　这些下人都是些没学过武，或者习武到半路，因各种原因而断了武道之路的，实力都非常弱，没什么威胁。
　　最强的，甚至就门口那两人了。
　　怪不得女扮男装都能混进来，质量好的下人确实难找，还要背景干净，靠谱，就更难了。
　　招来的这批人里，值得留意的，有三人。
　　盗窃出身的小张。
　　还有女扮男装的守卫。
　　以及一个青楼出身，负责园艺的下人。
　　至于其他人的背景调查，都比较简单朴素，没什么需要特别在意的。

第297章 逆天
　　方羽推开房门要出去。
　　二姐竟是候在门口，让他微微一愣。
　　“二姐？”
　　“看，看完了吗？需要我帮你传唤谁过来吗？”
　　原来在这等着呢。
　　方羽恍然。
　　“先把小张叫来吧。”
　　“嗯……嗯！”
　　会书房等着，没一会，一个肤色有些黑，脸上有几道疤痕，面向有些凶恶的少年，进入了屋里。
　　他看到方羽，低头行礼。
　　“老爷。”
　　“张子恒？”
　　“是。”
　　倒是神色平静。
　　方羽微微挑眉。
　　“上月初九，你被海家驱逐。”
　　“再往前两月。你被丁家扫地出门。
　　“再再往前半年，你还被月家解聘。”
　　“在月家，你可是负责扫地的活，一般情况，没人会解雇干着活的杂役。”
　　“你自己解释解释吧，若我听得进去，以后你便待在我宅邸安心干活。”
　　“若我听不进去，便现在结算工钱，你自寻出路吧。”
　　资料上，只写了此人被解聘，但未写明缘由，显然背景调查只是浅浅调查一下，没有深入了解。
　　若说刚才，这少年，神色还算平静，此刻已经握紧拳头，似乎想起什么令人痛苦的往事。
　　低着头，他压抑者情绪道。
　　“回老爷，在月家做杂役时，我得罪了月家大小姐，她癖好古怪，要我舔舐她的脏足，每日如此。终有一日，小的忍耐不了，起身反抗，却反被绑住，被月家小姐以小刀毁貌……好在毁容后，她便对我没了兴趣，给我冠了盗窃之罪，就把我放逐了。”
　　方羽微微皱眉。
　　月家，好像不算什么大家族，连中型家族都算不上，结果手段竟如此残暴？
　　不过，舔足……换成玩家，估计已经在喊这是什么奖励环节了。
　　当然，也得看月家小姐长什么样，长相抱歉的话，也很难说是不是奖励了。
　　“听起来被月家扫地出门，还情有可原。那海家和丁家呢？”
　　张子恒咬牙道：“那两家与月家有生意上的往来，知我情况后，便没些时日就把我解聘驱逐了。”
　　“只是如此？”
　　张子恒低头。
　　“只是如此。”
　　“我看案牍上，还写有你因盗窃而入狱过……”
　　“老爷，那是以前，自我出狱后，就改做杂役，没做过那事了！我发誓！！”
　　张子恒抬手要发誓，方羽则摆摆手。
　　“行了，你出去吧。”
　　张子恒起身要告退，忽然又停顿了下，低头咬牙道。
　　“老爷，我家还有三个弟妹……”
　　“出去。”
　　张子恒连忙止声，吓得额头全是冷汗。
　　“……是！”
　　感情牌，对二姐有用。
　　对我，无效。
　　在张子恒要关门退下时，方羽道。
　　“去通知看大门的[晋夜雪]，让她来见我。”
　　“是，老爷。”
　　张子恒离开，方羽则若有所思。
　　他不会听这一面之词。
　　这府邸算个他的安全屋，二姐都安置在这，身边的人不能出问题，必须保证背景清白。
　　正好今夜还要去见车林芳，到时用妖魔的势力，查一查此人的情况，是否属实。
　　说实话，方羽感觉张子恒隐瞒了点什么，但他也不会细问，有些事，当事人是不会说出来的。
　　咚咚。
　　这时，门口敲门三声。
　　“老爷。”
　　方羽将桌上的资料，从张子恒的，变成[晋夜雪]的。
　　然后……
　　“进来。”
　　咯吱，门一开，女扮男装的家伙小心翼翼的走进来了。
　　她皮肤偏白，即使束胸，从胸口看不出什么，也能从肤色和面相看出真实性别。
　　但没人指出，也就没人说。
　　二姐不提，方羽不说，下面的人自然也不敢乱嚼舌根。
　　门关好，[晋夜雪]上前行礼。
　　“老爷叫我来，有什么吩咐吗？”
　　从进门开始，[晋夜雪]就低着头，甚至都不敢对视。
　　“抬起头来。”
　　[晋夜雪]顿时身躯一颤，而后咬牙慢慢抬头。
　　嗯，五官还算标致，比不得二姐，丁惠之流，但也在中上水准了。
　　方羽一直以来，都觉得二姐的颜值是很能打的，只是以前缺少食物，瘦的脸上的肉都凹进去了，所以没有美感。
　　现在算是在慢慢补回来了，只是效果没那么快而已，毕竟二姐也不是胡吃海塞的类型，即使有钱了，日子好过了，也比较勤俭节约，吃的比较少。
　　即使如此，雏形已经初现，有点美人胚子模样了，走在街上都开始吸睛了。
　　“为何女扮男装？”
　　收敛心思，方羽直指核心。
　　[晋夜雪]却如遭雷击，震惊地瞪大眼睛。
　　“我，我没有！我不是……”
　　“你想说你不是女扮男装？”
　　“对……”
　　“那便是天生异相？”
　　“啊？对，对！！”
　　[晋夜雪]似乎没想到方羽会扯出这什么怪词来，连连点头。
　　却不想方羽嘴一撇。
　　“如何证明你没撒谎？把衣服脱了，我来验验你话里有几分真假。”
　　[晋夜雪]瞬间瞪大眼睛，脸色肉眼可见的涨红起来，身体微微发颤。
　　低着头，她低声说道。
　　“老，老爷，我只卖艺，不卖身……”
　　嗯？
　　方羽皱眉。
　　“不承认吗……那你出去吧。”
　　正处于某种状态的[晋夜雪]，刷的一下疑惑抬头：“老爷？”
　　“明日去账房结算工钱，以后不用来了。”
　　[晋夜雪]顿时变了脸色。
　　方羽要找的，是靠谱的人，所以开的工钱是不低的，远远高于市场价。
　　像这种轻松，活又简单，事情还少的工作，可不少找。
　　最重要的是，方羽这边的工钱，是可以日结的，他特意和二姐提过此事，就是为了好找一些优质下人。
　　这么好找的工作，没了，可就再难找到了。
　　而且……
　　晋夜雪似乎想通了，咬着牙，通红着脸，低声道。
　　“老爷想看……那便看吧……”
　　哗啦一下。
　　[晋夜雪]的外衣，丝滑脱落在地。
　　竟有点娴熟的样子！
　　在方羽懵逼的时候。
　　她已经开始继续解里面的衣物，裹胸的白布都已经能看到了。
　　还说不是女扮男装！
　　“停！”
　　停手的[晋夜雪]疑惑抬头：“老爷？”
　　“我知你情况了，现在你只需告诉我，为何要扮成男子？”
　　“……老爷，此事我无法细说，能说的，只有在外面我有些仇人，只能以男子身份躲避追杀……”
　　早说嘛，就这点事。
　　“你被解聘了。”
　　晋夜雪：？？？
　　这不按套路出牌啊！！
　　“老爷？？？”
　　方羽可懒得为刚入职一天的下人擦屁股。
　　“来人，带[晋夜雪]回房休息。”
　　咯吱。
　　门一开，一名丫鬟进来，却见[晋夜雪]红着眼瞪了一眼方羽，撒手推开丫鬟，泪里带花的跑了出去。
　　门口的二姐看到[晋夜雪]衣衫不整的出来，一下子懵了。
　　连忙进屋。
　　“刁德一，你，你对[晋夜雪]做了什么？？”
　　方羽摆摆手让丫鬟出去，而后摊手道。
　　“什么都没做，她身上带着麻烦，可能会波及到我们，我打算换个人来守门。”
　　二姐先是狐疑，而后又想到了不该不信任方羽，便放松下来。
　　“晋夜雪挺好的，武艺高强，还是女子身，在府内巡逻我也安全点。”
　　方羽疑惑。
　　“你知道她是女子身？”
　　“当然知道啊。不是很容易就能看出来吗？”
　　得，原来就她自己感觉良好。
　　不管了，送走一个麻烦，总比留着一个麻烦要好，他这事情多着呢。
　　“晋夜雪很可怜的，她父母被仇人所杀，抛弃身份，一路逃难到此，没什么手艺，还不是天圆镇本土人，做什么都不方便。我们帮帮她好不好？”
　　方羽：？？？
　　“你怎么知道的？她和你说的？”
　　“对啊。招人时，她便和我说清楚了……哎呀！我忘了，她让我保密来着！你可千万别和外人说啊！引来她的仇家就不好了。”
　　二姐，你的嘴巴也不严啊……
　　“不妥，帮人的方式有很多，不知她仇敌实力就乱帮忙，会把自己害死的。你若过意不去，明日便多给几日工钱就是。”
　　二姐叹气，方羽现在是一家之主，方羽做了决定，她也不好再说什么。
　　只是起身，要去找晋夜雪安慰一番。
　　但离开书房，去了晋夜雪住的拆房，却见晋夜雪已经入睡，眼角还有泪痕，似乎哭累了睡死过去了。
　　这更加让二姐感到过意不去，心生怜悯。
　　明日，给她结算一月的工钱好了……
　　……
　　现实里。
　　晋夜雪睁开了眼。
　　一摘下游戏头盔，就直奔卫生间。
　　半个小时后，才虚弱的从卫生间出来，瘫痪般躺在了床上，脸色红润，神色满足。
　　“女扮男装的玩法，果然刺激！”
　　“但偏偏还缺少最后一步啊啊啊啊！！那个臭老爷为什么要阻止我，为什么要怜香惜玉啊！我不值得的！！”
　　“不要因为我是一朵娇花而怜惜我啊！”
　　喘着气，她思考着。
　　朋友对她玩的游戏方式，其评价只有两个字——逆天。
　　但她本人倒是没什么感觉。
　　“是不是欲拒还迎的人设，不符合那老爷的癖好？但很符合我的癖好啊！我做梦都想来一次女扮男装，欲拒还迎，然后被……”
　　这游戏简直打开了晋夜雪的新世界。
　　第一个角色死的时候，她还觉得这什么垃圾游戏，死亡惩罚重不说，还这么难练级。
　　但等二次角色从大嫂开局，还和家中一些人有染时，她发现，她之前打开游戏的方式是错误的，这才是游戏的真正的核心乐趣啊！
　　她立刻融入了游戏角色，而后竟阴差阳错般，好像找到了游戏真正的玩法。
　　在其他玩家频频暴露身份被当妖魔处死的时候，她倒是很自然的融入其中。
　　再后来，便是家道中落，她的第二个角色被人下毒毒死。
　　现在，是她的第三个角色。
　　在简单摸索了解角色身份背景后，她打算玩一些特别的玩法。
　　女扮男装，混入大宅邸。
　　和男杂役一起干活，洗澡，过日子，既要防备上面的老爷看破女子之身，又要和同僚共同生活，简直……梦幻。
　　可惜，一切都被那老爷破坏了。
　　“既如此，那便带着那把木剑，女扮男装，混进那些大门派去。”
　　“门派生活啊……”
　　晋夜雪悠然神往。
　　……
　　游戏里。
　　“老爷，那我便先退下了。”
　　“嗯。”
　　望着对方肥胖的身姿，方羽若有所思。
　　没想到，这青楼出身，擅长园艺的园丁，反倒是最正常的，问什么答什么，和资料上的信息完全对得上。
　　其麻烦也就是契约还押在青楼，她算是被青楼推出去的派遣工。
　　青楼没什么活给她，又留着契约，就把人推向了市场，每月按比例，扣除她的工钱给青楼。
　　其实这园丁，性情稳定，谈吐得雅，想来也是被青楼培训过的，就是体型和外貌欠佳，据她本人说，是被青楼收进来后，为特殊癖好的客人准备的。
　　结果人还没培训好，那客人财路出了问题，一下子没钱了，这生意自然就泡汤了。
　　否则这园丁现在可能都是别人富豪包养着的小情人呢。
　　方羽看向桌上写着三人名字的白纸。
　　然后将[晋夜雪]的名字在三人中划掉。
　　而后在[张子恒]的名字上画了个圈，打了个问号。
　　最后在[灰灰]的名字上，打了个勾。
　　至于其他杂役，基本没什么问题。
　　哪怕有点小问题，也都是小事，不像这三人这么明显和突出。
　　起身，方羽往外走。
　　他准备去找车林芳，让她调查下这三人具体的情况。
　　另外如果时间充裕的话，他还想去一趟[黑白米铺]。
　　绣绣那种延迟死亡的手段，方羽也颇感兴趣。
　　当时，那[绣绣]的血量，一共不到10点。
　　完全是凡人的血量。
　　连她都能学会这种手段，意味着二姐也能学会。
　　别看只是延迟死亡几秒钟，看起来好像没什么用。
　　如果在恰当的时机，这几秒钟时间足以救命。
　　有丁惠这样的天才帮忙，几秒钟时间止住伤势，再起死回生什么的，完全是有可能的。
　　“老爷。”
　　门口只剩[顿止文]一人守着。
　　方羽微微点头，让他继续看门后，便离开了家，直奔凌云客栈而去。

第298章 神秘器具
　　车林芳所谓的老地方，自然就是他们妖魔的集合点。
　　一边走，方羽还一边拿出卓雪儿给的[春芽功]，看了起来。
　　这叫时间管理大师，路上的时间也别闲着。
　　不知是不是血脉觉醒了[器官控制]的能力，即使现在一心二用，也不觉得有什么压力。
　　“气，如生命之本源，万物之起始。”
　　“所谓观气，就如观察万物逢春，万物破芽生长的原初之态……”
　　[春芽功]晦涩难懂，又玄来玄去的内容，开始让方羽看的头痛了。
　　不知是不是和养神扯上关系，这里面的内容，总是虚来虚去的，没个直观的感受。
　　一遍完整的看下来，方羽竟没太明白，这玩意到底说了个什么。
　　与其说是一种修炼功法，不如说更像是一种感悟日记。
　　好在还是提供了修炼之法，从每次的呼吸中，一点点感知气的存在。
　　方羽也不急，先把[春芽功]看个明白再说。
　　有器官控制的辅助，方羽现在的专注力是旁人根本比拟不了的。
　　再加上同属性的血脉优势，学起来，是事半功倍，需要的，只是一点沉淀下来的耐心罢了。
　　草境之后的树境，最重要的标准，就是是否能掌控[气]的力量。
　　师傅元红心战死前，那几波[气]的运用，爆发，方羽都还铭记在心。
　　功法同源，等掌握了[气]，方羽第一个要模仿的，自然就是元红心那几招[气]的运用，也算为自己增加一点杀招，底牌。
　　在路上将[春芽功]看了七八遍左右的时候，凌云客栈就到了。
　　最开始那几遍看下来，几乎没什么进展，但等第五遍开始，似乎是沉浸进去了，理解开始多了几分。
　　再往后，越来越清晰。
　　等到了凌云客栈前时，方羽已经很进入状态。
　　可惜，还有事情要办，不得不先中断了。
　　方羽感觉自己的器官控制，想要在这方面发挥作用，同样有一个暖机的过程，不是一下子就进入类似顿悟的状态，好处是这状态能无限次触发，不用急于一时。
　　收好[春芽功]，推开凌云客栈大门。
　　“妖尾大人！”
　　“妖尾大人！”
　　里面竟有妖魔候着了。
　　这些妖魔也是夜猫子，这个点都还没休息。
　　方羽扫了眼。
　　是[卜安歌]和[容秋露]。
　　这两个家伙本来是方羽麾下实力最强的两名妖魔，有这两三千血的实力。
　　后来有了红蓝锤巨猿妖等妖尾级实力强者加入，他们退居二线了，但依旧算是方羽手下干将之一了。
　　拍拍两人肩膀示意，大步走路客栈里。
　　客栈里其实没多少妖魔，但熟悉的妖魔，该在都在。
　　车林芳，掌晓莉，别祜子，还有重新披上人皮的红蓝锤巨猿妖，还有披着人皮的止音妖，和一些千血左右实力的普通妖魔。
　　差不多，算是干部级别的，竟都在场。
　　“刁德一！你总算来了！”
　　车林芳大步走来，其他人纷纷行礼。
　　“妖尾大人！”
　　“刁大人……”
　　“妖尾大人……”
　　一抓住方羽的手，车林芳就带着他往那几人集合的大桌子走去。
　　“今早林家和礼家乱战之前，蒙眼大人发现了我们，不仅将我们驱散，还下达了新的任务。当时你不在，我不敢违抗，只能接下。”
　　“蒙眼大人？”
　　方羽疑惑抬头。
　　“就是亡眼妖大人，平日喜欢蒙着眼，哪怕伪装成人类之躯，也喜欢如此装扮。其身居妖足之职，对我们有直接管辖权利。她要我们往东，便不可能往西。”红锤巨猿妖说道。
　　红锤巨猿妖以前也是妖尾，动的规矩比车林芳他们还多些，自然了解的也清楚一些。
　　方羽微微皱眉。
　　“她是哪个大妖名下的？”
　　“不知道，以前好像直接管辖红月妖那边的，不知是不是红月妖往上告状了，才引来妖足过来管我们。”
　　红月妖的上级？
　　好家伙，又搞事是吧。
　　别得意，养神堂堂主已经决定为我抬高身份了，到时候第一个做掉的就是你！
　　“……她要我们干什么？”
　　“找到一个人。”
　　“谁？”
　　“琼小楼。”
　　琼小楼？好像有点耳熟。
　　但方羽也没想起来到底哪里听过这名字。
　　“此人是什么背景？”
　　“附属于黑家的小家族之一，背景并不深厚，但……”
　　车林芳拿起桌上早就备好的纸笔，然后快速写下三个字——琼小楼。
　　刚刚写完，笔迹未干，那三个文字竟如融入白纸般，慢慢消失不见，仿佛什么都不曾存在过。
　　方羽疑惑抬头，看向车林芳。
　　“什么意思？你做了什么？”
　　“恰恰相反，我们都没做。是琼小楼做了什么。”
　　方羽心中一惊。
　　隔空抹字，莫非……他就在附近？？？
　　不对，若是如此，麾下妖魔不会如此淡定。
　　车林芳继续解释道。
　　“这件怪事，发生在三天前，天圆镇所有关于[琼小楼]的文字记录，全都消失了，就连琼家族谱上，都没了他的名字。”
　　“这本是小事，毕竟即使一个小家族，下面的子女数量也不少。琼小楼算嫡系，却只是家族里第十子，并无得到而别的优厚，反倒在当纨绔子弟，吃喝玩乐上有着特殊的天赋，很快能和一些同龄的家族弟子打成一片。因此也就被安排在黑家少爷黑傲身边，当个陪衬，泥腿子。”
　　“再后来，黑家少爷忽然潜心习武，泥腿子的琼小楼便没了活，整日去青楼之地，夜夜笙歌。”
　　“然后便是三天前，关于他的文字记载忽然全部消失，变成一片空白。他本人也忽然神秘失踪。”
　　“蒙眼大人猜测他可能是得到了什么[器具]，便决定在人类之前，先找到琼小楼，将[器具]夺走，献给上面的大妖。”
　　车林芳一口气说完，也感觉有点渴了，拿起一壶酒就吨吨吨的灌了下去。
　　方才那一切，虽有一部分是她的推测，但基本八九不离十了。
　　而在这时，方羽也想起来了。
　　黑傲，青楼，泥腿子……
　　方羽突然一拍大腿。
　　原来是他啊！
　　之前他扫荡青楼，与黑傲他们相遇时，临时救下了一个小家伙。
　　当时方羽为避免麻烦，还假装是昆山海来着，后来再未见过此子，自然也就没关注过了。
　　却没想今日会在这里听到这人名字。
　　犹记得，当时琼小楼的实力，不过区区才一百多血而已？不值一提啊。
　　现在时间过去这么久，方羽实力都暴涨到几万血了，哪怕换算成人类武者实力，都是1500血的草级高阶武者了，早就把那家伙甩出几条街了。
　　却没想，这家伙好像走了狗屎运，拿了什么器具，连上面的妖足都惦记上了，要夺取过来借花献佛。
　　方羽微微眯眼。
　　“我们有他的消息吗？”
　　“没有。但在找消息上，我们有一些得天独厚的优势。”
　　车林芳指的是他们的愚地府身份。
　　其他妖魔，哪怕妖足，妖躯，也只能在妖魔圈子这个范围里寻找目标。
　　但方羽他们不同，可以直接动用愚地府的资源，这也是为什么那亡眼妖会找上门的原因之一吧。
　　否则下面的妖魔这么多，怎么会偏偏找上他们呢。
　　“这是我们往上爬的机会！若能被盲眼大人看好，留下好印象。等到下次妖足位置出现空缺时，大人便有机会顶替上去，到时盲眼大人也再为大人美言几句，拿下妖足位置的机会就更大了。”
　　蓝锤巨猿妖起身说道。
　　他们过来跟着方羽混，是为了谋求更好的前锦。
　　现在机会来了，他们自然希望方羽能够抓住。
　　其他妖魔也差不多是相同的想法，看向方羽，眼神热切。
　　见此，方羽微微点头。
　　“我明白了。我们便找找看吧。不过盲眼大人应该不只是安排了我们找人，能不能找到人，谁也说不准，你们也别抱太大希望。”
　　别祜子起身笑道。
　　“有大人这句话就够了。这几日，我们手下又多了不少妖魔弟兄，大人到时有消息了，给个地方，我们带人进去搜查就是。”
　　人到高位，已经不需要事事亲力亲为了。
　　从愚地府查个资料，然后当个甩手掌柜一样，把剩下的事交给下面的小弟就行了，自己只需等待结果即可。
　　“如此甚好。”
　　上前，方羽接过车林芳手中的笔，在纸上也写下琼小楼三个字，果然那字很快开始消失。
　　方羽若有所思，在写——琼小楼现在在天圆镇何处？
　　笔落，字迹快速消失，是一整行字都在消失，回归与空白。
　　方羽面露诧异。
　　若是这种程度的文字消失，那很多文献，记载，都会被波及，五大家族不该没有任何反应才对。
　　而且那什么器具，只是落在名不见经传的琼小楼手上。
　　如果用在更有名的人手上，抹去存在，隐姓埋名什么的，各种操作都有实现的可能性。
　　一个不会被任何文字记载的存在，一个不存在的人，一个只能口口流传的人。
　　器具，怪哉。
　　“画像呢？此人的画像，会如何？”
　　“同样会消失，与字迹一样。”
　　好吧，幸好我见过真人，还留有印象，否则还真不知道从何找起。
　　另外普通纸笔的记载会消失，说不定五大家族或者愚地府内部，会有特殊的纸张，能留下此人姓名资料也说不定。
　　“我知道了，此事我会调查一下的，有消息便通知你们。”
　　“是！”
　　众妖应声。
　　接下来，就是一些日常的汇报。
　　比如新招的几个妖魔手下，有哪些愚地府人手在街区巡逻不方便他们办事之类的。
　　这种微妙的调整，通过他或者车林芳，让愚地府的人员出现时间错位，能方便妖魔做不少事情。
　　“对了。”
　　方羽对车林芳招了招手。
　　“你带人帮我查一下这两……三人吧，这三人的底细都查查，动静别闹太大，私下查查就好。”
　　车林芳看了下这三名字，竟有点印象。
　　“这几个是府邸的下人吧。”
　　“嗯。”
　　车林芳嘴角扬起弧度。
　　“我就说人类找的奴仆不靠谱吧！这可是好机会，要不我们乘机将手下妖魔安排到你府邸去？”
　　方羽微微摇头。
　　“不妥，风险太大。愚地府这一片就你我顺利潜伏下来，突然安插其他妖魔进来容易出事。你也知道那地方有多难搞。”
　　“情况不同了，现在你都升官到什么养神堂了，打一下掩护，应该问题不大的。”车林芳坚持道。
　　但方羽还是摇头。
　　“没这个必要，徒留破绽。不如安稳些时日，等情况稳定了，我们再开始安插人手，慢慢替换掉身边之人。”
　　妖魔，可披上人皮，将人类取而代之。
　　真要操作，其实不难。
　　难的是不被人发现。
　　而且方羽也不希望身边人遭遇这种事，所以单纯只是稳住车林芳而已。
　　车林芳感觉方羽说的也有理，便微微点头，而且方羽如此泾渭分明的说法，其实已经让她心中满意了。
　　什么丁惠，什么米恒鹏，终究只是人类。
　　血魔妖和我，才是真正的自己人！他们算什么，伪装身份的工具罢了！
　　哼！
　　心情逾越，车林芳也放松下来，态度缓和。
　　“是我急躁了，一切都听你的。”
　　一切交代的差不多了，方羽起身准备离开。
　　顿了下，他回头问道。
　　“最近红月妖，还有其他妖尾，可有什么动作吗？”
　　打探周围妖尾的情况还没做呢，得收集点情报，交给上面的堂主去。
　　后续如何，就看堂主如何安排了，若没什么大问题的话，方羽跟着混就完事了。
　　天塌了有高个子顶着，堂主那可是八千血的怪物呢！
　　“红月妖最近在招揽外来妖魔，听过吸纳了不少人，但也有传闻她对这些招纳来的妖魔动了手脚……”
　　“腐心妖在收拢地盘，有些地盘甚至让出来给了我们，不知是不是收到了什么消息，对我们有明显讨好之嫌。”
　　“麻鳞鸟妖尾，其投靠的妖足似乎有了什么发展，它带着的那批妖魔，行事一下子大胆了很多，最近总找我们麻烦，不过还算克制，没闹出什么大麻烦来，但是小摩擦不断，我担心下面的兄弟们会忍不住率先出手，给人留下口角。”
　　“长诗画布妖找我和蓝锤巨猿妖谈过，想让我们投到她名下，被我们拒绝后明显语气不善，不知会不会作出什么出格之事……”

第299章 冷水澡
　　方羽不问还好，一问，这周遭的妖尾，竟都有点动静。
　　主要是方羽其实不怎么管事，大部分时候都是当甩手掌柜，交给下面的妖魔处理就完事了。
　　再问了一些细节问题，方羽对周遭的妖魔情况有了大概的了解。
　　其实除了他这一家独大，这一片区域，还在蹦跶的妖尾不多。
　　当然，若是将目光放到整个天圆镇，要处理的妖魔可就太多了。
　　好在，这次的目标，也就是自己升个职，提升到[妖足]罢了，需要关注的妖尾也就那么几个。
　　处理好了，一波就有机会升职。
　　如同一方区域有一方霸主一般，妖足之下，各个妖尾，也都在明争暗斗，安分守己的反倒是少数。
　　只是方羽这边，他已经隐隐成为这方霸主，只差临门一脚的机会罢了。
　　正常来说，这个机会，恐怕还得上面下达任务，在任务中出色的完成任务，才能提升地位。
　　但方羽有养神堂那边外援，等着喂饭就完事了。
　　“最近你们都老实点，我听到点风声，愚地府最近可能会有所动作。”
　　假惺惺的吩咐一声，众妖却齐齐脸色微变。
　　这就是跟着血魔妖大人的好处啊，愚地府有什么风吹草动，都能第一时间得到消息。
　　要知道，天圆镇里，对妖魔反应最积极的，不是什么五大家族，而是愚地府。
　　这个明面上的官府组织，才是站在妖魔对立面的第一线。
　　“是！”
　　众妖齐声应下。
　　方羽补了一句，而后便大步离开了。
　　消息到手，也没必要留着了，上报给堂主大人，后续等候安排就完事了。
　　“此事不要对外透露，我还没得到确切的消息，只是捕风捉影的推测，别因此招人误会。”
　　众人会意，目送方羽里离开。
　　他们也明白，若消息属实，那是得上报给上面的大妖的，他们这些小的甚至都没资格听得这些人类方的内幕情报。
　　只有一些还在确认阶段的消息，或者血魔妖大人愿意，才能以这种不确定的方式，透露给他们这些自己人。
　　方羽离开，客栈里的众妖就忍不住议论起来。
　　“愚地府又有动作，我们最近得收敛一点了。”
　　“这就是血魔妖大人的优势啊！哪怕其他妖足妖躯大人，也不敢说能掌握愚地府高层下一步消息，走势！而我们血魔妖大人就可以做到！”
　　红锤巨猿妖笑道。
　　“那是自然，否则我等也不会如此果断的投靠血魔妖大人。”
　　“不错，这也是我们看好血魔妖大人前途的关键点之一！虽然潜伏的风险极大，但收益也非常之高！说实话，血魔妖大人现在才是妖足，我都怀疑是不是上面有大妖打压，否则以他如今在愚地府那边的地位，早该可以挤身高层之一了！”
　　车林芳闻言，却是微微摇头。
　　“没那么简单，刁德一不像其他妖足妖躯大人，不是有深厚的背景，就是跟妖首大人多年。他和我们一样，都是半途加入的，想要得到上面的认可，至少得做出点事迹，立下大功，才能得到认可和信任。”
　　这便是没背景的妖魔的短板，无奈之处。
　　哪怕有实力，有能力，也因为背景浅薄，不得信任，而蹉跎时光。
　　不过比起其他妖尾，刁德一的优势，已经非常大了！
　　车林芳非常看好刁德一，她已经决定死绑这条大船了！
　　“猞猁妖，血魔妖大人说的愚地府行动，你有什么头绪吗？”
　　止音妖开口道，却被车林芳白了一眼。
　　“刁德一都没消息，我能有什么消息。我才是愚地府的队员，他可是已经升到养神堂那边去了。等我能得到消息，行动恐怕早就在实施中了，根本来不及给你们传消息的。”
　　众妖一听，倒是有理。
　　他们不懂愚地府内部的升职程序，所以无法理解，一个三堂的内鬼，到底有多么难得。
　　车林芳明白这一点，甚至是看着潜伏的同伴一个个死在了升职的路上。
　　唯有刁德一，侥幸爬上去了。
　　这是个机会，这条大腿，抱紧了，她也有机会一飞冲天！
　　收了心，众妖按照方羽的吩咐，离开客栈各自忙去了。
　　车林芳也有事，她要查一查方羽府邸那三个下人的底细。
　　这事不用她亲力亲为，作为方羽名下的二把手，她下面可有不少手下能够使唤，她负责监督下达任务就可以了。
　　“这三人看起来都没什么背景，一天……不！半天应该就能查清楚了。”
　　想到这，车林芳也大步离去。
　　夜，还很漫长。
　　深夜，是妖魔活动的时间！
　　……
　　离开客栈，方羽没有直接回家，而是一个转头，去了无常街。
　　无常街有一家店铺，名为黑白米铺。
　　米铺店不算大，但在这条还算有名气，因为他家的米，有两色，黑米和白米。
　　白米自带微微咸味，黑米自带微微甜味，极有特色，所以生意一直不错。
　　不过但凡多吃几次，就会知道，无论黑米还是白米，实际其实吃下肚里和普通大米味道偏差不大，那种微甜和微咸的味道非常淡，不细品是品不出区别的。
　　所以这家米铺只能略有名气，而不是大红大紫，成为大米铺。
　　即使如此，这家黑白米铺也发展到吞并邻近的三家店铺，合并成一家大米铺。
　　自带大后院，有后厢房供给杂役提供住所，还有单独的后厨提供伙食，再加上薪酬合理，在街坊邻里，名声不错。
　　此刻虽然已经入夜，但黑白米铺竟还有人负责巡逻。
　　方羽看了眼血量。
　　五点血，六点血的普通人，一个已经在打瞌睡，另一个也半靠在墙角，睡眼朦胧的。
　　观察大院，大水缸足足有五个。
　　略一思考，方羽轻手轻脚的翻墙而下，避开那两人视线，方羽来到最近的大水缸前。
　　“黑白米铺，大水缸下。”
　　“那女人怎么不把话说清楚，是哪个大水缸，又是大水缸内壁底部，还是水缸下面啊。”
　　今夜月光不算明亮，大水缸里又注满了水，完全看不清水缸里面的情况。
　　又看了眼那边靠墙角的家伙，终于是扛不住闭眼入睡，打起呼噜来了。
　　方羽轻轻举起水缸，以他的实力，这水缸举起来举重若轻。
　　挪开部分，却见水缸下面的地面毫无任何信息。
　　略微倾斜水缸，让月光照射水缸里面……
　　哗啦。
　　倾斜的水缸，溢出了一些内部的清水。
　　方羽看向那两个守夜的家伙，还在死睡，这点动静根本惊动不了他们，只是水位不可避免的浅了一些。
　　这样倾斜着，借着月光，方羽眯起眼，总算能看清水缸内壁底部的情况了。
　　很幸运，第一个大水缸，就有了收获。
　　只见大水缸的内壁底部，印有一个小小的，云朵状的轮廓，轮廓里面是一个闪电状的图案。
　　这是什么？
　　方羽心中疑惑。
　　在观察一下，确定没什么其他值得留意的东西后，方羽走向第二个大水缸。
　　如法炮制，第二个大水缸，却没任何信息。
　　第三个第四个第五个都是如此。
　　看来绣绣死前所说的信息，就是那朵闪电云了，这和那种延迟死亡的功法有什么关联？
　　方羽不解，抬头看向周围。
　　看来想到得到那种功法，还得将黑白米铺调查调查先啊。
　　不过此事不急。
　　一切归为，他一跃而起，翻墙离开。
　　两个守卫还在睡觉，一切就如他从来没有来过一般。
　　回家的路上，方羽又拿出了[春芽功]秘籍。
　　时间管理大师，启动！
　　那闪电云，方羽暂时没什么头绪，打算等养神堂那边事情安排的妖足计划安稳实施后，再来好好探探这黑白米铺的底。
　　在那之前，稳步提升自身实力也是重中之重。
　　不过奇怪的是，这一次，方羽迟迟未能进入那种顿悟的状态，甚至随着深入的品读[春芽功]，竟感到些许的疲倦。
　　莫非是精神状态不好，休息不足，所以就算有器官控制辅助，都进不了顿悟状态？
　　“老爷！”
　　这时候，刁府到了。
　　没了晋夜雪，只剩[顿止文]看门，门口看起来竟有些冷清。
　　不过府邸的安全，也不可能真靠这个两位数血量的家伙。
　　就是个门面和警惕作用的，真出事，还得自己上。
　　朝[顿止文]微微点头，方羽踏入府中。
　　出门前和二姐说过了，不用等自己。
　　再加上夜已经深，此刻二姐已经在房中睡觉，连灯都熄了。
　　方羽收好[春芽功]，走向自己屋子。
　　仔细想想，今早连续作战，甚至一度施展了元魔体这等底牌大招。
　　后来也马不停蹄的忙碌，可以说这一天自己是身心疲惫。
　　而且细想之下，方羽发现自己好像有段时间没好好休息过了。
　　过犹不及。
　　休息好了，养足精神了，再研究[春芽功]，进入顿悟状态，才是最佳的修炼方式。
　　现在这状态，哪怕强撑着继续研究[春芽功]，恐怕也没什么效果。
　　方羽对自己的天赋是有点自知之明的，没有器官控制之前，他是纯纯普通人水准，完全是靠着一手青哥的血脉天赋给撑上去的。
　　想到这，他也不点灯了。
　　褪去外衣，就往床上摸去。
　　这一摸，方羽顿时愣住。
　　因为，触感，好像不对劲。
　　“你干嘛？”
　　丁惠慵懒的声音，冷不丁的从床上响起。
　　怎么把她给忘了！
　　方羽的手，瞬间僵住。
　　“……我，我准备，准备回床睡觉。”
　　“不要乱摸，我给你腾点位置。”
　　月光这时顺着窗户洒落进来些许，让方羽一瞬愣住。
　　只见丁惠竟是穿着肚兜睡在床上，且穿着清凉。
　　最重要的是，她好像难得沐浴过了！估计是被二姐盯着去洗过澡了。
　　她此刻睡眼朦胧的，腾了半个床位，就似乎又睡死过去了。
　　月光重新被阴云遮蔽，房间回归昏暗。
　　方羽这时候倒是冷静下来的。
　　未等方羽再开口，一只白皙的手就把他拽到了床上。
　　被子一盖。
　　“快点睡，你二姐的情况在趋于稳定，与死灵逐渐融合，我明日打算让她试试能不能发挥那部分力量，顺利的话，她会成为一种特殊的信仰者。若再将礼寻雪的情况研究明白，她或许可以成为一种极为特殊的存在，既可以是灵，又可以是信仰者。”
　　丁惠在说话的时候，眼睛是闭着的，吐息全呼在方羽脸上，有淡淡的香气。
　　咕噜。
　　方羽吞了口唾沫。
　　“那，那会怎么样？”
　　“会很有研究价值！总之……明天再说……”
　　呼噜噜！
　　丁惠打呼噜了！
　　秒睡！
　　方羽震惊了。
　　他为自己刚才的紧张感到丢脸。
　　翻了个身，方羽背对丁惠，也准备睡觉。
　　忽的，一只手从背后，抱住了他的腰。
　　方羽顿时身子紧绷。
　　“丁惠？”
　　他小声问道。
　　回应他的，是呼噜声。
　　好家伙，无意识动作是吧！
　　方羽闭眼，让自己冷静……
　　冷静个鬼啊！
　　那家伙这么有料！还这么没防备，不把我当外人是吧！
　　方羽连忙深呼吸几次，却感觉还是躁动。
　　当即，他决定祭出大招。
　　游戏，退出！
　　游戏角色，瞬间不动弹了，陷入了平稳的呼吸。
　　本该沉睡的丁惠，在这时竟忽然慢慢睁开了眼，她看着身边的方羽，若有所思，而后慢慢重新陷入沉睡。
　　……
　　现实里。
　　冷水澡，让人冷静。
　　长呼一口气，方羽思绪开始发散。
　　“听说有人和游戏里的角色结婚，结果服务器关闭，数据删除，游戏公司跑路。将那人逼得精神失常进了精神病院，还上了新闻，我可不能变成那样啊！”
　　“游戏终究只是游戏，决不能变得和死宅一样，和游戏里的角色发生什么！”
　　这可是底线。
　　虽说他是单身汉一个，一人吃饱，全家不饿。
　　但方羽也不想成为别人眼里的异类。
　　工作和生活一定要分清楚。
　　拟真全息游戏，只是让一些新闻变得不再难么敏感，但大众主流的认知中，和游戏角色结婚什么的，依旧是异类，甚至是精神疾病。
　　“我没病！我没病！单纯是游戏角色更好看而已！游戏角色那么有个性，那么亲昵，我有点心动也是当然的啊！”
　　“毕竟现实里谁会理我这种死打游戏的啊！”

第300章 脑电波
　　方羽有清晰的自我认知。
　　若非靠这款游戏发了点财，有了点资本，他都不敢想以后的生活要怎么过。
　　嘟嘟嘟！
　　就在这时，手机震动了。
　　方羽一愣。
　　拿起手机扫了一眼，竟是房东瑾姐发来的。
　　方羽记得上一次的聊天记录，还是在瑾姐大姐出车祸那天的。
　　自那天之后，瑾姐就一直在忙着什么事，基本没见到人。
　　方羽还发了消息，问瑾姐有什么需要帮忙的，结果瑾姐却是让他待在家里少出门而已。
　　方羽想帮忙的，但无论财力还是人脉找律师告人什么的，他都帮不上什么。
　　或者说瑾姐这个富二代，比他有门路有路子的多，根本不用他瞎操心。
　　女强人啊……
　　方羽叹了口气。
　　不怪他对游戏角色更心动一些。
　　现实里接触到，只有瑾姐这样差距大到毫无可能的女强人，富家女。
　　其他女同学什么的，早在毕业后就没联系了。
　　毕竟他那上个游戏代练打金亏钱欠债的事，不算什么秘密，同学间也有流传，给人留下的印象并不好，不联系也是合理的。
　　女同学没联系，瑾姐这种白富美高攀不上，方羽圈子又窄，现实想谈对象都没的谈。
　　“先搞事业！赚钱买房再相亲，走上人生巅峰！”
　　方羽给自己暗暗打气，然后打开手机，查看瑾姐的消息……
　　“方羽，明早有空吗？陪我去一趟医院，我想看望下我大姐。”
　　去医院？
　　方羽回复消息。
　　“有空！瑾姐，几点碰面？”
　　嘟嘟嘟。
　　手机震动。
　　“还没睡？”
　　“刚打完游戏……”
　　隔着手机屏幕，方羽尴尬笑笑。
　　若不是《求魔》游戏现在火热，搁以前方羽这种深夜打游戏的行为，就是纯纯的死宅象征。
　　奇怪的是，他发完消息后，瑾姐那边就没了动静。
　　疑惑中，方羽继续洗澡，结果没一会。
　　叮铃铃！
　　门口，响起了铃声。
　　谁？？
　　大半夜按门铃？？
　　嗡嗡嗡！
　　手机一震。
　　是瑾姐的消息，只有两个字。
　　“开门。”
　　方羽：……
　　连忙擦干身子，穿好衣服，连头发都没来得及吹干，方羽就去开门了。
　　“瑾姐！”
　　与平日比，旗小瑾脸上多了几分憔悴和疲惫，黑眼圈也很显眼，似乎最近都没睡好。
　　不过一见到方羽，旗小瑾的脸上就不由自主绽放了笑容。
　　“方羽，刚在洗澡？头发都没干。”
　　“对啊……”
　　“来。”
　　旗小瑾走进屋里，竟比方羽还要熟悉家里摆放般，一下子就拿到了吹风机。
　　看着这充满廉价塑料感的吹风机，旗小瑾的思绪仿佛回到了前世末日时期的那段日子。
　　她转头看向方羽，眼神柔和。
　　那时候，吹风机这种东西早就成了废铁，连电源都是奢望。她的一头长发，都是方羽帮忙打理的。
　　后来离开小区，到处流浪时，倒是找了一处避难所，竟带有电源，是囚禁妖魔，以妖魔力量，发电来提供避难所的电力消耗。
　　可惜盛情款待之下，是暗箭难防的恶意。
　　然而避难所的领导者，并没有认清两者的实力差距。
　　发难的瞬间，就是他们避难所毁灭的时刻。
　　那段日子，让旗小瑾怀念，也让她铭记。
　　眼神转冷，她心中明白，不能再犹豫了。
　　插上电源，让方羽坐下，旗小瑾开用吹风机给方羽吹头发。
　　“方羽，我打算让大姐戴上[求魔]的游戏头盔。”
　　方羽：？？？！
　　“你大姐不是……变成植物人了吗？”
　　“是，正因为如此，才需要通过游戏来刺激她的神经，让她有机会苏醒过来。”
　　这是瞎扯。
　　旗小瑾明白这游戏是怎么回事。
　　末日迟早降临，在那时，若大姐能在游戏里有所成就，力量回归之下，大姐便能完成自救。
　　本来，旗小瑾就有点犹豫要不要让家人进入游戏的。
　　现在，倒是省去了这方面的烦恼。
　　可惜的是，用何种方式让大姐进入游戏，有太多的不可控性。
　　幸好，她在游戏里已经完成初步的积累，只要大姐展露头角，就有机会找到人。
　　“通过游戏刺激植物人……”
　　方羽挠挠头，无法理解。
　　不过既然是瑾姐的选择，他只会支持。
　　用手机找了下相关报道，竟好像还真有类似的案例。
　　但同样的，失败恶化的例子也有，看的让人有些不安心。
　　这时候，方羽的头发已经被吹干了。
　　看向窗外，天色微亮，已是清晨。
　　“我们走吧。楼下我已经安排好司机等着了。”
　　“好的。”
　　旗小瑾走在前面，方羽跟在后面。
　　忽然，方羽想到了什么，问道。
　　“瑾姐，那车祸的司机抓到了吗？”
　　旗小瑾顿时身躯一颤，而后很快恢复如常。
　　“抓到了，但幕后的黑手躲起来了。”
　　幕后黑手？？
　　方羽大吃一惊，一下子就联想到是什么商业大集团之间的利益碰撞。
　　什么商战片。
　　高端的商战，往往朴素无华？
　　方羽咬牙道：“犯法就是犯法，他们会付出代价的！”
　　“当然！”
　　旗小瑾双眼一眯，而后转头对方羽道：“这事你别管，我会处理好的。”
　　我也管不了啊，能和你交锋的商业大佬，弄死我这种宅男怕不是如碾死一只蚂蚁般简单。
　　方羽心中嘀咕。
　　这时候两人已经到了楼下。
　　“小姐！”
　　司机拉开车门，两人进入车里。
　　车里有一个最近的求魔游戏头盔。
　　方羽心中犯了嘀咕。
　　这不会是带幸运礼包的吧？
　　估计玄。
　　幸运礼包，只有游戏刚售卖的第一批头盔才有，后续的批号都是没有礼包的。，
　　虽说瑾姐有钱，但想买到没有用过的，带幸运礼包的头盔，还是挺难的，毕竟进游戏前，鬼知道有没有幸运礼包啊。
　　清晨的道路车辆不多，一路高速行驶，很快到达医院。
　　旗小瑾走在前面，就如一张VIP通行证，一路畅通无阻。
　　在方羽疑惑的眼神中……
　　“我把这家医院买下来了。”
　　方羽：……
　　壕无人性！！！
　　推开病房，挂着呼吸器的旗梦，就那样静静躺着那里，旁边还带着一堆早就等候在旁的医生。
　　旗梦那车祸带来的外伤，经过治疗，基本看不出什么了，只留下了伤口而已。
　　但大脑损伤变成了植物人，就没什么办法了。
　　“方羽，帮我大姐戴上游戏头盔。”
　　我来？
　　方羽心有疑惑，但还是小心翼翼的拆开游戏头盔包装。
　　一看那精致的头盔设计，还有各种花里胡哨的图案，和自己的普通游戏头盔根本不是一个级别的。
　　一看就是土豪专属！
　　就是少了那种土里土气的土豪金颜色，是一种红艳艳的颜色，带点喜庆的感觉。
　　给小心旗梦戴上，方羽看向旗小瑾。
　　旗小瑾什么都没说，只是暗暗抿紧嘴唇。
　　蝴蝶的翅膀越扇越大，她已经开始感觉局面正在渐渐失控。
　　大姐出事，小弟和父母已经买了回国的票，过两天就该到了，到时又是一堆麻烦事。
　　想要说服倔强的父母，并不容易，好在旗小瑾已经有心理准备了。
　　医生们看去调试医疗设备，伴随着游戏头盔的开关开启，所有人都看向显示脑电波的屏幕。
　　原本平稳波动的脑电波图，忽然开始有了大幅度的起伏！
　　“成了！”
　　“病人有反应！”
　　“这方法可行！！”
　　医生们全都面露激动，唯有旗小瑾神色没什么起伏。
　　因为她心中明白，这是必然的结果。
　　关键不在于连接，而在于游戏里的大姐，能不能活出第二世，能不能与现实联系上，让自己找到人。
　　只要能在游戏里找到大姐，她就能凭借现在的资源，让大姐平稳过渡到末日降临的那一刻。
　　“这个波动幅度，应该是喜悦的意思！”
　　“不，喜悦的波动频率会更高一些，这个应该是疑惑困惑的意思！”
　　医生们开始对着数据进行分析，旗小瑾则在打电话，让安保人员所有，十几个黑衣保镖很快到场，经过旗小瑾严格筛选后，留下来负责轮流守护旗梦的病房。
　　“除了我，他，还有这五名主治医师外，其他人不得入内。”
　　入选名单里，赫然有方羽一份，让他面露错愕。
　　这是完全不把我当外人了。
　　方羽神色古怪，心情复杂。
　　但很快清醒，那可是高高在上的瑾姐啊，我在想什么癞蛤蟆的事情！
　　人贵有自知之明，定位清晰，才能一步步往上爬，让人生的路走得更远。
　　“方羽，陪我待一会，等大姐稳定了，我们一起回去。”
　　旗小瑾语气中竟带着几分恳求，眼神真诚。
　　换成刚才，恐怕方羽又要想入非非了，但现在，他很清醒。
　　摆摆手。
　　“没事没事，我闲着呢！”
　　坐在旗小瑾旁边，方羽跟着她和医生，一起看那堆完全看不懂医疗器材。
　　旗小瑾握紧旗梦的手，眼眶微微红润。
　　“方羽，你知道吗，大姐变成这样，全都怪我……怪我啊……是我的错！！”
　　旗小瑾空着的手，拳头紧握。
　　她大意了，一时疏忽，倦怠了！
　　若非如此，怎么会给羊皮妖知道机会出手！
　　如果我能早点发现，早点注意到，那家伙根本没机会伤害到我身边的人！
　　旗小瑾呼吸逐渐急促，眼神中冷意渐浓。
　　不会再有下一次了！绝对不会！
　　那种从内心深处涌现而出的，几年末日经历积累而来的浓浓戾气，不由自主地从身上散发而出，使得五官都下意识的微微扭曲。
　　“瑾……姐？”
　　随着方羽的出声，旗小瑾才猛地惊醒。
　　她连忙收敛表情，僵硬地转头朝方羽挤出笑脸。
　　“方羽，怎么了？”
　　“梦姐的脑电波图好像突然变得很活跃。”
　　方羽值了值了那边的仪器。
　　方羽看不懂，但旗小瑾受过高等教育，勉强能看懂部分。
　　再加上招呼来医生进行解释，两人懂了个大概。
　　“所以我大姐正在经历某种很激烈的事情？”
　　“准确来说，应该是在游戏里，遇到了什么事情，她本人的大脑皮层根据事情，做出了激烈的反应。”
　　医生试着解释，旗小瑾却脸色有些难看。
　　这说明什么，她懂。
　　大姐在[求魔]世界的开局，恐怕并不顺利。
　　但她无能为力，除非能知道大姐在那边夺舍的角色到底是什么人，才能精准帮忙，否则一切只能靠大姐自己了。
　　除了现实里照顾大姐植物人的躯体，旗小瑾能做的事情非常有限。
　　“我……去趟卫生间。”
　　方羽忽然起身，捂着肚子。
　　旗小瑾这才想起两人都没吃早饭呢。
　　让方羽离开，旗小瑾便吩咐人过来早餐。
　　她盯着旗梦，暗暗祈祷。
　　“大姐，撑住啊！”
　　“撑下去，你才能活下来！”
　　“未来虽然黑暗，但至少还有家人在等你，还有我在等你……”
　　……
　　卫生间。
　　方羽虚弱的从卫生间出来。
　　感觉有点受凉了。
　　大半夜洗冷水澡，果然还是有点要命啊。
　　和游戏里强悍的身躯相比，现实里自己的躯体，简直脆弱的像个玩具。
　　“方先生？小姐还在楼上病房吗？”
　　忽然，后面响起声音。
　　回头一看，原来是司机大哥，也刚刚从卫生间出来。
　　旗小瑾的专属司机，方羽也算见过好几次了。
　　每次见面，都是墨镜西装，神色严峻。
　　但这次，他却少见的摘下墨镜，面露微笑。
　　那社团大哥脸的五官，硬挤出笑容的模样，竟有点违和。
　　“在呢，瑾姐应该还要好一会才能完事。”
　　“是吗。”
　　司机大哥眯眼笑道：“那我到楼下继续候着了……”
　　走向方羽，司机大哥的手忽然插到了西装的兜兜里。
　　一种莫名的违和感，不知为何涌上心头。
　　方羽心头感到疑惑，嘴上倒是没闲着。
　　“应该不用等太久，我和瑾姐就会下楼了。到时候还请司机大哥带我先回小区……如果瑾姐没什么其他安排的话。”
　　听到这话，司机大哥忽然停步，似乎微微愣了下。
　　“你们还要一起坐车回去？”
　　“对啊，除非瑾姐有别的安排，那我就单独打车回去。”
　　司机大哥的手从口袋里拿出来，憨厚的笑笑。
　　“打车多费钱啊，小姐肯定不介意我带你一程的。”
　　“那就劳烦司机大哥了。”
　　司机大哥微笑点头，然后越过方羽往外走去。
　　但就在这时……
　　“等等！”
　　是方羽的声音。
　　司机没回头，背对方羽。
　　“方先生，怎么了？”
　　“司机大哥口袋里放着什么东西？能拿出来让我看看吗？”

第301章 失败了
　　方羽眉头紧皱，不知是不是游戏里天天查妖魔，他对周边的事多了几分敏锐。
　　司机那种违和感，最强烈的，莫过于手伸进口袋的那一瞬。
　　“司机大哥？”
　　方羽疑惑出声。
　　却见司机大哥，背对着他，沉默的，慢慢将手深入到西装口袋里。
　　不知为何，这一瞬方羽心头忽然升起一种莫名的紧张感。
　　踏踏踏。
　　就在这时，一阵脚步声，从前方由远到近而来。
　　这些脚步声好像一下子打破了某种平衡，司机大哥转过身来，将深入口袋的手拿出，敞开给方羽看。
　　那是一包烟。
　　华子牌。
　　司机憨笑的指了指卫生间墙壁上的禁烟标志。
　　“刚想抽来着，看到那标志，就没拿出来了，方先生要来一根？我们去外面抽。”
　　原来只是烟啊……
　　方羽为自己刚才紧张感到滑稽和丢脸。
　　玩游戏玩魔怔了，什么事都紧张一下。
　　方羽朝司机大哥尴尬笑笑，摆摆手。
　　“不用不用，我不抽烟的。司机大哥，那没事，我先上去陪瑾姐了。”
　　司机点头笑道。
　　“去吧，去吧。”
　　踏踏踏。
　　当方羽出去的时候，一行人也刚好进入卫生间，与方羽交错而过。
　　司机的表情，也随着方羽的离开，从微笑慢慢转变一种冷漠之色。
　　交错而过的路人已经进卫生间方便去了。
　　而司机则是随手将那包烟随手扔进垃圾桶里。
　　然后重新将手插入口袋。
　　再拿出来时，手中多了一张纸。
　　羊皮纸。
　　……
　　“妖魔最可怕的地方，不是千奇百怪的血脉能力，而是……伪装！”
　　“吞噬人类，伪装人类，融入人类，成为防不胜防的存在！”
　　旗小瑾紧皱眉头。
　　羊皮妖的分身已经被她处理的七七八八。
　　但那本体，却不知藏匿何处。
　　“那玩意，在变强！或者说……在逐渐恢复实力！”
　　旗小瑾前世没见过羊皮妖，但毋庸置疑，那头羊皮妖，如果是在求魔世界，绝对不是现在这个实力。
　　穿越到了现实世界，所以才削弱了实力，此刻应该是属于实力快速恢复期。
　　只是遭到了自己的围剿，动用分身保命，拖延了实力恢复速度。
　　“最后一次捕捉到他的踪迹，是在城市的边缘区域了，看路线应该是在隔壁的东门市去了。”
　　江南市，有她守着，那羊皮妖翻不起水花，逃去别处也算明智之举，省的自己麻烦了。
　　接下来，便是[死寂灵]了。
　　那玩意，可比羊皮妖棘手的多，好在最近似乎停止了扩展，稳定了一片区域里。
　　估计是能量吸收够了，即将往下一个境界去了。
　　这就如在和时间赛跑，谁先提升到更高层的境界，谁就能拿下对方！
　　局势的逐渐恶化，与失控，旗小瑾的神色凝重而难看。
　　而就在这时，身后传来声音。
　　“瑾姐。”
　　表情，缓和。
　　旗小瑾转身，微笑。
　　“回来了？是身体不舒服吗？”
　　“没有没有，我好着呢，可能起太早了，没睡好。”
　　看着摆手的方羽，旗小瑾眼神柔和。
　　不同于前世钢铁之躯般的存在，现在的他……还很脆弱，只是凡人之躯，需要自己好好保护才行。
　　“我们先回去吧，大姐的情况，不是一时半会就能有起色的。”
　　叹了口气，旗小瑾率先往外走去。
　　方羽看了眼病房里忙碌的医生们，跟在了瑾姐的后面。
　　“锅达商场因经营问题，关闭整改，禁止任何人进出。”
　　“网上传闻锅达商场风水不好，几天时间连续出现死伤事件，其CEO正在以百万年薪招聘风水大师改善风水。”
　　“有人称前几日进入过锅达商场的，回家后都一病不起，传闻锅达商场在偷偷研究神秘病毒！现在被上面发现查办了，才关闭整改。”
　　医院的电视新闻，正在播放最近的大新闻。
　　基本都是关于什么锅达商场的。
　　方羽对那地方有点印象，但作为宅男，并不常去商场，所以只是有点印象，离他们小区好像挺远的。
　　又是凶犯当街杀人，又是开车撞人，又是神秘病毒的，江南市最近也不太平啊。
　　方羽叹了口气，想要活得久，还得是老实待在家里当宅男啊。
　　到了楼下，司机大哥早早得到消息，把车停在门口等候了。
　　方羽跟着瑾姐往车里走去，却忍不住看向驾驶位的司机。
　　司机大哥戴着墨镜，看不出表情，好像和平时没什么两样。
　　注意到方羽的视线，还朝方羽微微点头了下。
　　方羽还在跟着瑾姐往前走，心中却升起一种抗拒的心理。
　　踏。
　　忽然，方羽停下了脚步。
　　“瑾姐，我记得我的学校就在附近来着，也不远，要不你陪我走几步去，我回母校看看？”
　　旗小瑾闻言，明显的错愕了下。
　　看看同样疑惑的司机，而后微微点头。
　　“夜叔在这等我们一会。”
　　在司机的注视中，两人换个方向离去。
　　司机摘下墨镜，看着两人离去的方向，若有所思。
　　等肉眼看不见那两人后，司机忽然启动引擎，一脚油门，将车直接开走。
　　……
　　“你的学校不在附近。”
　　旗小瑾说道。
　　两人并肩而行，与行人融为一体。
　　她继续道。
　　“你当初住在我们小区，就是因为小区离学校近，而这里，离我们小区可有不少距离。”
　　刚才，她没有直接戳破方羽的谎言，就是想知道为什么方羽要撒谎。
　　踏。
　　旗小瑾停步，看向方羽。
　　虽然方羽还没变成前世那个无敌般的存在，但那份谨慎与精明，一直在方羽的体内，只是缺少外部的刺激来激活罢了。
　　末日时期，需要方羽有这样的品质才能活下来，活得更好。
　　但这一世，有自己在，方羽哪怕什么都不懂，我也会保护好他！
　　“出什么事了。”
　　旗小瑾认真问道。
　　“没，没什么，可能是我敏感了。你大姐出车祸，你也说是有人搞鬼。然后我今天感觉司机大哥，好像有点不对劲。”
　　“夜叔？不对劲？哪方面不对劲？”
　　旗小瑾忽然凑近，那种强势的感觉，让方羽连忙移开视线。
　　总不能说怀疑司机大哥被对面的公司给收买了吧？
　　“不，不知道，可能是他今天没休息，有点不在状态吧。我感觉我们可以自己打车回小区，让司机大哥好好休息一下。”
　　疲倦吗？
　　旗小瑾闭眼，回想今早夜叔的状态，细节，而后微微皱眉。
　　没有任何问题，和平时没什么两样。
　　睁眼，她看向方羽。
　　是相信方羽的判断，还是相信自己的双眼……
　　一瞬的犹豫，旗小瑾就做出了决断。
　　随手拦下路边的出租车，旗小瑾带着方羽上车。
　　“去医院。”
　　无需多言，最近的医院，只有一家。
　　还有这种好单子？？
　　出租车师傅一脚油门，没几分钟，就到地方了。
　　“放慢速度，继续开，别停。”
　　反正打卡，司机师傅心头疑惑，但也没多想。
　　而在这时，旗小瑾已经拿起手机，看了眼方羽，拨打电话。
　　一阵盲音后，电话接通。
　　“夜叔，你还在医院门口吗？”
　　“在呢。”
　　“我们回来了，你来接我们回小区。”
　　“好咧。”
　　1分钟。
　　3分钟。
　　5分钟。
　　医院门口，迟迟没有黑色轿车出现。
　　拨打电话，也无人接通。
　　旗小瑾眉头紧皱，让方羽随她下了车，然后她拿起手机，在上面发送了什么消息。
　　没一会，一个西装保镖打扮的人从医院里出来，小跑着过来。
　　“小姐，夜哥果然出事了。”
　　西装保镖递上来一只亮着屏的手机。
　　在旗小瑾接过手机看的时候，方羽也跟着偷偷看了眼。
　　发现里面是一段车内的行车记录仪似的监控画面，赫然是什么车撞入了湖里，沉下去的画面。
　　“人呢？”
　　“在赶去救援。”
　　“……叫几个技术人员，我要去夜叔的家看他家监控。”
　　那人错愕，见旗小瑾神色严肃，连忙低头。
　　“是！”
　　“再叫俩车来，送方羽回小区。”
　　“好的。”
　　叫了俩车，这次旗小瑾上去仔细查了下司机身份，才摆摆手。
　　“方羽，你先回去，我忙完再来找你。”
　　“好……”
　　方羽感觉自己好像误入了什么商业大片，高端商战要进入下一个阶段了，而他就是个路边看戏的路人……
　　看着旗小瑾雷厉风行的忙碌身影在逐渐缩小，坐在车里的方羽收回视线。
　　他倒是想帮忙，但一时间他还想不出能帮什么忙。
　　胡思乱想中，车辆很快就开到了小区门口。
　　门口的保安是全天轮换制的，三班倒的。
　　现在似乎刚好轮换过一轮，是个年轻的保安站在门口看守的。
　　随着年轻保安摆摆手，就让人把车开进去了。
　　刹车一踩，车就停在了他那栋小区的楼下。
　　下车，方羽直奔小区电梯。
　　熟悉的环境，让他有一种安全感。
　　再加上小区最近安防强度提高，更是让人感觉踏实。
　　叮咚。
　　19楼到了。
　　到达自己房门前，拧开门锁。
　　方羽一脚踏入家中。
　　伴随着门一关，方羽忽然错愕的低下头去。
　　因为家里的地上，有一张纸。
　　奇怪的羊皮纸。
　　应该是从门缝里的送进来的。
　　早上出门时，明明还没有的。
　　“现在传单成本这么高了，用料好扎实啊。”
　　方羽以为这羊皮纸的传单，是无字的背面。
　　却没想，拿起传单一看，两面竟都没有字，也没有图案。
　　什么东西？？
　　随手将羊皮纸传单揉成一团，方羽就扔到了旁边的垃圾桶去。
　　甩甩头。
　　“上游戏！上游戏！”
　　轻车熟路的回到卧室，方羽就直接戴上头盔，登录游戏。
　　但他并没有发现，那张被揉成团的羊皮纸，此刻正在慢慢浮现出文字。
　　【我叫方羽，无业游民，靠打游戏维持生活。】
　　【我的运气不好，靠游戏打金的计划并不……】
　　文字，在这一瞬，突然如卡壳般，猛地停顿。
　　而后扭曲，分解，重组！变成了四个大字。
　　【天命在我！】
　　【这家伙竟已经游戏中建立角色！】
　　【那么……绑定成功！】
　　【桀桀桀！该找什么妖魔夺取他的身体呢？这次，或许可以找强度更高一些的……】
　　【等等！不对劲！有什么东西，有什么东西从那边！！！】
　　嘭！！
　　刚刚还有序的文字，如打散了般，嘭的一声破碎而开。
　　整张羊皮纸更是哗啦一下，四分五裂，震为一地粉末。
　　与此同时。
　　游戏里，方羽睁开了眼。
　　但首先听到的，却是系统的提示音。
　　【系统提示：检测到妖魔血脉冲突，[青妖血]即将进行血脉压制，压制成功。血脉冲突消失。】
　　什么东西？
　　方羽有点懵。
　　但打开属性面板，却什么都没变化。
　　奇怪，系统出bug了？
　　“让我再睡会……”
　　忽然身边慵懒的声音响起，让方羽心中猛地一惊。
　　然后，他才想起来了。
　　昨晚他是和丁惠一起睡同一张床的！
　　这家伙！
　　轻轻把丁惠放在自己腰在玉手拿开，方羽轻手轻脚的起来了。
　　回头看丁惠，睡得都流口水了，完全睡死过去了，刚才恐怕都是在说梦话，迷糊话呢！
　　方羽翻白眼，给她盖好被子，尽量不出声的轻轻出了房间。
　　一日之计在于晨。
　　练功！把《春芽功》研究透彻去！
　　……
　　在方羽在游戏里练功的时候。
　　现实里，江南市，地面往下百多米的下水道中，一个男人猛地捂住胸口，身子瞬间紧绷成弓，嘴里忍不住发出撕心裂肺般凄厉的惨叫之声，吓得周围成群的老鼠纷纷逃窜而开。
　　好一会，这个男人才缓过劲来，整个人如瘫痪般大口喘息，额头全是突出的青筋。
　　“怎么会……失败了？”
　　羊皮妖不解。
　　之前无论是哪个人类，他都能轻松蛊惑，而后如散发着香味的食饵般，引诱着游戏里的妖魔上钩。
　　只要有妖魔上钩，它就可以化作桥梁，短暂的连接两者。
　　但这次，它失败了。
　　问题出在哪？
　　羊皮妖思考。
　　而后想到了。
　　这是它第一次，遇到了人类中，已经进入游戏，在他们的世界建立角色的人。
　　“难道问题在于强度？那家伙游戏里的角色，那具分身，已经修炼到我无法插手的地步了？”

第302章 人与影
　　羊皮妖，曾经很强。
　　但为了穿越到此，它已经散去全部力量，一切重头再来。再加上两界的不对等……
　　想要与那边的力量对等，它需要有对方数倍，甚至数十倍的实力，压制对面，才能掌控局面。
　　这其中力量兑换比例的不平等，这过程的艰难，简直毫无性价比。
　　“与之相比，那家伙……”
　　羊皮妖想到了那个还在追杀自己的信仰者。
　　“那家伙，简直就像是怪物！为什么能百分百的将力量投放到这个世界？她是怎么做到的？”
　　羊皮妖感到胆寒，若非他有保命的手段，还设置了分身假装逃到了城市边缘，实则偷偷躲在城市下水道，否则早被那家伙弄死了。
　　“那个信仰者，一日不死，我就永远没安稳日子过！想做什么都束手束脚！”
　　“可惜了，本以为能将那女人身边的小子给变成妖魔，找机会暗算的那女人的……”
　　噗！
　　大口喘息中，羊皮妖忽然瞪大眼睛，吐了口血出来。
　　一瞬间，伤上加伤。
　　他知道，是那小区保安的分身，也被揪出来解决了。
　　效率……真够快的啊。
　　他的那点手段，被那信仰者越来越熟悉了，局势越发不利了啊！
　　“蛰伏……必须蛰伏一段日子，恢复一部分实力先，我需要时间……”
　　“这些日子的折腾，也该让那信仰者变得疑神疑鬼，疲于奔命了，足够为我争取恢复实力的时间了。”
　　“希望那只[灵]，能早点动弹起来，帮我吸引下火力。”
　　“敌人的敌人，就是朋友，真没想到，会有一天，我会指望[灵]来帮我的忙……”
　　……
　　清水小区。
　　伴随着一阵急刹车，一群黑衣保镖从车队里下来。
　　站在他们面前的，则是他们的雇主，旗小瑾。
　　旗小瑾神色冷漠，因为她刚刚处理了一个伪装成小区保安的羊皮妖分身。
　　她本以为已经一切能防备的地方都防到了，却没想，自己的司机，竟给中招了！
　　现在连小区保安都出了事。
　　那羊皮妖，远比自己所想的妖狡猾。
　　此刻，旗小瑾竟是看谁，都像是妖魔，心中烦躁之感一点点的滋生。
　　“先把小区里的人查一遍，确保已经没有妖魔潜伏了。”
　　“另外，小区已经不再安全，以防万一，已经在筹备的安全屋，也要加快进度了。”
　　理想状态下，自然是把小区保下。
　　毕竟这小区承载着旗小瑾很多美好的回忆，也能将前世的记忆，这最大的优势，保留下来。
　　但若是真的出事，能有一个后路，也是很重要的。
　　所以自重生归来，旗小瑾就有在思考要不要在外面弄一个安全屋。
　　一开始还只是设计和筹备，让人采购物资，设计安全屋的电路图，逃生路线，冷藏系统等等东西。
　　直到最近开始实验性的开始施工。
　　这本来是一个长线的计划。
　　以年为倒计时，在末日前，一步步将理想中的安全屋给建设好。
　　但现在，一切必须加速了。
　　哪怕只是个雏形，她也要把安全屋先打造出来，后续的冷藏系统，发电机，物资储备，自循环农耕系统等等东西，只能以后再慢慢塞进去了。
　　心中有了想法，旗小瑾深吸一口气，打了个电话。
　　然后才一招手，带着手下保镖，开始对着小区，一家一户的抽查过去。
　　安全屋那边有专业人才负责监督和建设，她只需把控大方向，其他不用她操心。
　　而她现在要保证的，是小区的安全。
　　给方羽一个安全且稳定的成长环境，否则外界的刺激，可能会导致方羽在游戏里的成长，与前世发生偏差。
　　这是旗小瑾不愿意见到的。
　　说实话，旗小瑾也不知道前世小区里是个什么情况，但确实没听说过什么妖魔，或者大新闻，直到末日降临，一切才发生了变化。
　　可能是前世方羽暗中做了什么，没被人知道，报道。
　　也可能是随着自己的重生，世界真的发生了什么变化。
　　不管如何，旗小瑾现在要做的，稳住这个局面，让一切顺利过渡到末日降临的时候。
　　蝴蝶的翅膀，影响了一些东西，旗小瑾想要止住这种变化，至少不让这种变化，波及到方羽。
　　带着人，一路盘查下来，可惜的是，竟没有什么收获。
　　那羊皮妖应该没在小区再安排人手了，但这并非结束，只是暂时的击退，羊皮妖迟早还会卷土重来。
　　“太能躲了！”
　　旗小瑾握紧拳头，眼神冰冷。
　　“如果有寻妖的[器具]在手，又或者我实力再上一层楼，必然能寻到那家伙的踪迹！”
　　急，也是没有用的。
　　旗小瑾让自己冷静下来。
　　除了安排已经经过筛选的保安，轮流巡逻，加强守备强度外，旗小瑾也打算尽快在游戏里提升实力。
　　毕竟，她能短暂挣脱[人罪之锁]，游戏里的实力，就等同于她现实里的实力。
　　但她对自己剩下的寿命，是有安排的。
　　需要一步步投放到游戏里，换取资源的。
　　若在现实里用了太多力量，寿命大大缩减，许多安排好的计划，就无法实施了。
　　轻轻揉着眉间，旗小瑾感到一阵阵的头痛。
　　“保护一个人，原来是这么困难的一件事吗……”
　　“前世，方羽为了保护我，到底默默付出了多少……”
　　想到方羽，旗小瑾那疲惫的心，仿佛一下子得到了慰藉。
　　前世，方羽为了保护我，拼尽全力。
　　这一世，轮到我了！
　　她提了提精神，安排好保安们的工作后，便大步往自己房间走去。
　　她准备登录游戏。
　　既然现在实力，找不到羊皮妖，那就提升实力！在提升一个境界，应当就能解决那家伙了。
　　在解决那名羊皮妖分身伪装的保安时，旗小瑾就已经确认过方羽的安全，此刻自然就没派人打扰方羽休息。
　　回到自家房间，旗小瑾坐在了床上，视线却看向房间里的书桌。
　　上面，有一张写了一半的白纸，旁边是一团团揉成团的废纸。
　　“如果我出现意外，这封信，就是最后的保障。”
　　“安全屋，还有所有后续的安排，都会通过这封信，让方羽知晓……”
　　“世界的真相，还有末日的降临……”
　　“如果可以，真不希望让他再一次去面对这些残酷的现实。”
　　“如果可以，我希望他能和前世的我一样，无忧无虑的，渡过这段最后的时光……”
　　“毕竟，在那之后……”
　　“所见所遇，皆为炼狱。”
　　信，并未写完。
　　因为有些事情，旗小瑾不知如何说起。
　　甚至几次提笔，都让她摇摆不定。
　　一些私心，更是让她几次脸颊升温。
　　就好似在写一封迟到了几年的情书，想要一股脑的全部放进里面，又担心太过热情，会不会吓到对方。
　　该用什么风格，语境，来留下这封信。
　　这封信出现在方羽手里时，自己也会是个什么情况。
　　旗小瑾不知道，所以她一直没写完这封信，厚重的信。
　　“先上游戏，只要我实力足够强大，所有问题，都可迎刃而解。”
　　视线从书桌上的那份未写完的信上收回，旗小瑾戴上了游戏头盔。
　　游戏，登录。
　　……
　　黑枯圣门。
　　旗小瑾睁开了眼。
　　“小瑾！你可算醒啦！”
　　入目的，是圣女[妙唯心]的绝美容颜。
　　“莲儿姐，你怎么来了？”
　　旗小瑾眨眨眼，神色平静。
　　[妙唯心]的奶名，叫莲儿，只有亲近之人，才会这般称呼。
　　旗小瑾以弟子身份，正式加入黑枯圣门后，第一个任务，就主动要求去往[夕道山]。
　　极少有人知道，顺着[夕道山]的一条隐秘山道，往里走，能到达一片血池之地。
　　这便是[夕道血]。
　　得到此物，[恋心粉]的材料就基本凑的差不多了。
　　中间虽然有点波折，甚至遇到了一个名为[夕妖]的特殊大妖，差点没能逃出来。
　　但幸好，旗小瑾不是毫无准备的去采集此物的，因此险象环生，但依旧逃生出来了，并顺利回归宗门。
　　任务完成，可休息些时日，再加上宗门贡献，直接兑换了药材。
　　旗小瑾期待多时的[恋心粉]，总算可以开始炼制了。
　　一连几天，旗小瑾都待在炼药房，连大门都没出过。
　　直到将第一份[恋心粉]给炼制出来，她才大大松了口气。
　　没有急着给圣女下药。
　　而是先给同期进来的同门师妹下药，试试成果。
　　不出三日，那本来对自己颇有成见的师妹，对自己态度就慢慢缓和下来。
　　虽没无心道人提过的那种至死不渝的爱恋之心，但也确实有所成效了。
　　材料本就不多，旗小瑾立刻将剩下的[恋心粉]，偷偷给圣女喂下。
　　圣女本就对她防备不多，再加上贴身丫鬟也已经放下防备，自然容易得手。
　　恋心粉的效果，是恒定的。
　　在圣女身上投入越多，对那师妹就逐渐失效。
　　旗小瑾肉眼可见的师妹对她从态度缓和，到重新冷漠，敌意。
　　通过观察师妹状态，来判断圣女的状况，也是一种不断观测途径。
　　现在圣女[妙唯心]出现在自己闺房，正是[恋心粉]发挥效果的证明。
　　“无心道人走过的路，就由我来再走一遍！”
　　“夺圣女修为，成就我之大道！”
　　圣女这边，是长线养成，不急一时。
　　反倒是自身修炼，需要提升日常。
　　与圣女亲切交谈过后，越好下次偷偷见面的日子，旗小瑾将其打发后。
　　直到圣女离开自己的房间，旗小瑾才收回视线，脸上的虚假笑意，也逐渐收敛，平静。
　　“新来的狗，不听话啊。”
　　嘭！！
　　旗小瑾的周身，猛然爆出滚滚血色蒸汽，如意团团热浪般要轰然炸开！
　　却在即将绽放时，如坍缩倒流般，忽然凝固，静止，然后猛然缩回旗小瑾的体内！
　　但那种冲劲，好像还在旗小瑾内部冲击，让她的躯体微微颤抖。
　　旗小瑾眼神一冷。
　　“还记得签订契约时的约定吗？三次，超过三次，废了你！”
　　“酒花灵的下场，就是你的下场！”
　　颤抖，停止。
　　身体，回归完全掌控。
　　贱！
　　旗小瑾冷哼一声，推门而出。
　　“连师姐！”
　　“连师姐！”
　　她已经是黑枯圣门的正式弟子，有独立的房间的同时，地位自然也变得不同。
　　虽只是刚入门，但黑枯圣门可不只是正式弟子，还有外门弟子，下等杂役等等存在。
　　在这些人眼里，旗小瑾，便是他们遥不可及，高不可攀的存在。
　　更别提，旗小瑾入门时那一战，还打出了一些名气，被不少人知晓。
　　“连师姐，你总算愿意从那龟壳里出来了？”
　　一道阴阳怪气的声音响起，原来是瓜师妹，便是那个敌视旗小瑾，后被恋心粉改变，再散去恋心粉效果的女人。
　　“瓜师妹，何事？”
　　既不对付，何必浪费时间。
　　“哼！我最近听闻了一个有趣的传闻，你想听吗？”
　　“……若没事，我先走了。”
　　“等等！是[百花大宴]！你应该也知道了吧，不久就会正式开始了。”
　　旗小瑾地抬了抬眼皮。
　　百花大宴，和之前她被招入圣门的方式类似，都是对外招收弟子的一种方式。
　　但她现在已经入门，对后来的弟子，并无兴趣。
　　可瓜师妹，却在这时勾起嘴角。
　　“花为源，鸟为驱。[百花大宴]的弟子，并非正式弟子，而是给我们筛选的[影]。影的质量，决定我们修行的进度。怎么样，要和我联手吗？夺取那最强的影！我听说，这次会有不错的苗子，几位早些年入门的师兄师姐，也会出手豪夺。”
　　“我不要别人的二手货，我只要新的！最强的！”
　　瓜师妹，眼里是欲望，是对强者的向往，冲动！
　　旗小瑾微微皱起。
　　黑枯圣门的修炼法门，极为特殊。
　　如枯萎的残木，以他人的供养，化作自身的养料。
　　而所谓的[影]，便是每个弟子都要争取的资源。
　　[影]为供养者，[影]越强，[人]的修行之路就越顺利。
　　一人一影，是黑枯圣门的标配。
　　但人与影，在满足特定的条件时，是可以互换身份的，所以对外招收弟子时，[影]也会被当成正式弟子宣传。
　　旗小瑾是被当做[人]，来招收进门派的，自然有资格挑选[影]。
　　同理，同期进来的瓜师妹，亦是[人]。

第303章 幽师兄
　　人，是平等。
　　但影，不一样。
　　影，是一种资源。
　　旗小瑾刚入门派，是正式弟子中，垫底的存在。
　　而在这种垫底的存在中，有一些垫底多年的弟子，因为[影]的质量而常年提升不了实力，所以，他们会选择强夺新弟子的影，来助他们晋级，上位。
　　没了影，或者劣质的影，以黑枯圣门的修炼法门而言，修炼进度，根本无法与其他人相提并论，只会慢慢泯然众人，甚至末位制的逐出门派。
　　老弟子夺取新弟子的影，不会做到决绝的地步，不然对这种事睁一只眼闭一只眼的师门，会降下惩罚。
　　所以约定成俗的，强夺新的影之后，他们会将自己那个劣质的影，送给新来的师弟师妹们。
　　新弟子被劣质影拖累修炼进度，蹉跎时光，变成老弟子，修炼到一定程度后，再从下一代的新弟子里强夺优质[影]，这仿佛已经形成了一种产业链，一种循环。
　　最初旗小瑾不了解黑枯圣门的情况。
　　后来知晓后，才发现，恋心粉，某种意义上，和这种修炼方式很像。
　　就仿佛是在喂养恋心粉的人，强行变成了自己的[影]。
　　而最后的吞噬修为，更是将这份残酷，发挥到了极致！
　　无心道人……无心，道人！
　　乱世出天才，恐怕也唯有这样的怪物，才能从黑枯圣门这种恶劣的环境中还能杀出来。
　　“无论谁出手，我都会得到我想要的影，一切，各凭本事。”
　　旗小瑾没有接受邀请。
　　她有自己的规划，无需和人联手。
　　但此举，明显惹怒了瓜师妹。
　　她阴沉着脸，看着旗小瑾离去的背影，眼神中杀意涌现。
　　黑枯圣门，虽贵为圣地，但内部资源的竞争，也更加残酷，并非那种名门正派，有点亦正亦邪的感觉。
　　对下面弟子的约束，也没有那么强硬，资源放在那，就是让大家各凭本事去夺取的。
　　唯一限制的，就是外门弟子，入门弟子，内门弟子，亲传弟子等等细分下来的弟子阶级，实力划分中，有一条明确线。
　　就比如最近的影的资源，就是专门给他们这一批垫底的入门弟子，准备的资源，争夺者，也都是灰衣级的入门弟子才有夺取权。
　　再往上，实力更强的，反而没有资格夺取这份优厚的资源。
　　这已经是宗门给与的，最大的公平了。
　　一定实力范畴内，降下资源，谁能脱颖而出，谁便能继续得到资源倾斜。
　　旗小瑾有圣女这条线，再加上无心道人，以及前世论坛上一些玩家留下的攻略。利用与圣女的关系，借助黑枯圣门飞禽坐骑的行动便利，合理的挑选任务地点，她的实力，只会突飞猛进的提升，将所有人远远甩下身后。
　　“变强，然后准备下一次的换灵！”
　　“一条狗不听话，那就再换一条狗！”
　　换灵，变相的等于减少了寿命，毕竟灵的侵蚀不可逆，到达极限，不换更强的灵，就会被吞噬。
　　所以一个信仰者，一辈子里，换灵的次数，是固定的。
　　天赋，决定下限，机遇，决定上限。
　　但最终，还是能看到，那悲凉的未来。
　　死亡的终点就在那，一次次的换灵，就是一步步地走向终点。
　　但……局势有变，她不能再按部就班的按照计划，一步步沉淀下来，让侵蚀到达顶点，再更换更强的灵，现实的危机，在逼着她，必须在这条灵侵蚀还没到达极限时，就必须换灵，加速修炼，走向更强的境界！
　　“一切，都是值得的。”
　　“我会为方羽，铺开康庄大道！”
　　……
　　轰隆隆！！
　　绝鸟山，再次发出震动。
　　这已经是这一月来的第二十八次了。
　　看守绝鸟山的守卫，转头身后的绝鸟山。
　　“从宗门的牢狱，换到禁地的绝鸟山，那里到底关押着什么怪物啊？”
　　绝鸟山之下，重重封印之地。
　　一女子，被数百条锁链，层层束缚，禁锢镇压在暗无天日的密室之中。
　　女子衣衫褴褛，双目血红，整张脸如毁容般爬满肉瘤，偶有血色小虫，从脸上的皮肤表层钻出，而后再钻回其体内。
　　其左臂和右臂，是两把火红色的利刃，而非人类的手臂。
　　伴随着女子仰天怒吼一声，拼命摇摆身躯。
　　当当当！！
　　整个密室发出铁索碰撞的叮叮当当声响。
　　与此同时。
　　铁索牵动阵法，阵法连接镇压的山峰。
　　轰隆隆！！
　　整个绝鸟山，再次震动。
　　待震动归于平静，连小雅大口喘息的同时，缓缓抬头。
　　披头散发中，能看到她那双血红的双眼，闪烁着疯狂的杀意。
　　“快了……就快了！”
　　“姐姐，再等我些时日……”
　　“我就快……出来了！！”
　　……
　　天圆镇，风雨楼。
　　“卓雪儿大人。”
　　方羽行礼。
　　春芽功，他已经及基本参透了，剩下的，就是日复一日的练习，来达到能跳出系统提示熟练度的程度了。
　　再加上米恒鹏特意来汇报，说卓雪儿要见自己。
　　方羽便收拾了下，回房穿戴官服，结果丁惠还醒了，上来帮他穿衣服，给方羽吓了一跳。
　　“我昨晚可什么都没做！”
　　这话，只引来丁惠的白眼。
　　“你想当我相公就可以做，不想的话就老实睡觉。穿个衣服都磨磨唧唧，走吧，我们一起出去，今日一天我都会在牢狱，你有空可以过来。”
　　丁惠的直白让方羽瞠目结舌，回过神来，丁惠都已经出了房门，方羽连忙跟上。
　　琢磨着怎么搭话呢，结果同行的还有米恒鹏，方羽就果断闭了嘴。
　　由于新家就安在愚地府内部，所以出门很快和丁惠分道扬镳，她去了牢狱。
　　看着丁惠的背影，方羽不由挠挠头，有点说不上来的感觉。
　　“大人？”
　　伴随着米恒鹏的催促，他才去了风雨楼报道，米恒鹏则被安排在楼外等候。
　　“来了？”
　　卓雪儿神色有些不自然，略带扭捏的道。
　　“董星洲因停止半月，现因意志消沉，几番出落[洛璃坊]，刁德一，你私下替我去一趟[洛璃坊]，寻得董星洲，将此信交给他，劝他重整旗鼓，早日振作起来。”
　　这是上面的命令，不是她的意愿。
　　以她性子，什么[洛璃坊]，青楼集合地，她根本不在乎，直接就过去找人了。
　　一切只是流程，做给外面的人看的。
　　真正的任务是什么，只有刁德一知道，连她这个候补副队长都没资格插手。
　　真是，给他傍到了大腿啊。
　　看着方羽，卓雪儿神色复杂。
　　她隐隐有种预感，刁德一在她队伍，呆不久了。
　　卓越的实力，高层的偏爱，还有出色的任务完成率……
　　卓雪儿闭目思考。
　　如果刁德一注定会离开自己名下，那么她打算，在那之前，好好利用刁德一这份力量为自己所用。
　　“卓雪儿大人，可知董星洲大人往返于哪几家青楼吗？”
　　洛璃坊，方羽之前去过，是天圆镇的青楼聚集地，那里面窑子可多了去了，不给个店名，方羽都不知道去哪碰面。
　　卓雪儿很快报了几家青楼名字，算是给了方羽方向。
　　“是。”
　　方羽领命，要走，却被卓雪儿喊住。
　　“礼家那丫头，你处理的怎么样了？？若搞不定，早日把人送走。”
　　“大人，一切还在安排中，目前还算顺利。”
　　卓雪儿：……
　　你顺利，我这边就有压力。
　　鬼知道礼家什么时候会来要人。
　　无奈的摆摆手，她让方羽退下。
　　出了风雨楼，门口的米恒鹏连忙跟上，两人快步离开。
　　楼里的卓雪儿，若有所思。
　　候补副队长最后的任务考核即将开始，刁德一这把刀，就用在那时候吧。
　　“卓雪儿大人。”
　　忽的，门口响起一道悦耳的声音。
　　赫然是锁凤香。
　　“卓雪儿大人，柳凝然我已经安排妥当，虽还在昏迷中，但伤势已经趋于稳定。”
　　说话的时候，锁凤香眼珠子转动，未等卓雪儿再开口，她便继续道。
　　“刚我看到刁师弟来过，可是接了什么任务？他刚经历混战，伤势未愈，恐有不便，不如我过去协助他一同行动？”
　　算盘都快打到我脸上了。
　　卓雪儿嘴角微微抽搐，而后收敛表情，神色平静，却，语出惊人。
　　“幽书阳回来了。”
　　话音刚落，锁凤香便立刻肉眼可见的露出巨大的惊喜，与错愕的慌乱两种神色，交替出现在脸上。
　　连忙低下头，她颤着声道。
　　“幽师兄，幽师兄什么时候回来的？他怎么没来找我？”
　　“凌晨回来报道的，现在应当还在家中休息。”
　　“我，我去找他！”
　　不等卓雪儿再说，锁凤香转身就走。
　　但就在这时，卓雪儿开口道。
　　“等等！幽书阳昨夜见我时，状况好像有些不对劲，你且小心点。”
　　卓雪儿说晚了，锁凤香早已跑的没影了。
　　“三心两意，吃着碗里的想着锅里的……罢了罢了，能为我办事就行了，私下如何，他们自行闹去吧。”
　　卓雪儿手上有几个任务，本来她只打算让方羽这个新人，执行一些野外的夜间巡逻任务，算是完成新人必备的试炼，然后就留在队里安心跟着她办大事。
　　但现在，卓雪儿改了主意。
　　有个不错的任务，或许正适合方羽这样的新人强者。
　　“梅叶村的灭村妖魔，已寻得踪迹，在落日山附近徘徊……”
　　野外，代表危险。
　　风险，也意味着机遇。
　　这等野外派送的任务，给与的功绩，权重比列是很大的，对晋级副队长，有很大的帮助。
　　“刁德一，这次算我欠你的。他日我成为副队长了，定会回报与你。”
　　……
　　砰！
　　锁凤香在转角撞上了一个人。
　　这在以前，是不可能发生的事情。
　　她的心，乱了。
　　“你没事吧？”
　　她慌忙上去扶起那人，竟是个穿着研魔府衣服的女子。
　　那女子平静地看着她，起身，拍拍灰尘。
　　“没事。”
　　然后，就走了。
　　好怪的姑娘！
　　若是平日，锁凤香说不得会留意一二。
　　但现在，她根本没那个心思。
　　她只想立刻到幽师兄前，这么多天没见，她有好多话想和幽师兄倾诉。
　　但有个话题，是她绝对不会提起的。
　　那便是刁德一的存在……
　　一边，是倾心已久的幽师兄。
　　一边，是让人心动的刁师弟。
　　好，好纠结啊！
　　心，又乱了。
　　然而锁凤香并没有发现，那研魔府的姑娘，在喃喃自语些什么。
　　“蓝星妖……蓝星病……妖魔……”
　　“蓝星大妖！”
　　除了丁惠外，研魔府还有很多人，负责的是多方面的研究方向。
　　虽能力没有丁惠那般出众，但还是有一些人，发现了一些新的研究成果。
　　陈书萱，便是其中之一。
　　妖魔的袭击，以及这些日子接连不断的混乱，让很多人都忽略了一些事，一些细节。
　　而她，捕捉到了。
　　并且，汇报过给丁惠大人。
　　但丁惠大人忙于其他的研究，对于这份蓝星妖这个全新类型的妖魔，所进行的推测，只是表示了肯定，对自己放权，让自己可以带人继续深入研究。
　　可丁惠大人本人，却决定忙别的事。
　　“若推测结论为真，那幕后的蓝星大妖，操纵思想，植入记忆，这等手段，说不得是枯级荣级，乃至前所未有的不可知级的绝世大妖！”
　　“这对天圆镇，几乎是毁灭级的打击！”
　　“为什么丁惠大人就是不肯重视呢？一定是我还没研究透彻，拿不出成果，没得到丁惠大人的信任！”
　　“努力！努力！再努力！今天就去把那人的眼珠子挖出来，看看能不能问出点什么。若再瞬间进入睡眠状态，就把他脑子解刨出来，直接对大脑进行测试。”
　　研魔府在丁惠的带领下，下面的能人，多多少少都带点疯狂，只是平日对外克制一些罢了。
　　……
　　幽府。
　　舔干净手上的鲜血，幽书阳脸上露出满足之色。
　　而在地上，则是一具心脏被镂空的中年男人尸体。
　　是幽府的老管家，服侍幽府多年，忠心耿耿，却没想，会死最信任的人的手里。
　　而就在这时……
　　咯吱。
　　门，开了。
　　一个护卫打扮的人，走路房中，顿时面露错愕。
　　“大哥，这么早就开荤？”

第304章 故人再相逢
　　面对来人，幽书阳头也不回，只是抬了抬眼皮。
　　“我应该说过，我进食的时候，别来打扰我。”
　　那护卫连忙低头。
　　“不关我事啊，大哥，是外面有个女人要见你，根本拦不住，实力很强，现在在大厅等着了。”
　　眉头，微微皱起。
　　刚回天圆镇，怎么就有人找上门。
　　莫非是卓雪儿？毕竟他回来后，只见过卓雪儿。
　　“稳住她，那女人是养神堂的高手，不好对付的。”
　　“放心，我让人类去服侍的，绝对不露破绽。”
　　幽书阳笑了。
　　还算机灵。
　　“赏你了。”
　　幽书阳一指地上的尸体。
　　那护卫顿时露出饥渴之色，如饿狼扑食般扑了上去，大口啃食。
　　“谢谢大哥！”
　　幽书阳则整了整衣服，大步走出。
　　愚地府的人，暂时还动不得，得好好周旋一二。
　　快步来到大厅。
　　还没入门，幽书阳就发现，大厅里等候的女子，根本不是卓雪儿！
　　那是个完全陌生，从未见过的女人。
　　这家伙什么来头？
　　停步的瞬间，幽书阳心中不由咯噔一声。
　　他还想借着养伤的名头，避免与熟人相见呢。
　　至于幽府里的亲近之人？那不都是口粮吗？关门吃了就是。
　　未等幽书阳想好怎么应对此女，那女人就已经发现了他，满脸惊喜地从座位一下子站起。
　　“幽师兄！”
　　那一脸想扑上来，又极力克制的模样，让幽书阳一下子放松下来。
　　身为妖魔，他不知道吃了多少人，披过多少人皮。
　　对于人类这种细节的情绪外露，他能立刻捕捉，理解，并加以利用。
　　看来，是爱慕者。
　　而且，自身有应该是处于强势方。
　　观其姿色，若这身人皮早已得手，此女不该是如此反应，不会有所克制。
　　两人的亲密度，止于师兄妹之上，却未到点破的临界点。
　　面露微笑，幽书阳温和的道。
　　“你怎么来了？”
　　“我，我听闻幽师兄受了伤，特意来看望……幽师兄，监家庄之行顺利吗？可是遇到了什么大妖，竟连你都受了伤……”
　　看那女子，一脸担忧，幽书阳笑容更盛。
　　崇拜，是距离理解最遥远的感情。
　　这个女人，不足为虑。
　　“锁凤香大人，我家老爷伤势未愈，若养神堂来了任务，还请锁凤香大人帮我家老爷一把。”
　　身后，响起了刚刚被自己吃掉心脏的管家的声音。
　　不用回头，也知道是手下已经披上管家的人皮，并打探好消息过来助力了。
　　原来如此，也是养神堂的人吗。
　　也对，这具躯体，身边亲近之人，多多少少都应该和养神堂有点关系。
　　养神堂候补副队长之下的第一人，这身份，好用。
　　可惜，他不可能伪装太久，迟早会露出破绽。
　　所以，必须在被发现之前，争分夺秒的利益最大化，然后蜕皮，逃离此地。
　　“这，这是自然！幽师兄的事就是我的事，我一定会帮幽师兄的！”
　　锁凤香的脸颊微微发烫。
　　面对近在咫尺的憧憬之人，她丝毫没有察觉异样，反而满脑子在想着……
　　“啊啊啊啊啊，幽师兄还是那么英俊潇洒！即使受伤了也是那么吸引人！！”
　　“克制！克制！不能在幽师兄面前失态……幽师兄的盛世容颜，光是看着，就已经让人欲罢不能啊！”
　　“呲溜！一边，一边是如绝岭般高不可攀的幽师兄，一边是可爱又凶猛的刁德一，好纠结，好纠结！”
　　“不！我全都要！”
　　“幽师兄现在受了伤，正好让我乘虚而入，贴身照顾。刁德一现在收到卓雪儿大人重视，肯定任务不断，刚好需要我这样的高手助他一臂之力，互相扶持，增进感情……”
　　一想到双线操作，齐头并进，锁凤香脸颊发烫的更厉害了。
　　她轻声轻语的道。
　　“幽师兄既受了伤，就赶紧回屋歇着。我给幽师兄去后厨盯着汤药，回头熬好了，我亲自端过去，喂，喂你喝……”
　　说到最后，似乎已经到极限了，锁凤香脸颊烫得都恨不得找个洞钻下去了。
　　甚至都不敢看幽书阳的脸，她忽然双手一捂脸，跑出去了。赫然是去的后厨的方向。
　　幽书阳，管家和一群下人，直接错愕在原地。
　　幽书阳和管家对视一眼，然后摆摆手，让下人们都离开。
　　待大厅只剩管家时，幽书阳才阴沉着脸，开口道。
　　“有点麻烦啊，那个女人。”
　　管家接话道：“大哥，要不……”
　　他做了个抹脖子的动作。
　　“不妥，到底是养神堂的人，实力不俗，不是能简单拿下的。而且谁披上这人皮，都有可能在当天就被揭穿，皆时我们只能如丧家之犬般狼狈逃窜。”
　　“大哥，那该如何？”
　　“不急，我来暂时稳住这女人，你且带人去找找本地的妖魔，看看他们有没有什么路子。最好我们能假意加入他们，暂时挂靠名下，受其庇护。待时机成熟，吃干抹净，我们再和往日一样，掉头就走，换个地方安居。”
　　打一枪，换一地，这便是他们这些流浪在外的妖魔，活下来，还能逐渐变强的关键。
　　至于破坏本土妖魔的布局，势力分部，这可就不是他们关注的事了。
　　管家领命退下。
　　幽书阳就回房等候。
　　待锁凤香端药而来，他却假装因伤势严重，躺床上呼呼大睡。
　　那锁凤香似乎不敢叫醒自己，只是轻声叫了两下，便小心翼翼的把热乎乎的汤药放下，准备退出去。
　　就是现在！
　　幽书阳以一种呢喃，又带着几分朦胧的语气，如说梦话般喃喃出声。
　　“……凤香……”
　　锁凤香顿时身躯一颤，双眼如铜铃般瞪大，呼吸急促。
　　“幽师兄？”
　　她迟疑开口，但得到的只有平稳的呼吸和隐隐的呼噜声。
　　“梦，梦话？幽师兄梦到我了？日有所思夜有所梦，他，他心里有我！”
　　锁凤香心情激动，连忙留下，坐回位置，双手拖着下巴，笑眯眯地在打算房间里等候幽书阳苏醒。
　　但最后等来的，却是管家的敲门声。
　　“锁凤香大人，这里有我就够了。”
　　看看天色，又看看还在沉睡的幽师兄，锁凤香这才不情不愿的起身离开。
　　她打算回去找神医弄点药，明日继续来幽府，这可是她表现的机会！
　　锁凤香一走，幽书阳就睁开了双眼。
　　“走了？”
　　“走了。”
　　他起身，将凉了的汤药一口饮尽，然后看向管家。
　　“打探到了吗？”
　　“打探到了，附近最强的妖魔，名为血魔妖，手下众多，兵强马壮。而背景最深厚的，则为红月妖，但我们这种外来妖魔，是打探不到更深的情报的。相比这两头妖魔头目，其他妖魔头目，则显得普普通通，没有加入的价值。再往外的区域，妖魔的情况，我便没有去打探了。”
　　幽书阳闻言，闭眼若有所思。
　　“势力，红月妖。”
　　“强者，血魔妖。”
　　再睁眼时，他已做出决断。
　　“我们加入……血魔妖！”
　　势力这东西，对他们这种外来妖魔，意义不大。
　　他要的只是一时的庇护，而不是往上爬的契机。
　　“那我这就去疏通关系，那血魔妖，可不好见啊。”
　　“无妨，幽府的资源，应该够你打通人脉了。”
　　幽书阳微笑。
　　妖魔头目不是那么好见，甚至现在，他们也就知道个名号，连血魔妖长什么样都不知情。
　　想要见到这种级别的妖魔头目，首先得得到血魔妖麾下的小头目的认可，才有可能一步步的被介绍上去，才有可能见到血魔妖本人。
　　好在，自己的实力不错。
　　相信血魔妖，应该会对他这个金牌打手感兴趣的。
　　……
　　洛璃坊，醉梦楼。
　　一片欢呼声中，台上的舞妓做最后的收尾动作，行礼退下。
　　醉醺醺的董星洲，这时才收回视线，一张口，就是满满的酒气。
　　好家伙，不像演的。
　　“说吧，找我这废人干什么？”
　　“董星洲大人，你要振作啊，卓雪儿大人很担心你。”方羽说道。
　　“关心我？真关心我就让她自己来！”
　　董星洲怒瞪过来，迎接他的，却是一封信。
　　“卓雪儿大人太忙了，来不了，但她给大人留了封信，让我转交给大人。”
　　董星洲冷笑，却还是接过了信。
　　那不是卓雪儿写的那封信，而是方羽让人收集的周边妖魔的情报内容。
　　接下来，由董星洲传递到养神堂堂主那，自己等候消息就行了。
　　“董星洲大人……”
　　“你可以走了。”
　　董星洲一把揽过路过的一名青楼女子，大口喝酒的同时，手上也不干净。
　　方羽叹了口气，起身告辞。
　　欢呼声又响了起来，是新的舞妓上去表演了，董星洲叫的很大声，和周围的人仿佛融为一体，根本就是普普通通的客人，娴熟的操作，一点都不像演的。
　　太会享受了！
　　公款来青楼享乐！
　　看着周围的人火热的动作，有些青楼女子已经被人迫不及待的带上了楼，方羽知道，醉梦楼举办的这场活动已经快到最后的尾声。
　　剩下的，就是头牌的压轴，以及一些客人的互动了。
　　“是浅浅姑娘！”
　　忽然，有人兴奋的大喊一声。
　　在场所有人的目光，这一瞬，都被集中到台上。
　　唯有方羽，却在这一瞬，猛地看向了喊话出声的那个人。
　　这个声音，有点耳熟！
　　视线穿过人群，只见一青年，正兴奋地看着台上之人。
　　而他的头顶，显示着醒目的血条。
　　【琼小楼：200/200。】
　　方羽：……
　　是谁说，他失踪了的？
　　“浅浅姑娘！！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“好优美的身段，好清雅的舞姿！浅浅姑娘！！”
　　周围的声音逐渐变得狂热，其中为老不尊的董星洲还喊得贼大声。
　　这要是被卓雪儿知道了，恐怕形象都要崩塌。
　　方羽快步朝琼小楼而去，顺便扫了一眼台上的女子。
　　却在下一瞬，方羽猛地停住脚步，神色错愕的看向台上。
　　只见那名为浅浅的青楼姑娘，头上血条显示的名字是……
　　【东门孤兰：1101/1101。】
　　白莲派的东门孤兰？
　　方羽傻眼了。
　　这家伙和自己一样，擂台之后，就成了篝火会的高层。
　　但方羽并不知道，之前礼家林家乱战的时候，她有没有在场。
　　而且那容颜，也和方羽之前见过的模样，完全不一样。
　　倒是身段没什么差别，看来也只是易容了面部而已。
　　这女人，高贵的白莲派，却在这当最底层的舞妓，她想要干什么？
　　方羽不理解。
　　好在参加篝火会时，他带着红牛的面具，东门孤兰现在肯定认不出自己。
　　多一事不如少一事，方羽也懒得深究，他和此女可没什么利益冲突。
　　乘着所有人的注意被东门孤兰所吸引，方羽继续大步往琼小楼而去。
　　琼小楼显然还没有发现这边的情况，还对着台上的东门孤兰发琴呢，但奇怪的是，他是喊一遍浅浅姑娘，赞叹几句，然后就换了个地方，再喊一遍别的话术，同样是赞叹东门孤兰的。
　　短短几分钟的时间，他都快转了一圈，把几十桌人都逛了个遍。
　　这行为，竟有几分现实里那些酒吧气氛组的赶脚。
　　只是琼小楼口才不错，话术没有重复过的，从气质到衣着，几乎把东门孤兰赞的美若天仙。
　　在现场狂热的欢呼气氛中，他的行为，似乎没被任何人发现端倪。
　　就在琼小楼要去往下一桌继续这种行为的时候，眼前忽然冒出了一道人影，挡住了去路。
　　“这位兄台，请让一让。”
　　琼小楼连头都没抬，就要撇开面前之人。
　　但手一推，却发现，面前的人，如一座大山般，纹丝不动！
　　琼小楼顿时心中咯噔一声。
　　他可不是常人，是有武艺傍身的。
　　寻常人，他这一推，不说把人推飞出去，但随随便便的推倒在地，是没什么问题的。
　　结果现在却……
　　想到最近有不少人在打探自己的消息，不由双腿紧绷，一边随时做好了跑路的准备，一边慢慢抬头，赔笑着看向挡路之人。
　　“这位兄台……昆，昆山海？！！”
　　刚还要说什么的琼小楼，瞬间瞪大了眼睛，大脑短路了一瞬。
　　昔日记忆，涌上心头。
　　不同的青楼，同样的人。
　　在这一刻，奇妙的重聚了。
　　方羽咧开了嘴。
　　“原来小楼兄还记得我啊。”

第305章 找到了
　　琼小楼当然记得，他甚至后来得知恩公身死，还特意去参加了真正的昆山海的葬礼。
　　结果才知道闹了个乌龙。
　　当初救他的人，根本不叫昆山海！
　　这名字就是个化名！
　　只知恩公模样，却不知恩公姓名，想来恩公是不想多有接触，琼小楼也就将此事放下了。
　　却没想，会在此刻突然再相遇！
　　他不由面露苦笑。
　　“恩公对我有救命之恩，小楼无以为报，又怎敢忘记……”
　　方羽笑的更开心了。
　　伸手一抓。
　　琼小楼面色大变的瞬间，啪的一声，精准抓住了他的手腕。
　　“巧了，现在正是你报恩的时候。”
　　下一瞬。
　　琼小楼肉眼可见的露出惊恐慌乱之色。
　　因为他已经奋力挣扎过了。
　　手腕剧烈的抖动，想要抽出右手，却……根本抽不出来！
　　恩公的大手，如铁手铐般，牢牢禁锢住了他！
　　琼小楼甚至怀疑，除非把自己手腕给砍断了，否则这辈子都别想从恩公手里挣脱。
　　琼小楼慌了，乱了，怕了。
　　他抬头几乎是哀求般地看向方羽。
　　“恩公，恩公要我如何？”
　　“没什么，陪我回一趟愚地府罢了。”
　　果然是来抓我的！
　　最后的希望破灭，琼小楼自然不可能再坐以待毙。
　　脑海中快速闪过各种策略，他竟是忽然一个转头，看向台上的女子。
　　“浅浅姑娘！”
　　这声喊声，与之前的气氛组的喊法，音调有所不同。
　　但也只是如此，本应该直接淹没在周围人的喧哗声中，根本激不起波澜的。
　　可……
　　刷！
　　刚刚还在台上起舞的东门孤兰，视线一下投向了这边。
　　看到这边的状况，此女神色明显微微变化了下。
　　方羽倒是无所谓，直接挑衅地看向台上。
　　干嘛，东门孤兰，你要和我打一场？
　　就在两人对视之时，却见东门孤兰忽然身段一扭。
　　嗖嗖嗖——
　　什么东西如暗器般，从东门孤兰身上弹射到周围！
　　在方羽下意识的猛地遮住口鼻，其他人满脸错愕还没反应过来时……
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　那弹射出去的东西轰然爆开，一团团浓郁白色雾气，随着爆裂声，弥漫全场！
　　一时间，整个青楼里，白气弥漫，变得伸手不见五指。
　　而在方羽的视线中，顶着[东门孤兰]名字的血条，在朝自己快速接近！
　　但有一人，比谁都快的先一步来到了他的身边。
　　什么话都没说，啪的一下，那人的手掌就如残影般拍在方羽的手臂上。
　　手臂一麻，像是被打到了什么穴位，直接松开了紧握的五指，让错愕的琼小楼恢复了自由。
　　琼小楼实力不强，但机灵劲可比同龄人强出太多。
　　虽没看清来人是谁，可还是立刻低声说了一声多谢，而后头也不回的转身就跑！
　　“董星洲大人……”
　　“别坏我事！”
　　方羽和来人的声音几乎同时低声响起。
　　不等方羽再说，董星洲忽然往后瞥了一眼，身形如游蛇般快速退去，消失于白雾之中。
　　虽然头顶的血条，清晰显示着董星洲退去的方向，但方羽也没再说什么，更没有追击。
　　因为，一只白皙的手掌，已经哗啦一下，从白雾中猛地钻出，直面他的面门而来。
　　其手掌上的纹路脉络，清晰可见，隐隐散发白光，蕴含着具备一定威胁的力量。
　　是白莲掌！
　　对别人而言，这一掌穿透白雾袭来，来的突然，来的凶猛，简直避无可避。
　　但对方羽而言，东门孤兰的方位就如透明一般，就连何时到达都能估算出来。
　　因此这一掌袭来时，他早有准备。
　　后撤两步，脑袋微斜避开。
　　蕴含十成威能，隐隐闪烁着圣洁之光的一掌，落空了。
　　擦边后的掌风，吹动了方羽发髻，却没伤到他分毫。
　　“怎么可能？！”
　　一瞬的错愕，东门孤兰咬牙立刻调整状态。
　　踏的一声，强行停步，左手从右臂下面穿过，反手一掌，再次直取方羽面门！
　　好快的一掌！
　　好灵动的身体调节能力！
　　所以，方羽出手了。
　　啪！
　　后发先至，抬手以掌心打在东门孤兰的掌根。
　　方羽是有备而动，东门孤兰是临时变招。
　　力道差距之下，只是一下，东门孤兰的这一掌，就立刻擦着方羽的脸颊边，从侧边击了过去。
　　掌风将后面的桌椅轰然吹到一片，引发混乱与嘈杂，却终究只是打了个寂寞。
　　方羽，丝毫未损。
　　“这家伙？！”
　　东门孤兰已经意识到不对了。
　　来人实力似乎不简单！
　　她要退。
　　却已经来不及了。
　　啪！啪！
　　双手手腕被来人直接抓住。
　　反手一扭，手腕被扭至背后，变成背对那人的姿势。
　　伴随着一种膝盖定在后背的疼痛感升起，东门孤兰惨叫一声，被压得半跪在地，一时竟无法动弹！
　　“愚……”
　　用膝盖压着东门孤兰后背，将其双手往后抽，压得她无法动弹。
　　而后，方羽将东门孤兰的双手重叠在一起，从双手各自扣押，到单手直接扣住。
　　下意识的，就摸向了愚地府的令牌。
　　不过就在他快喊出来时，又突然停顿了。
　　因为他注意到，董星洲就在旁边，藏匿在白雾中是，仿佛在监督自己的一举一动。
　　略一思考，方羽止了声。
　　白雾浓烈，无人知晓暗中发生了什么。
　　若自己这一嗓子喊出去，事情的性质，就发生了变化。
　　不管董星洲的目的是什么，此举多半是对他不利的。
　　反正东门孤兰已经拿下，翻不起波浪。
　　而琼小楼实力平平，跑不了多远，现在就去把人追回来就是。
　　想到这，方羽拽起东门孤兰就要走。
　　结果东门孤兰刚被拽起来，方羽就忽然耳朵一动。
　　一个转身。
　　啪！
　　什么暗器，被他灵犀一指，夹了个寂寞。
　　什么东西，在他一夹之下，如墨水般溅开。
　　装大了！
　　方羽面露尴尬，还好没人看到。
　　从手中溅开的触感来看，这是什么液体，被自己双指一夹后，溅射到手掌上了。
　　可别有毒啊。
　　方羽心中犯了嘀咕，抬起手掌一看，顿时瞬间瞪大了双眼。
　　只见刚刚夹住暗器的手掌，不见了。
　　手臂往上延伸到末端，是空无一物。
　　“我，我手呢？？我那么大的一只手掌呢？？？”
　　方羽惊了。
　　那手掌不像是被切下来了，而是单纯的消失了。
　　就像一幅铅笔画里，被橡皮泥涂抹掉了一部分一般，直接凭空消失了。
　　嗖嗖！
　　就在这时，又有两团无形无影的暗器袭来，发出破空之声！
　　方羽这次学乖了。
　　先是用那消失不见的手掌一挡。
　　果然根本挡不住，两团无形暗器视若无物般朝他另一只手掌袭来。
　　松手，而后瞬息拔剑！
　　当！当！
　　两声格挡，低头一看。
　　从[礼九旬]混来的高档佩剑，竟肉眼可见，快速变得透明，如同拉高了透明度一般，几个眨眼间，就不见了。
　　方羽疑惑地用手臂从剑身上划过，却是直接穿了过去。
　　方羽脸色阴沉了下来。
　　看了下血量，根本不算掉血！
　　都没了手掌和佩剑，又是实打实的事实！
　　在他研究此事的时候，突然挣脱束缚的东门孤兰，抓住机会，嗖的一下直接往外逃去了。
　　“想逃？闪电……”
　　方羽还没喊出口号呢，一道人影忽然挡在了他的面前。
　　是董星洲。
　　“不要多事，他手上有[器具]。”
　　果然是器具吗……
　　可妖魔那边的情报，明明只是说此物能掩盖琼小楼的文字记载罢了……
　　哪里想到，还有实战作用的。
　　为了表示自己是第一次知道这个消息，方羽故作惊讶状。
　　实则心思回到了一个多月前。
　　那时，他初入游戏不久，就见到了所谓的器具。
　　那盏能识别真话假话的蜡烛，现在还让他印象深刻。
　　器具之稀有，似乎并非什么人都能有的。
　　这琼小楼，何等何能，能混到那种好东西。
　　“大人，我的手掌和长剑……”
　　“过会就显形了。”
　　眼看周围白雾在逐渐散去，董星洲转身要走，却忽然停顿了下，在方羽的手臂上，用手指可快速写下了什么。
　　“大人？”
　　“不要打草惊蛇，此人，有大用。”
　　说完，董星洲转身离去，快步混入人群，一秒入戏，如醉汉般醉醺醺的倒在地上。
　　与此同时，方羽的手掌，果然由虚转实，回归而来。
　　握紧手掌，感受触感。
　　方羽非常肯定，刚才手掌，是真的完全消失了，而不是看不见。
　　看了眼周围，乘着白雾还没彻底散去，方羽大步离去。
　　方羽没想到，[妖足]盲眼妖要找的人，这么快就被他找到了。
　　虽然多少带了点巧合，但董星洲出现在此地，多少也说明此事，和愚地府也有所牵连。
　　要查吗？
　　还是就此收手？
　　阳光下，方羽眉头微皱。
　　很快，他有了决断，大步离去。
　　那方向，赫然就是……愚地府。
　　……
　　刁府。
　　“今天怎么回来的这么早？”
　　门口没见到晋夜雪，说明这个爱女扮男装的家伙，应该已经走了。
　　面对停止习武，收工吐气的二姐的询问，方羽笑了下。
　　“这不刚把护院送走一个，我有点放心不下，回来看看情况。等会还要出去的。”
　　这时，米恒鹏进来了，手上拿着一些契约一样合同文件。
　　看到方羽，米恒鹏明显错愕了下。
　　“刁大人。”
　　方羽眯眼。
　　“手上什么东西。”
　　“大人昨日辞退了护院，这不我又找了几人，给茹茹姑娘过目呢。”
　　新的护院啊。
　　方羽摆摆手。
　　“暂时不招了。”
　　米恒鹏能说什么。
　　“……是！”
　　二姐自然也没有意见，一家之主开了口，她不会再进行反驳，至少在有外人的时候，决不能这样做。
　　“晋夜雪呢？”
　　米恒鹏楞了下，回道：“回大人，她已经离开了，工钱茹茹姑娘给结算了半月，晋夜雪很满意。”
　　“嗯。”
　　方羽微微点头，而后道：“帮我把车林芳喊来，我有事要交给她办。”
　　米恒鹏顿时不由脸色微微变化了下，而后低头咬牙道。
　　“大人，其实有什么吩咐，小的也能帮上忙的。”
　　刁茹茹这时候也小声说道。
　　“刁德一，米大人办事很靠谱的，有什么事吩咐他也一样啊。”
　　米恒鹏闻言，心中欣慰。
　　这些日子的努力，总算没白费，至少留下了好印象，让刁茹茹能为自己说话了。
　　这可是刁大人仅有的亲人，说话总有点分量吧。
　　可方羽的下一句话，却让米恒鹏心中微寒。
　　“此事车林芳来办，方便点。下次若有什么事，再交于你来办。”
　　“……是！”
　　米恒鹏应声。
　　至少，有了口头承诺。
　　只是……何事，车林芳办的了，我却办不了？她比我强到哪去？
　　莫非因为是女子身？
　　米恒鹏有些气不过，却不敢说，闷声退下。
　　米恒鹏离开，刁茹茹才疑惑开口。
　　“刁德一，为什么不给米大人一次机会证明一下呢？他办事挺有能力的。”
　　方羽叹了口气。
　　“二姐，愚地府的事，你不要管，这里面乱着呢，没你想的那么简单。还有，米恒鹏讨好你，是因为我现在的身份，若有一日我这身份没了，他这般势利的人，会作何反应，谁也说不准。你也别太当真了。”
　　二姐心中一惊。
　　这才意识到了什么，若有所思的微微点头。
　　“我知道了。”
　　真正的自己人，永远只有血浓于水的亲人啊。
　　“刁德一。”
　　就在这时，外面响起了车林芳的声音。
　　如进自己家一样，就大步进来了。
　　她看了眼刁茹茹，低头行礼道：“找我何事？”
　　方羽对刁茹茹道：“二姐，你先忙去，我和车林芳单独聊聊。”
　　刁茹茹神色有些不自然，什么事这么神秘，还要瞒着她。
　　但她还是听话的点头离去。
　　其他下人自然都是一并带走了。
　　看着二姐离去的背影，方羽心中有些无奈。
　　有些事，不知情的时候，会很安全。
　　而若知道了点什么，哪怕方羽要保着，有些人还是会想着杀了更安全。
　　人全散了，车林芳立刻靠近过来。
　　“出什么事了，昨晚才见过，这么快就要召见我。”
　　方羽则神色平静地道。
　　“琼小楼，我找到了。”

第306章 找点刺激
　　琼小楼？
　　车林芳神色一愣。
　　“你确定？那家伙藏得还挺深，别是认错人了。”
　　车林芳一脸狐疑。
　　毕竟昨夜才刚说过要找人，结果一转眼就找到了，这效率太夸张了。
　　而且任务是妖足大人那吩咐下来的，肯定是妖足大人那边没找到人，才分派到下面来继续找。
　　说明此人并不好找，结果刁德一却一出手就搞定了。
　　“肯定是他，我还和他交手了，可惜被他跑了。”
　　听方羽这么说，车林芳神色才严峻起来。
　　“能从你手里跑掉？那家伙得了器具后，实力这么强？”
　　方羽平静地道。
　　“他实力不强，只是当时状况有些复杂，出了点意外。”
　　方羽没有细说，车林芳也就没再问，而是转而问道。
　　“你是在哪里遇到他的？我们把情报上报给盲眼大人，多少也算有个交代。”
　　虽然没抓到人，但提供了情报，多少也能有点功劳。
　　但方羽，却另有想法。
　　“此事，我们不上报。”
　　“不上报？”
　　车林芳愣住。
　　“你打算做什么？”
　　“你别急，且听我说。你想，如果我们只是把消息上报上去，得到的功劳才多少。后续妖足大人带人去情报点搜查，真若抓到人了，又有我们什么事？”
　　车林芳闻言，若有所思。
　　“你的意思是……”
　　“我们自己抓人，把消息隐瞒下来。那家伙持有的器具，连妖足大人都窥觑一二，必然不俗，我们大可以自己拿下此人，夺得器具。”
　　方羽顿了一下，继续道：“到时，我们手上，既有人，又有物。进可私吞器具，退可上交盲眼大人，想要作何选择，都有回旋余地。更何况……就算要上供大妖，也不一定要经过盲眼大人，我们大可以直接找到大妖，直接上供，不是功劳更大？”
　　这番话，显然说服了车林芳。
　　且此举，确实能将利益最大化。
　　不过……
　　“绕过盲眼大人，私下进行这些行动，事后盲眼大人找我们清算此事，我们日子可不好过的。”
　　车林芳面露担忧。
　　想到如何将利益最大化不难，难的是如何抗住压力。
　　一个妖足大人的怒火，可不是那么容易平息的。
　　而且，如何绕过盲眼大人，见到更高地位的大妖，也是一个问题。
　　他们这些底层妖魔，是很少有机会见到更高级的高层大妖的。
　　“又不是说，一定不会把人交给盲眼大人。只是筹码在我们自己手上，才有更多的选择余地。”
　　车林芳微微点头。
　　“我知道该怎么做了。当务之急，还是先把人给抓回来。”
　　“自然如此。我遇见琼小楼，是在洛璃坊的醉梦楼，他与醉梦楼的头牌浅浅姑娘关系非比寻常，你可以从这方面着手调查。记住，查到下落后，不要贸然出手，免得打草惊蛇，将消息回报与我，一切等我来了再做定夺。”
　　方羽说到这，车林芳已经知道怎么做了。
　　她应声，退下。
　　车林芳办事，方羽放心。
　　调用下面的妖魔，去调查琼小楼和东门孤兰的下落就行了。
　　琼小楼的事，背后有愚地府的影子。
　　即使动用了自己手下那批人去查，恐怕也查不出什么。
　　还得是妖魔来。
　　妖魔只是没有方向，没有可以调查的着手点。
　　而这方面，是自己可以提供的。
　　上面有上面的算盘，方羽也有自己的想法。
　　他已经将周围妖魔的情报上报上去，很快就会迎来一次大清洗。
　　按照计划，自己必然脱颖而出。
　　到时，也会遭受各种质疑。
　　此时，手头若有点筹码，相信能解决不少麻烦。
　　而且方羽也没说要把琼小楼交给妖魔，就算交出去，还可以偷偷通报愚地府高层，让他们去救人。
　　而自己，只要在拉扯的过程中，立下功劳，稳固地位，就足够了，最后的博弈，交给双方高层来定夺。
　　方羽如在夹缝中求生，养神堂堂主的推波助澜，抬高他在妖魔中的地位，必然让他遭遇更多的危险和质疑。
　　若不主动找点筹码，怕是到时连死都不知道怎么死的。
　　拿出《春芽功》，方羽如时间管理大师般，一边前往牢狱，一边看了起来。
　　半途，还开始了实际的练习，控制着呼吸频率，感知气的存在。
　　虽说一边走路一边练功，效率不高，但胜在能将时间利用起来。
　　等方羽到达牢狱时，[春芽功]的修炼，只能说有点起色而已。
　　还是得夜深人静，静下心来，全身心的投入进去，才容易修炼出成果啊。
　　方羽感觉，比起那些一招一式，一板一眼的剑招，杀招，这种虚无缥缈的《春芽功》反而难修炼的多。
　　太多的玄之又玄，模棱两可的内容记载，让人捉不到重点，修炼起来自然事倍功半。
　　“刁大人！”
　　“大人！”
　　这时候，牢狱已经到了。
　　方羽微微点头，正要进去，却见一直点头哈腰的狱卒守卫，竟一反常态的伸手一拦。
　　方羽疑惑地看向他们，却见他们满脸的尴尬和不自然。
　　“大人，得，得登记一下。”
　　登记？
　　牢狱不是我家，想来就来，想走就走吗？
　　什么时候有新规矩了？
　　方羽挑了挑眉。
　　“潜孤星说的？”
　　“不……和潜孤星大人没关系，是闪司晨大人下的死命令，谁来牢狱，都要先进行身份登记……”
　　狱卒低着头，说话唯唯诺诺。
　　谁不知道方羽是牢狱杀神啊。
　　虽说从来没有过把自己人砍死的先例，但看着牢狱杀神天天杀囚犯，那凶残形象早就已经引入他们脑海，生怕方羽一怒，就把他们也当囚犯一样给砍了。
　　狱卒心里已经把这个新来的什么闪司晨给咒骂了一百遍，但偏偏人在屋檐下不得不低头。
　　新官上任三把火，谁也不希望这火烧到自己身上。
　　“闪司晨？”
　　方羽挑了挑眉。
　　“什么来头？”
　　“回大人，是新上任的甲级狱卒，与潜孤星大人平级。但编号排序，应该在潜孤星大人前面……”
　　他们也不懂这编号越前面是不是越厉害，但新来的大官，他们也不敢得罪。
　　左右不过是登记一下信息，看着两个熟悉的狱卒守卫都快哭出来的表情，方羽也就没为难他们。
　　登记好身份，方羽大步往里走，狱卒则连忙如往日般在前面带路。
　　“先带我去见潜孤星。”
　　等见了潜孤星，方羽就要去会会那个新来的什么闪司晨，敲打敲打一番。
　　牢狱可是他的后花园，不是谁都能染指的。
　　而且现在礼寻雪关押在牢狱，丁惠也要常来，若不能保证牢狱是自己的地盘，那研究的地点可就要转移一下了。
　　又不是没地盘了，非要在别人的地盘找不痛快，那不是脑子有病吗。
　　如果无法掌控牢狱，那就把人带回府上，关起门来让丁惠慢慢研究。
　　“大人，这边。”
　　带路的狱卒，带向的，不是潜孤星的甲级牢狱区域，而是在乙级牢区，去往某个方向。
　　在方羽的疑惑中，前方忽然响起了什么争吵的声音。
　　“闪司晨，你不要欺人太甚！不要以为你背后有白康撑腰，就可以为所欲为！”
　　那是潜孤星的声音，尖着声，有些破音，似乎情绪激动。
　　“潜姑娘，既然你要摊开了说，那行啊，我就是白康大人派过来的一条狗，专门就是来咬你的，怎么了？不服气？要么你个去找白康大人服个软，大家以后见个面，和和气气的。要么从今往后，这牢狱就没你潜孤星什么事了。”
　　是一个没听过的轻浮男人的声音。
　　方羽挑了挑眉，不等狱卒带路，就大步走了过去。
　　伴随着踏踏踏的脚步声，方羽已经出声道。
　　“好大的口气！我倒要看看，是谁敢在牢狱欺负我的人！”
　　“嗯？”
　　闪司晨一个回头，立刻发现了方羽。
　　但他眉头紧皱，并未看出方羽是个什么来头。
　　倒是潜孤星肉眼可见露出惊喜神色，激动的上前而来。
　　“刁德一！”
　　她已经搬出方羽的名头了。
　　养神堂巡司，这个名号，一般人早就应该知难而退了。
　　但这闪司晨没有。
　　他背后有是白家，所以肆无忌惮，根本没把什么巡司放在眼里。
　　潜孤星最后的底牌，根本没能威慑住此人。
　　她感到无助又害怕，外表的坚强，全是强撑出来。
　　在对方的咄咄逼人下，潜孤星根本支撑不了多久，幸好，方羽来了。
　　潜孤星快步来到方羽身边，双手挽住方羽的手臂，下意识的抱在胸前，一脸敌意地看向闪司晨。
　　既然都撕破脸了，她也就不装了。
　　“他便是我说的养神堂巡司——刁德一！闪司晨，就算你背后的主人，见了养神堂的人，也得给几分薄面！”
　　闪司晨笑了。
　　在笑潜孤星的无知。
　　“潜孤星，你太小看白家的人了，区区养神堂，白康大人可不会放在眼里……”
　　顿了下，他斜眼看向方羽。
　　“至于你，巡司是吧，把手，从她胸前抽出来，然后有多远，滚多远。否则，明天太阳升起时，你这碰过潜孤星的右手，就保不住了。”
　　说到最后，闪司晨开始桀桀怪笑。
　　但很快，他就发现，眼前的小巡司，也在笑，而且笑的更大声，更肆无忌惮。
　　“我这能吃饭能砍头的右手，你家主子恐怕拿不下。你好像不知道我的来头啊，来，潜孤星，帮我把左右牢狱的门打开，把囚犯押出来，我来给这位新来的开开眼。”
　　潜孤星闻言，看方羽不像是说笑，便重重点头，听话的去把左右牢狱的牢门打开，再让狱卒把人押出来，押到方羽面前跪下。
　　“呸！几个狗官，有本事就杀了我！左右不过碗大的疤，十八年后我又是一条好汉！”
　　这人义愤填膺，一看血条38点，双腿还在打颤的。
　　【布怜南：38/38。】
　　“杀神饶命！杀神饶命！！冤有头债有主，明明是这家伙惹得你，不该迁怒到我们头上啊！”
　　另一人就识相的多了，一看就是牢狱老油条了，对方羽的狠辣有明显的清晰认知。
　　不过……
　　【胡傲冬：1555/1555。】
　　你这血条，一看就不是好人啊。
　　乙级牢区的漏网之鱼啊。
　　闪司晨显然不知道方羽准备做什么，只是看囚犯这反应，不由眉头紧皱。
　　“你要做什么？”
　　“没什么。”
　　方羽来到38血的布怜南，双手按在他的肩膀上。
　　“我只是以巡司之名，怀疑这两人，可能是妖魔伪装的而已。”
　　“啊？”
　　闪司晨有些懵，有点没绕过来。
　　然后，他就看到方羽刷的一下，拔剑而出！
　　瞳孔一缩，他下意识的后提一步，双手护在胸前做防御状。
　　但很快，他就发现，方羽要杀的，不是他，而是……
　　“大哥饶命！大哥饶命啊，我给你磕头了，砰砰砰磕头了！刚才是我嘴硬了，是我嘴巴不干净，大哥别杀我，你别杀我，我练级这么久我不容易……”
　　嗡！！！
　　剑光一闪。
　　人头就滚落在地。
　　-38。
　　【布怜南：0/38。】
　　血条清空，系统提示音随之响起。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[布怜南]玩家，获得经验值10点。】
　　【系统提示：检测到[布怜南]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：检测到[布怜南]境界低于或等于玩家，获取其100%的生命最大值。】
　　【生命：23216/23216。】
　　久违的。
　　熟悉的感觉。
　　狱中杀人，增幅血量。
　　仿佛回到游戏初期，牢狱发育的那段日子。
　　在闪司晨目瞪口呆，错愕发呆的神色中。
　　方羽一甩手中之剑，血水溅射到地面上的同时，歪头斜眼看向闪司晨。
　　“好像，杀错了呢。”
　　闪司晨：……
　　闪司晨：？？？
　　闪司晨：！！！
　　闪司晨沉默，而后发抖，慢慢握紧拳头。
　　“你，你他吗！根本就是故意的吧！”
　　闪司晨脸色铁青。
　　就算是傻子也明白，方羽这一手，是杀鸡儆猴。
　　潜孤星和牢里的狱卒，早就已经见怪不怪了，连神色都不带变换一下的。
　　但闪司晨没遭遇过这种事啊，牢狱的自称体系，各种黑暗潜规则，他根本不懂啊。
　　哪里想到，刚入职牢狱第一天，就遇到这么狠的一个人。
　　而且看周围人的反应，这已经不是第一次了。
　　这家伙狱中随便杀人，没人管管的吗？？
　　但确实没人管，甚至没人会为这些囚犯出声。
　　“什么故意的，闪大人说的话，我听不懂啊。倒是这家伙，你猜，他是不是妖魔呢？”
　　方羽的剑，放在了胡傲冬的肩上。
　　1500血的胡傲冬，身体在发抖，剧烈的抖动。
　　“刁德一是吧，你不要太过分了！牢狱不是无法之地！你这般随意杀害囚犯，我一纸诉讼上去，你别想好过！”
　　“说得好。”
　　方羽极为认可的点点头，然后……
　　刷的一下。
　　突然就把胡傲冬的脑袋斩落在地。
　　嘭！！
　　在在场所有人错愕的表情中，人头落地的胡傲冬，猛然爆开血雾，一团阴影，从血雾中不断膨胀，扩大！
　　而完成斩首动作后的方羽，却是将剑上血迹一甩，背对背后爆发的血雾，微笑着面朝闪司晨。
　　在对方目瞪口呆，吓得跌倒在地，手指发颤地指着方羽背后的东西时，方羽微笑着开口道。
　　“闪大人，我现在怀疑，你也是一头妖魔。”

第307章 我的地盘
　　“大，大胆！我可是上面钦定的甲级狱卒！怎么可能会是妖魔！你不要血口喷人！”
　　闪司晨虽在大声反驳，可这反驳，却是如此的软弱无力，完全没了最初的那股盛世凌人的气势。
　　谁让方羽背后，现在站着的一头妖魔！
　　那可是活生生的妖魔啊！
　　闪司晨双腿都在打颤，呼吸变得急促，瞳目瞪得大大的。
　　他现在也就是嘴硬，实则恨不得直接拔腿就跑！
　　狐假虎威，他行。
　　与妖魔交战，他可没那个本事！
　　面对闪司晨无力的反驳，方羽只是微笑，然后……往前踏出一步。
　　踏！
　　只是这一步，瞬间吓得闪司晨背后寒毛直竖，下意识的后退两步。
　　“你，你要干什么！！！你不要过来啊！！”
　　他几乎是尖着嗓音喊道。
　　嗖嗖嗖——
　　就在这个刹那，血雾中忽然猛地钻出什么东西。
　　在他都还没看清的时候，砰砰几声，像是一根根钢铁长毛般，一下子扎入他身前半米的位置。
　　“啊……啊啊啊！！什么东西！什么东西！！”
　　方羽的威慑，再加上妖魔的突然袭击，直接把他快吓尿了。
　　在调职到牢狱之前，他一直是坐后勤的工作，从来不用直面妖魔的。
　　哪里想到刚抱上白家的大腿，混到甲级狱卒的职位，就要直接对上妖魔！
　　“救命！！来人救命啊！！！”
　　眼看着血雾中，又有什么东西朝他弹射而来，闪司晨瞪大眼睛，几乎惊恐的失声喊道。
　　但还是晚了。
　　那血雾中的一根钢铁长毛，已经嗖的一声，弹射而出，精准的朝他面门直奔而来！
　　呜呜呜——
　　长矛还没到，呼啸的风声已经吹得他头发凌乱。
　　他甚至都来不及思考，那钢铁长矛就已经在他眼前急速放大，几乎就要贯穿他的脑门。
　　不——
　　闪司晨嘴巴张成O型，下意识的后退却跌倒在地，只能眼睁睁地看着长矛直奔而来！
　　啪！
　　万念俱灰。
　　就在闪司晨都以为自己死定了的时候，那疾驰而来的钢铁长矛，忽然禁锢在了半空。
　　闪司晨那地震般的瞳孔，这时才勉强有了点焦距，呆呆地顺着长长的长矛，往前看去。
　　这才发现，那长矛之所以停滞在他眼前半米不到的距离，单纯是因为有人，从后面抓住了那根长矛，将其牢牢控制住了。
　　“刁，刁德一？？”
　　闪司晨懵了。
　　他还以为刁德一真的打算借助妖魔之手，要直接在这里除掉自己呢，但现在，情况似乎并非如此？
　　在闪司晨的疑惑中，只见方羽咧嘴一笑，而后将手中长矛旋转一百八十度，反手就直接投向了血雾中的妖魔！
　　嗖——
　　剧烈的破空声，竟是比长矛弹射出来时的声音还要刺耳数倍，数十倍！
　　那是什么力道？？
　　闪司晨傻眼了。
　　他是妾身体会过那妖魔的恐怖的。
　　那长矛弹射而来的速度，根本不是他能躲得开的。
　　但这刁德一，不仅能追得上长矛的速度，而且反手投掷出去的长矛，比妖魔自身弹射出来的长矛，力道更强，速度更快！
　　只听嗖的一声。
　　砰！！！
　　血雾中的庞大身影就被长矛贯穿。
　　狂暴的力量，直接将妖魔直接带起，从血雾中嗖的一下出去，重重撞击在后面的墙壁之中！
　　“吼！！！”
　　妖魔发出狂魔的怒吼声，回荡在走廊里。
　　但等众人仔细一看，却见那妖魔已经被长矛深深的固定在墙壁上，双腿离地，根本动弹不得了。
　　鲜血不断从伤口以及嘴角涌出，那妖魔眼看着就快不行了。
　　一招……制敌！
　　闪司晨瞪大眼睛，呆呆地看向方羽的背影。
　　这特么……是哪来的怪物？？
　　养神堂的巡司，都是这个实力的？？？
　　看着方羽缓慢的转身，用侧脸，眼神冷漠的看向自己。
　　闪司晨顿时只觉如坠冰窟，在面朝方羽的同时，几乎手脚并用的快速往后爬去。
　　砰。
　　很快，他的背后就撞到了一间牢房的牢门。
　　心中一慌，抬头一看，方羽已经开始踏步，朝他一步步走来。
　　漫步而来的怪物，背后逐渐停止挣扎的妖魔尸体，这两者的结合，让闪司晨心脏怦怦直跳，只觉口干舌燥。
　　而就在这时……
　　嗖！！
　　一双手猛地从牢门中钻出，一下子勒住了他的脖子！
　　“大人！我抓住他了！大人快弄死他，我早就看这些狗官不爽了，大人这是在为民除害！”
　　【洛兰殇：35/35。】
　　闪司晨看不到囚犯头顶的血条，只听身后传来陌生的声音。
　　呼吸变得逐渐急促，闪司晨奋力挣扎，却因为脖子被掐人勒住，使不上劲。
　　只能双手用力捶打勒住脖子的手臂，双腿乱蹬，但根本无济于事。
　　谁！是谁要弄死我！
　　区区牢房的死囚！区区死囚！！
　　闪司晨此刻又怒又怕，而最让他惊悚的是，本来漫步而来的方羽，在他一米外的位置，忽然……停下了脚步。
　　视线上移，看向方羽。
　　闪司晨只看到方羽怜悯的眼神，平静的表情，似乎，不准备在做任何的事情。
　　一种死亡的窒息感涌上心头。
　　“救……救……”
　　他几乎用尽全身的力气，发出那两个字。
　　但面前的少年，似乎根本无动于衷。
　　“大人，你在说什么，我听不清。”
　　“……救……”
　　力气，在丧失。
　　意识，在模糊。
　　等闪司晨猛地回过神来时……
　　“嘶——哈——嘶——哈——”
　　他在大口喘息，额头全是冷汗，整个人脑袋都是嗡嗡的。
　　看着周围开始处理妖魔尸体的狱卒，以及自己被放到走道中间的位置，他才敲敲脑袋。
　　他，好像丢失了一部分记忆。
　　或者说，刚才应该是被那囚犯给勒晕了过去，丧失了意识，昏迷了。
　　“我还活着？”
　　闪司晨简直不敢置信。
　　他一度都以为自己死定了！
　　怪物般的养神堂巡司，还有妖魔袭击，还有囚犯协助！
　　这哪里是什么牢狱啊，分明就是那家伙的私人领域！
　　“闪大人，醒了？”
　　一道懒洋洋的声音响起，却让闪司晨瞬间清醒，浑身上下每一处肌肉都瞬间紧绷，全身僵硬。
　　冷汗，再次从额头溢出。
　　咕噜。
　　他吞了口唾沫，艰难的转身看去，迎上的，赫然是方羽笑吟吟的微笑表情！
　　“刁……大人。”
　　“诶！”方羽应了一声，带着身后的潜孤星，走到闪司晨面前。
　　光暗交替的阴影中，让方羽半边脸在烛光下，半边脸在阴影中。
　　只见方羽蹲下来，拍拍闪司晨的肩膀，说道。
　　“闪大人，好像已经知道，这牢狱，是谁的地盘了。”
　　“……”
　　闪司晨没说话，但也没敢反驳，只是低头，沉默。
　　好在方羽也不需要他回答什么，起身说道。
　　“回去告诉你家主子，潜孤星，我保了。牢狱，我的地盘。他的手再敢伸这么长，我就把他的手剁了，听明白了吗？”
　　“……”
　　闪司晨还是不说话。
　　却在下一瞬。
　　刷——
　　方羽的大脸，忽然凑近在眼前，近在咫尺！
　　闪司晨吓了一跳，全身一个激灵，却听方羽再次问道。
　　“听，明白了吗？”
　　“明，明白了！”
　　闪司晨这次，点头如捣蒜。
　　“大声点！这么小声谁听得到！”
　　“听明白了！！！”
　　闪司晨的喊声，回荡在牢狱走道，所有路过的狱卒，和牢狱里的囚犯，都听得清清楚楚。
　　这新来的甲级狱卒，在牢狱杀神面前，已经被驯的乖巧如狗。
　　这牢狱，谁说了算，众人全都已经心中有数。
　　“很好。”
　　方羽啪啪两声拍了拍他的脸颊。
　　“你可以回去跟你主子汇报了。”
　　“是……是！”
　　听到这话，闪司晨如获大赦，连滚带爬的起来，直接跌跌撞撞的就往外跑去。
　　这牢狱，他是受够了！
　　又是妖魔，又是怪物的，根本不是人待的地方！
　　“就这么让他走了？”
　　待闪司晨离开，潜孤星才面露担忧的问道。
　　“不然呢？”方羽笑。
　　“你希望我把他杀了？”
　　“我……”
　　迎上方羽的笑脸，潜孤星心中有些乱。
　　她也不知道，希望方羽做什么决定。
　　微微摇头，她说道：“是我有些想当然了。再怎么样，那家伙也是上面派下来的甲级狱卒，莫名死在牢狱了，你我都逃不过责罚。轻则革职，重则关押候审。”
　　是的。
　　有些事，人类身份，是不好做的。
　　而动用妖魔势力，一切就可迎刃而解。
　　但，绝不是现在。
　　大庭广众下动手，那是最蠢的。
　　“放心吧，有我在，你不会有事的。”
　　轻轻拍拍潜孤星的肩膀，而后方羽就朝牢狱深处走去。
　　那里，是关押礼寻雪的地方。
　　潜孤星没有跟上去，因为这边，还需要她主持大局。
　　无论是妖魔显形，还是囚犯处死，都是需要她来写报告的。
　　而且，丁惠大人也在那边，潜孤星不知为何，不想与她碰面。
　　……
　　“刁德一，你又闹了什么动静，吵吵闹闹的。”
　　方羽还没进监狱呢，背对着他的丁惠，就已经开口说话了。
　　“你怎么知道是我？”
　　方羽疑惑道。
　　“我们都睡过一张床了，我还不知道你脚步声和走路习惯？”
　　丁惠转身，双手各持一把小刀，而她身后，礼寻雪的半边脸颊，被开了个口子，里面血淋淋的一片，看起来颇为渗人。
　　“你这么开刀……她没事吧？”
　　以方羽浅薄的医疗知识，如果在现代这么开刀，没什么麻醉之类手段和安全无菌的环境，是会出人命的。
　　“质疑我？”
　　丁惠翻了个白眼，不理方羽，继续在礼寻雪脸上开刀。
　　“血缘灵的血液反应相当有趣，这种培育过程，虽然应该是经历了无数的试错，但我可以通过最终的结果，进行逆向推导。也就是说，条件允许的话，说不定，我也可以弄出血缘灵这种东西。”
　　“你的意思，量产信仰者吗？”
　　“不能。只能在有限的个体里进行尝试，礼寻雪的血液是经过特殊提炼的，某种意义上，甚至都不算礼家的血脉了。我若想复刻，也只能走这条路子，找准一条血脉，进行不断的提炼，直到达到试验标准。”
　　方羽挠挠头，不太懂。
　　“那能将礼百针大人和礼寻雪分离出来吗？”
　　“如果我能研究透彻了，分离自然不难，反之，就具备风险。”
　　顿了下，丁惠说道：“你去拿小刀，划破皮肤，留点血液样本给我。”
　　方羽：？？？
　　方羽一下子反应过来了。
　　“你说的研究血液，是研究我的啊！”
　　“那不然呢！有好东西我当然先给你了！”
　　丁惠怒瞪过来。
　　好，好东西？
　　这算好东西吗？
　　好吧，在丁惠的认知中，说不定还真是好东西。
　　但是……
　　咱不是单纯的人类血啊。
　　“我这妖武者的血液，是不是和礼寻雪这种纯人类的血液不太一样啊，跨越太大，不适合吧？”
　　“让你留点血就留点血，磨磨唧唧的。还有，外面到底出了什么事？这里要是不安全的话，我就回研魔府研究去了。”
　　这话，让方羽有些迟疑。
　　确实，若白家那点破事搞不定的话，还不如让丁惠回研魔府研究呢。
　　毕竟研魔府在整个愚地府里，有点小透明。
　　属于用得上的时候能想起，平日里根本没什么人会去的清闲之地。
　　而且大门一关，研魔府也是整日整夜的研究，几步没有外交需求，大大降低了风险。
　　沉吟片刻，方羽开口道。
　　“也好，等会我让人帮你把礼寻雪转移到研魔府去。”
　　“嗯。”
　　丁惠说话的说话，忽然呲的一声，被溅了一脸血。
　　方羽定眼一看，只见礼寻雪半张脸皮都快被剥下来了，里面血淋淋的脸骨看的方羽都有些反胃。
　　“你，你小心点啊！”
　　“放心，能缝回去的。最多可能缝回来后五官有些偏差。”
　　大哥，你是不是嫉妒别人的颜值啊。
　　别人青春美少女，肤白貌美，颜值好看是正常的。
　　再说，你也不差啊……
　　方羽张了张嘴，想想就算说出来，也只会挨丁惠的骂，还不如不说呢。
　　也就是游戏里了，丁惠能力神乎其神的。
　　现实里在这种脏乱差的环境里这么玩，早出人命了。

第308章 通融
　　又闲聊两句，方羽是将惹事的闪司晨和背后的白家说出，丁惠忽然停下手中的动作，挑了挑眉。
　　“哦？潜孤星还挺受欢迎的。”
　　“估计是看上牢狱这块肥肉。潜孤星那只是顺便。”
　　丁惠继续忙手上的事，但嘴上没闲着。
　　“刁德一，别什么事都插手。五大家族的水很深，如果纠缠的太深，我也保不下你，明哲保身，懂吗？”
　　方羽疑惑。
　　你拿什么保护我啊……
　　不对。
　　丁惠还是有些人脉的，不过都是些游离与天圆镇之外的人脉，强度如何不好说，但保人能力还是有的。
　　方羽心中有些微微触动。
　　他笑着说道。
　　“放心吧，我有分寸的。”
　　丁惠放下手中的小刀，转身直视方羽的双眼。
　　“你最好有分寸，这天圆镇里，我在乎的人可不多。”
　　丁惠最近怎么……怪怪的。
　　方羽有点招架不来，撇开视线，声音和气势都低了下去。
　　“我，我在乎的人也不多……”
　　但抬头一看，丁惠早就转身继续忙着去，似乎没听到他刚说什么。
　　没听到就算了……
　　方羽转身往外走，忽然，像是想到了什么，问道。
　　“对了，丁惠，你认识这个图案吗？”
　　牢狱地上都是血，方羽随手从地上沾染了点，就在掌心画了一个云朵轮廓，内在是闪电的图案。
　　那是绣绣姑娘死前，最后给的提示，然后方羽从黑白米铺的水缸底部看到的图案。
　　方羽不知道这玩意是什么，但丁惠，见多识广，说不定知道。
　　不过等丁惠回头斜眼看了一眼，就收回了视线。
　　“雷云教的门派标志，是一群信仰传说中的仙神的家伙。但这世间无仙神，所以这教派的人都疯魔的很。具体我也没接触过，江湖上的事，你得找江湖上的人打听。”
　　严格来说，丁惠不算江湖人士，属于学术派。
　　不过她人脉广，所以知道的也多。
　　雷云教……
　　世间无仙……
　　方羽若有所思。
　　看丁惠挺忙碌的样子，方羽便打了声招呼，不再打扰，往外离去。
　　回头还要安排人手，把礼寻雪弄到研魔府去呢。
　　另外，还有些尾巴，让妖魔那边，处理一下。
　　方羽刚走，丁惠就突然停下了手头的活，看着方羽离去的方向，她若有所思。
　　“你在乎的人里，应该有我一份吧。”
　　“但，你又到底是什么人呢……刁德一……”
　　微微摇头，她排除杂念，继续投入研究之中。
　　……
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[连矛妖]，获得经验700！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为7点属性点。】
　　翻看了下系统记录，回头朝送到门口还如望夫石般目送自己的潜孤星挥了挥手，方羽大步往外走去。
　　他没有回自宅，而是准备另有打算。
　　出了愚地府，方羽就直奔十恒街的百病药店而去。
　　百病药店的名头不好，位置也偏僻，自然生意也不怎么样。
　　所以方羽一进门，就立刻被掌柜和店里唯一一名伙计发现。
　　伙计还没什么反应，掌柜却是猛地一个哆嗦。
　　他连忙从柜台出来。
　　“大人……”
　　他要说什么，被方羽抬了抬手，制止了。
　　“没有尾巴跟着，里面说。”
　　“是！”
　　让伙计把门一关，方羽跟着掌柜进了后院小屋。
　　“别祜子，把[容秋露]和[卜安歌]叫上，有活安排给你们。”
　　没错，眼前之人，赫然就是别祜子。
　　随着方羽家大业大，势力版图扩张，一些地盘也被收入囊中。
　　别祜子负责的，便是这一片区域，以及大部分关于药材方面的资源管理。
　　别祜子实力不强，但随着红蓝锤巨猿妖这等妖尾加入方羽麾下，周边愿意加入方羽名下的妖魔数量越来越多。
　　别祜子虽不是方羽名下的二把手，但怎么也算的上三把手，四把手，手下还是有点人，能够镇得住场面的。
　　算上[容秋露]和[卜安歌]这两个老牌金牌打手，三人组合的小队，人数规模就不在少数了。
　　别祜子心头疑惑，何事让刁德一需要召集这么多人办事。
　　[容秋露]和[卜安歌]的地盘就在附近，三人选地盘的是紧挨在一起的，所以现在来的也很迅速。
　　有事情需要召集时，大家才会在凌云客栈这种集合点聚集。
　　平日没事的话，都是各自在自己的小地盘经营着。
　　经过传唤，[容秋露]和[卜安歌]很快就到了。
　　“大人！”
　　“血魔妖大人！”
　　两人行礼。
　　“都起来吧，我要你们杀一个人。”
　　三妖闻言，互相对视一眼，而后齐齐看向方羽。
　　“大人想杀谁？”
　　“闪司晨。”
　　“谁？”
　　三妖神色茫然，显然没什么概念。
　　说实话，若不是这家伙突然空降，过来找麻烦，方羽也不会知道此人的是谁。
　　方羽向来是秉着井水不犯河水，守着自己的一亩三分地，慢慢发育的。
　　闪司晨不跳脸，方羽都懒得管他是谁。
　　但既然撕破了脸皮，此人就必须处理了。
　　至于那背后的白家人，确实有点麻烦。
　　白家，方羽不方便下手，五大家族的能耐，还是很可怕的。
　　真顺藤摸瓜找来，方羽可不一定藏得住。
　　但区区白家的一条狗，杀了也就杀了。
　　等回头找左绿，黑傲了解一下白康是个什么货色，在白家地位如何，然后再做打算。
　　“不用慌，闪司晨只是一个愚地府里新上任的甲级狱卒，实力平平，你们找机会下手，别让人发现留下破绽即可，必要时，可以拉上止音妖，红锤巨猿妖，蓝锤巨猿妖他们。”
　　作为养神堂巡司，方羽不方便动闪司晨。
　　但作为妖魔小头目，方羽有的是办法弄他。
　　闪司晨的实力不强，也就三十多血，连死囚洛兰殇都能勒晕他，可见基础功也不怎么样，属于纯纯的花架子。
　　不过狮子搏兔，亦用全力。
　　方羽出动三妖，以及他们名下的小队，还怕拿不下人？
　　难得听到方羽对他们直接发号施令，三妖情绪都有些激动。
　　这些日子，方羽但凡有什么命令，任务，那都是车林芳代为转达的，久违的直接命令，让三妖都感觉自己表现的机会来了。
　　特别是别祜子。
　　作为最早认识方羽的人之妖魔之一，现在混的却有些凄惨。
　　明明车林芳与自己实力相仿无几，结果一番人员变动后，她可以平步青云，自己却一次次不收重视。
　　现在，机会就在眼前，别祜子认为自己必须牢牢抓住！让方羽重新对他进行评估。
　　然而方羽哪里有心思照顾下面妖魔的情绪啊。
　　如同一个渣男般，吩咐完事情，方羽转身就走了。
　　除了这些事外，他还有别的事要忙，首当其冲的，就是春芽功的修炼。
　　这些日子，事情不断，林家和礼家的大战，更是让方羽感觉到妖魔计划正在加速。
　　自己必须片刻不停的修炼，变强，免得出现祸乱时，没有足够的能力，保护自己，保护身边之人。
　　方羽一走。别祜子，[容秋露][卜安歌]三妖就互相对视了一眼。
　　他们已经从方羽这边得到了关于目标的部分信息，容貌特征等等。
　　再加上身份，和现在可能人去了白府。
　　那么只要埋伏在白府的附近的街道，就有可能拦截到此人，将其斩杀。
　　三妖合计一番，各自都有了点想法。
　　“那便……行动？”
　　“行动。”
　　“不用通知红锤巨猿妖大人和蓝锤巨猿妖吗？”
　　“你派人去通知就好，我们先去探探情况。”
　　三妖各自展开，但最终的目的，都是相同的。
　　一些经过伪装的妖魔，开始在白府附近的街道摆摊，游荡。
　　……
　　闪司晨在跑。
　　他从来没有这么狼狈过，从来没有这么惧怕过。
　　他又怒又惧。
　　“白康大人，唯有白康大人，能为我主持大局！”
　　打狗也要看主人。
　　他现在为白康办事，现在出了问题，白康肯定要为他出头的！
　　想到这，闪司晨脚步加快，直奔白康府邸而去。
　　然而不巧的是……
　　“白康大人，不在家。”
　　回应他的，是白康家的大护院。
　　“白康大人去哪了？”
　　“跟着老爷夫人，一起去了酒酿楼。”
　　大护院说话平静，但他显然不知道。他口中轻描淡述的酒酿楼可不是寻常地方。
　　那可是一家有钱都进不去的酒楼。
　　它们家的米酿酒，精益求精，花样繁多。
　　且一年到头只对外开放几天。
　　故此，天圆镇的富豪子弟，权贵子弟，全都以去过酒酿楼为是荣。
　　但这种情况，针对的是这些那些权势不足，财力不够的小家族。
　　像五大家族出来的实权人士，自然是想来就来，想走就走。
　　闪司晨迟疑了。
　　今日能去酒酿楼，怕不是每个人都是达官贵人。
　　自己这般冒失的过去，可有点不妥啊。
　　要不……明日再来寻白康大人，进行汇报。
　　闪司晨退缩了。
　　和自己的荣辱比起来，还是小命更宝贵一些。
　　左右不过多等一天在进行汇报，他还是等得起的。
　　想到这，闪司晨不顾大护院的阻拦，他大步往外走去。
　　但刚走没多久，闪司晨就感觉不对劲了。
　　他被跟踪了。
　　视线透过街头上的铜镜，能能看到两个从未见过的人，一直跟在他的后面。
　　闪司晨实力不强，正面对打，他几乎没有胜算。
　　心中咯噔一声，闪司晨一下子加快了脚步。
　　但无济于事。
　　对方的实力更强，无论闪司晨是用跑的，还是用跳动，都甩不掉身后的尾巴。
　　这般把人引回家中，岂不是找死？
　　强者，哪里有强者，可以把这些跟踪我的家伙一网打尽？
　　忽然，闪司晨想到了。
　　酒酿楼。
　　如果能跑到酒酿楼去，就既可以将此事汇报给白康大人，又能解决追兵的麻烦，简直一举两得。
　　最重要的是，酒酿楼的守卫，实力强大，足以解决这些追兵了。
　　想到这，闪司晨转头就闷声混入人群朝酒酿楼而去。
　　结果一个拐角，就被两人一人一只手的拦住去路。
　　“让开！”
　　闪司晨怒吼一声，左右各一掌拍了过去。
　　许久没动过手，当我不会发威啊！
　　那拦路的两人，显然没想到闪司晨还有这本事。
　　错估之下，躲闪不及，还是中了招。
　　“这碍事的人皮！”
　　“别废话！快追！”
　　看着闪司晨远去的身影，拦路妖魔，脸色难看。
　　逃跑的闪司晨没有听到两人的对话，早已远遁，他虽击退两名拦路人，但并未放松，反而全身紧绷。
　　因为不知是不是错觉街道上，一些从未见过的生面孔，一些有点熟悉的老面孔，都好似在，有意无意在盯着他移动。
　　闪司晨一度都要怀疑是不是自己脑子出问题了，看谁都像要来杀自己的。
　　怎么会！怎么会！到底是谁要取我小命！近日我好像也没得罪什么人啊！就算是那小巡司，也是才刚刚得罪，他哪里有机会找人对付我，必然是另外有人要取我性命啊！
　　闪司晨不断的调整方向方向，不断的奔逃，好在前方的酒酿楼，已经越来越近。
　　只要到达酒酿楼，只要到达那个地方……
　　不知是执念，还是运气。
　　当闪司晨回过神来后，他已经大步冲到了酒酿楼的门口。
　　回头看去，追逐自己的几道人影，早已迷失在人群之中。
　　闪司晨大口喘息，只感觉捡回一条小命。
　　往里看去，果然好不热闹。
　　闪司晨想从里面看到熟人，然而没有。
　　像他这种愚地府低层，靠着投靠白康才得来的地位，在下人里面，都是低档次的存在，更别提相识了。
　　往前走去。
　　“站住！”
　　“站住！”
　　守卫拦住了人。
　　“两位大人，我是白家，白康大人的下人。”
　　白家的下人？
　　守门两人，翻开记录，很快在白家的名单里，找到了白康的名字。
　　但白康已经带下人进场过了。
　　所以这个新来的，又自称是白康下人的家伙，是什么来头，就不知道了。
　　两守卫，眼神狐疑。
　　“两位大哥，通融一下，哪怕通报一下啊，白康大人会见我的！”
　　守卫有些迟疑了。
　　这时候，闪司晨不动声色的递上了银两。
　　那名守卫才掂了掂分量，和同伴对视一眼，转头面不改色的收下东西，往里面走去。
　　……
　　酒酿楼，足足有十层。
　　一到三层，是下人临时歇息的。
　　四到七层，则按照家族地位，名气，年龄，综合情况，安排座位。
　　但实际上，没有那么严厉。
　　除了最开始的时候，只能待在自己的楼层，之后只要别去往最后的三层，其他几层，五大家族的子弟都能随意走动。
　　当然，比较好面子的，就会待在自己所在的高层，索性不下去找乐子了。
　　就比如黑傲，现在就待在酒酿楼的第七层，闭目养神似的，坐在位置上，一动不动的。
　　啪！
　　就在这时，一只手，拍在了他的桌前。
　　只是一下，现场就瞬间安静了下来。
　　原因无他，只因被拍桌的家伙，黑家三公子，黑傲！
　　按照黑傲的性子，现在猛地从桌子上暴起，把人手撕了，都可能做得出来！
　　但奇怪的是，往日如此暴躁的黑傲。此刻，竟有些平静，淡定。
　　抬了抬眼皮。
　　黑傲的视线，从那双洁白纤细的女子手臂，顺延而上，看到了拍桌之人的面容，而后，他缓缓开口。
　　“左绿，你要干嘛？”

第309章 上五楼
　　左绿挑了挑眉，略微压低声音。
　　“听说，你也被禁足了？”
　　‘也’这个字，用的很巧妙。
　　自那日篝火会相聚后，左绿因此事，被家族长辈，禁足在家。
　　只有今日这种大型聚会，算正当的理由，才能出门一趟。
　　结果一看到黑傲今天这般老实，她便有所预感，这家伙也和自己一样，应该被禁足了。
　　毕竟，她们是一起经历了篝火会事件，参合了关于绝门的事情，无论黑家还是左家，对待绝门的态度，应该是差不多的。
　　绝门，非同小可，足以让五大家族重视，所以自然不可能让他们这些小辈胡来，免得招惹麻烦。
　　但绝门与篝火会有染，篝火会又参与了林家和礼家的乱战，什么招惹不招惹的，就别人绝门所做的事情，本身就已经不对劲了。
　　虽被禁足，但消息还是灵通的。
　　左绿对绝门的信任度在降低，那传闻中与妖魔死战不休的纯粹门派，似乎也不怎么纯粹嘛。
　　果然，任何事，百闻都不如一见。
　　今日绝门能扰乱林家和礼家，明日说不定就来搬弄左家是非。
　　可惜，家里长辈，对绝门明显没什么戒备，还处于觉得绝门只是一个对妖魔势不两立，除此之外的事都漠不关心的特殊门派的刻板印象之中。
　　得让长辈意识到，绝门有问题，且进行调查才行！
　　左绿为左家子女，自然为左家大局着想。
　　但她不知道，黑傲是个什么想法。
　　如果黑傲也是这般想法，两人或许可以联手，想办法暗中调查此事，正好外面还有刁德一作为援手，两人即使不用出门，也能布局千里。
　　但此刻的黑傲，却好像有点不太想搭理她。
　　视线从左绿身上收回，黑傲竟是闭上了眼。
　　“什么禁足，我听不懂你在说什么。这些时日，我一直在家勤修苦练，懒得出门罢了。”
　　这时候你好什么面子？？
　　左绿左右看一眼，一群人对着他们两人嘀嘀咕咕的，让人厌烦。
　　最重要的，她还听到了一些离谱的嘀咕声。
　　“那便是左家的千金，左绿姑娘，长得好生好看！”
　　“左绿姑娘何时和黑傲大哥搭上关系了，左家和黑家好像关系平平吧，平日往来也不多啊。”
　　“你懂什么！别人良才女貌，轮得到你来品头论足？我常听长辈说，不要从表面看事物，今日两人走的如此之近，不正说明黑家左家两家有联手之意？联姻只是一个破冰的开始！”
　　不过是些许的互动，就有认恶意猜测。
　　两人又都是风云人物，走哪都是焦点的，自然避免不了这种议论。
　　眉头皱了下，左绿一边开口，一边在桌上轻轻一点。
　　“现在才开始追赶，是不是有些晚了。那家伙那一夜肯定还隐藏了实力，并未动用全力。”
　　桌面如波纹般诡异的荡开了一些纹路，黑傲放在桌面上的手掌，掌心立刻感觉到一阵摩擦之声，好像有人在他掌心写下什么文字一样。
　　刷的一下，黑傲睁开了眼。
　　“知耻而后勇。我等天赋，资源，远超那家伙，沉淀下来，必然能将其追平，超越。”
　　说着，黑傲起身，越过左绿，要往外走去。
　　“还有，你说的事，我不感兴趣。”
　　不同于左绿拿到的那点材料。
　　篝火会里，黑傲从方羽手里，得到的是黑凤血。
　　现在他每分每秒，都在研究如何掌控这股力量，增加自身实力。
　　可以说，再来一次那一夜的遭遇，被众多妖魔围攻，只要他爆发黑凤血的力量，无需方羽援助，他一个人就能应敌！
　　这就是黑家霸道的功法，配合黑凤血的可怕实力增幅。
　　今时不同往日，他已经更上一层楼，而且还在不断攀升，黑凤血强悍的血液之力，反补其身，也让他修炼进度更上一层楼。
　　可以说，从篝火会回来后，黑傲就进入了实力的高速疯涨期，而且现在，还在成长！
　　虽有一点被家里长辈禁足的意思，但他本人，确实是在苦修，即使没有禁足，他也不会出门。
　　更何况，家里的禁足命令，是一个软命令，他若真想出门，家里没几人能拦得住他。
　　和左绿不同，黑傲是黑家三公子，在黑家的地位，和左绿在左家的地位是完全不同的。
　　黑傲在黑家，是万千宠爱一身，而左绿，最多只是在左家众多子女中，因为左道之术的天赋，脱颖而出罢了。
　　“黑傲！”
　　眼看黑傲要走，左绿下意识的伸手抓住他的手腕。
　　这不抓还好，一抓，周围人直接惊呼出声。
　　“她，她抓上去了！”
　　“坏了！黑傲大哥要暴走了！”
　　“今日，酒酿楼怕是要见血！”
　　“族中长辈都酒楼上层，就算是黑傲也不敢闹事吧……”
　　“你知道你在说什么吗？那可是黑家三公子！”
　　在场的都是五大家族的子弟，谁还不知道大名鼎鼎的黑傲，是个什么暴脾气。
　　那家伙对这种肌肤接触，是相当厌恶的。
　　除非他自己愿意，否则别人敢这样碰他，都如触发他的逆鳞般，会招至什么下场，不言而喻。
　　就算是现在这个场合，对象是左绿这样的女子，众人都丝毫不怀疑黑傲会大大出手！
　　黑家黑傲，左家左绿，两人皆是风云人物，却从未打过一场，孰强孰弱，今日或许就有分晓！
　　在众人的注视中，黑傲停下了脚步，左绿却仍抓着他的手腕，没有放手的意识。
　　这是最直接的挑衅啊！
　　众人屏住呼吸，只感觉风雨欲来，一场大战不可避免。
　　但下一瞬，黑傲的举动，却让在场所有人跌破眼镜！
　　只见黑傲，缓缓伸出另一手，搭在左绿的手上，将其拍掉。
　　整个过程，非常的平静，平和，丝毫没有暴怒的迹象，只是眉头微微皱起。
　　“你知道我不喜欢别人碰我。”
　　也就是左绿了，一起生死与共，并肩作战过。
　　换成别人敢这样碰触，黑傲早就已经翻脸不认人。
　　“什么情况？！太阳打西边出来了？”
　　“……左绿那女人，不简单，竟真能俘获黑傲大哥的心！”
　　众人眼珠子都快瞪出来了。
　　但这一次，却没人再敢出声。
　　换成别人，被黑傲这一拍掉手掌，估计就不敢再造次了。
　　但是左绿，丝毫没有退让的意思，直视黑傲道。
　　“我需要你的帮助。”
　　黑傲犹豫了下，想到两人的交情，最终还是点了点头。
　　“……好，那明天，我去左家见你。”
　　“左家？”
　　左绿错愕。
　　“你还真没被禁足啊？”
　　不应当啊，大家都是接触了篝火会背后的绝门，没道理就我一个人受罚啊。
　　左绿有点郁闷了，微微嘟起嘴，颇为可爱。
　　三人中，黑傲和左绿有家族管着，方羽是独立其外的，自然不受责罚。
　　结果和自己有同样背景的黑傲，回去后屁事没有，就自己被家族禁足责罚了，这算什么事啊。
　　左绿心中有点不平衡了。
　　黑傲却懒得管她，黑傲坐那只是图清闲，现在左绿这么一闹，肯定一堆人暗中复议，指指点点，不如离去。
　　不管左绿，大步离去，很快将杂音甩在身后。
　　一层又一层。
　　就在黑傲下到下到酒酿楼的第五层时，却突然听到了一个熟悉的名字，让他猛地停下了脚步。
　　“……废物东西！一个小小巡司就把你吓成这样！那家伙叫什么？刁德一是吧？明日我就找人把他弄死！你再乘机给潜孤星施压，逼她来见我，知道了没！”
　　“是……是！”
　　“白康大哥，无需动怒，弄死一个巡司，何须劳烦你动手，我们来！”
　　“就是，这种事，让我们小的来就好，杀那种家伙，脏了大哥的手！”
　　几人哄笑间，丝毫没把人命放眼里，好像已经拿下了刁德一的性命。
　　但他们却没发现，楼道下来的黑傲，已经一个转向，走向他们这边。
　　啪的一声，手掌拍在了那一桌的桌上。
　　低着头，头发洒落中，露出一只冰冷的眼睛，环视周围。
　　“刚才，是谁说……要弄死我兄弟刁德一的？”
　　话音落下，满座皆惊！
　　与此同时，左绿的身影，也出现在第五层楼梯口，似是追着黑傲下来的。
　　看到这边骚乱，大步而来。
　　……
　　几分钟前。
　　酒酿楼五层。
　　闪司晨终于等到了守卫回来。
　　其身后，还多了两个人。
　　“白康大人让你上去，我们是来与你交换的。”
　　守卫没说话，倒是那新下来的家伙开口了。
　　在闪司晨疑惑的眼神中，守卫皱了皱下眉头。
　　“愣着干什么？赶紧上去，你找的人在五层，不要走错地方了。”
　　放人进去，是不合规矩的。
　　但如果里面的下人出来，与外面的人进行替换，只要不被发现，就不会被责罚。
　　这算是一种默认的潜规则，也是当守卫增加油水的一种手段。
　　事实上，这种聚会，五大家族的强者有不少都在场，基本没人敢来惹事，因此守卫什么的，也只是做做样子，相当于一个肥差，没点关系还混不上呢。
　　闪司晨不懂里面的弯弯道道，但也知道守卫不好惹，所以一直颇为客气。
　　进了酒酿楼里面，闪司晨就低着头，闷声赶路。
　　被人发现换人进场，守卫这个关系户可能只是受点责罚，他这个小人物，只怕是要当场没命。
　　而且酒酿楼里的每一个人，随便动动手指，恐怕都能要了他的命。
　　闷声赶路，早日见到白康大人，才是最重要的。
　　一层二层三层……
　　很快，闪司晨就到了第五层。
　　这时候，他才敢抬头往周围扫去。
　　“那是……礼家的礼维大人！”
　　“还有白家的白沙大人！”
　　“等等！那是林家护武堂的林贝大人？她居然也只能屈居第五层吗……”
　　每看到一人，闪司晨心中就震撼一次。
　　这里的每一个人，随便拉到外面都是响当当的大人物。
　　现在却是齐聚一堂，简直就像是一场盛宴。
　　往日明争暗斗的五大家族，齐聚一堂，维持表面上的交情。
　　就是不知道刚刚乱战过的林家和礼家高层，是不是也来了？
　　正胡思乱想着与他根本打不着边的八卦，闪司晨忽然看到了他要找的人，赫然就在前面，被一群人围着敬酒呢。
　　那阴沟鼻子，五官立体的痞帅模样，赫然就是他新认的大哥，白康白少爷！
　　闪司晨瞬间感觉脸上倍有面子。
　　围着白康大人敬酒的，虽然比不上刚刚几位响当当的存在，但也是五大家族里能叫得出名号的人物。
　　而此刻，这些人，却全都在围着白康大人转。
　　白康大人地位越高，他闪司晨的脸上，自然就更有面子！
　　快步过去，闪司晨却没直接出声，而是来到白康的身边，等候在旁。
　　等到白康大人将别人敬过来的酒水一饮而尽后，闪司晨才上前半步，开口行礼道。
　　“白康大人！”
　　白康眉头立刻微微皱了下，似乎是因为被打扰了兴致，神色间有些不悦。
　　挥挥手，让下一个要敬酒的人先坐回位置上。
　　他斜眼看向身旁之人，白康脸色更难看了。
　　“人呢？”
　　没错，白康是以为这闪司晨把潜孤星给带过来了，所以才让下人下去换人的。
　　结果却没想，只有闪司晨一个人上来了。
　　当时忙着应酬，也没多问。
　　毕竟在他想来，这闪司晨敢在这个关头来找自己，多半是吧潜孤星搞定了，送上来给自己助兴来了。
　　哪里想到，这个废物，竟是单独一人，空手而来！
　　白康一怒，闪司晨顿时吓得连忙跪下。
　　“大，大人息怒！我本来已经要得手了，那女人都快屈服了。结果半路突然杀出来个巡司，极其嚣张，态度极其恶劣，不仅横刀夺爱，霸占了那女人，还扬言，扬言……要取大人的狗命！”
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　“哪来的东西，嘴巴没门！”
　　闪司晨话音落下，白康还没说什么呢，同桌的其他人已经拍桌而起，大声怒斥。
　　闪司晨利索的一个滑跪，丝毫不带犹豫的。
　　“大人！白康大人息怒！这并非小人所说，是那目中无人的巡司，亲口所说啊！他甚至搂着那女人对着我说的，态度极其嚣张霸道！在小人说出大人的名号后，依旧如此！根本没把大人放在眼里啊！”

第310章 我兄弟刁德一
　　白康笑了。
　　是冷笑。
　　在五大家族里，他白康确实算不得什么人物。
　　但在外面，谁见了他白康，不得叫一声白公子！白大人！
　　结果一个养神堂的巡司，就敢这样不把他放在眼里！
　　如果是养神堂下的队长，或者副队长之流，白康说不得还真得掂量掂量。
　　但巡司是什么东西。
　　一堂之下，一队五副十候补。
　　候补副队长，白康都不放在眼里，区区巡司又哪能入他的眼？
　　不管这闪司晨是编的胡话，还是那巡司真口出狂言。
　　只要闪司晨已经当众把话说出口了，不管那小巡司到底有没有说过侮辱自己的话，都直接当做说过！
　　他白康，还是要点面子的！
　　看周围有不少人因为骚动，投来视线，白康给了那几个拍桌而起的人一个眼神。
　　那几个小弟这才坐下，但却依旧怒容未消。
　　“白康大人，这小巡司是真不要命了，他根本不知道自己招惹了谁！”
　　“白康大人，此事交于我来处理如何？我来为白康大人出气，保证把此事办的稳稳妥妥！”
　　说话的，是林惜文。
　　不是所有五大家族的人，都混得好的。
　　像林惜文在自家就混的不怎么样，只能算个底层。
　　如若能巴结上白康这条大腿，往后也算能多条路子。
　　但在场，还是有人没有冲动的。
　　和这些急于表现的家伙比，这些人更为冷静。
　　有人这时开口问道。
　　“那巡司叫什么名字，是什么来头，敢这般放肆！”
　　这话一出，周围不少人也纷纷竖起耳朵，明显多了几分在意。
　　站队，没有问题。
　　但也要有头脑的站队。
　　万一惹上了不能惹的人，无脑站队，那不是找死？
　　刚刚急于表现的林惜文，此刻也一下子醒悟过来，神色紧张地看向闪司晨。
　　如果那巡司来头很大，自己放这狠话，不是在找死。
　　不过，都混到养神堂的巡司去了，一般也没什么大背景吧？
　　五大家族中人，对外有天然优势，但像他们这种五大家族的比较垫底的人员，还是有一大批惹不起的人的。众人的目光，集中到闪司晨身上，就连白康也不例外。
　　白康虽自负，但也知道利弊。
　　别因为一时大意，遇到个惹不起的主，或者大水冲了龙王庙，那可就闹了笑话了。
　　所以这探探底细，还是很有必要的。
　　这么多人视线投来，闪司晨一下感到压力山大。
　　实际上，在他来的路上，已经想过刁德一的来头，但确实没什么印象。
　　见众人问起，他连忙说道。
　　“回大人，那巡司名叫刁德一，不知来头，和牢狱那女人走得很近，估计是她新找的姘头！”
　　刁德一？
　　众人你看看我，我看看你，完全没印象，甚至都没听说过此人。
　　既然没听过，那就说明此人没什么背景，否则但凡有点背景，以在场这么多人的人脉，多少都应该知道点消息的。
　　众人神色明显放松下来。
　　“说不得就是潜孤星当甲级狱卒当久了，在养神堂随便找的小白脸罢了。”
　　白康冷笑。
　　既没背景，又不是养神堂的副队级别，白康心中杀机已动。
　　众人哪里能看不出白康的想法，唯有闪司晨，想起刁德一在狱中所为，脸色变得有些惨白，身体都吓得微微哆嗦。
　　“白康大人，那家伙可不像小白脸啊，他疯的很！不仅当着我的面就把囚犯给斩了，还斩出了一头妖魔，完全就是个疯子！我现在回想起来手都还在发抖……”
　　众人一听，不由微微摇头。
　　没点眼力劲！
　　没看出白康大人杀心已动，现在还涨他人志气！
　　没背景，实力再强又如何？再说了，一个巡司，能强到哪去。
　　果然，白康眼睛一瞪，赫然是发怒了。
　　“废物东西！一个小小巡司就把你吓成这样！那家伙叫什么？刁德一是吧？明日我就找人把他弄死！你再乘机给潜孤星施压，逼她来见我，知道了没！”
　　闪司晨哪敢不从，连忙跪下领命。
　　“是……是！”
　　周围众人，已经摸清情况，自然不放过这种表现的机会。
　　“白康大哥，无需动怒，弄死一个巡司，何须劳烦你动手，我们来！”
　　“就是，这种事，让我们小的来就好，杀那种家伙，脏了大哥的手！”
　　看小弟们这么是抬举，白康很是欣慰。
　　哄笑间，举杯而饮。
　　谁也没有注意到，有一人在快速朝他们这一桌走来。
　　在他们气氛渐浓时……
　　啪！！！
　　一只大手，忽然拍在桌上。
　　“刚才，是谁说……要弄死我兄弟刁德一的？”
　　谁？！
　　什么人！
　　简直不长眼！
　　一桌人，或挑眉头，或斜眼看去，或面露怒容，齐齐看向来人。
　　却只是一眼，让所有准备出声的人，吓得瞠目结舌，本该大放的厥词，一下子卡在了咽喉，发不出半个音节来。
　　反倒是领头的白康，最先反应了过来。
　　“黑，黑黑黑黑傲大人？！！”
　　没错，来人竟是传说中大名鼎鼎的黑家三少，黑傲大人！
　　和他们这些在五大家族混吃等死的废物相比，黑傲就如天上明月，与他们根本不是一个世界的人！
　　白康连忙起身行礼，却被黑傲一个冰冷眼神，盯得如坠冰窟！
　　白康懵啊，他不理解啊，高高在上的黑傲大人，怎么会突然下到五层来。
　　而且刚刚那话是什么意思，刁德一……为何黑傲大人会提及刁德一啊？这刁德一，不是根本没有跟脚，没有背景的吗？？又怎么会被黑傲大人所认识？？
　　白康怒视周围的人，却没人敢和其对视。
　　一群酒囊饭袋！
　　连刁德一与黑傲大人结识的消息都不知情，就在这喊着帮我杀人！
　　而在这时，黑傲再次出声了。
　　“我只再问一遍，刚才，是谁说要弄死我兄弟刁德一的！”
　　冰冷的声音，压迫的话语，让一桌人低头，根本不敢与其对视。
　　所有人心中几乎都在骂娘了。
　　不是说没背景吗？不是说只是个小巡司吗？怎么就成黑傲大人的兄弟了？？特么白康到底是要招惹什么存在啊！
　　这边的吵闹，也引来周围的人关注。
　　等看清闹事者是谁后，众人顿时不由齐齐瞪大了眼睛。
　　“黑，黑傲大人？！”
　　“竟是黑家三少！”
　　“他怎么下来了？以黑傲大人的地位，只可能出现在七层啊……”
　　“啧啧啧，有好戏看了，那一桌人，好像得罪了黑傲大人啊。”
　　“白家的主桌？那是白康？简直不知道死怎么写的！敢得罪黑傲大人，他白康几条命都不够用！”
　　有人幸灾乐祸，有人胆战心惊。
　　黑傲的身份，对于这一层的所有人而言，是降维打击！
　　随便一句话，一个命令，就能要了在场任何一人的小命！
　　白康当然也不例外，也是属于被降维打击的一员。
　　所以他不理解，甚至完全没想出来，那个小巡司，是怎么勾搭上黑傲这个高高在上的黑家三少的。
　　但不管如何，此刻为了保命，他都必须立刻做出决断。
　　噗通一声！
　　白康竟是大庭广众之下，毫不犹豫的直接跪下。
　　“黑傲大人，是，是这家伙说的！这闪司晨，好大的胆子！区区一个下人，竟敢准备对黑傲大人结识的兄弟，痛下杀手！你居心何在！”
　　抬手一指，指的赫然是茫然无措的闪司晨。
　　一手卖队友，浑然天成！
　　闪司晨怎么也没有想到，上一秒还高高在上，准备随手除掉刁德一的白康大人，下一秒，就跪在地上，甩锅给自己！
　　噗通！
　　闪司晨连忙跪下，但未等为自己辩解开口，一桌人已经纷纷指责而来。
　　“没错！就是这胆大妄为的下人，不仅污蔑黑傲大人的朋友，还扬言要弄死他！”
　　“罪大恶极啊！罪大恶极啊！这小小下人，没打过黑傲大人的兄弟，就来妖言惑众，想蛊惑我等当他利刃，为他出手报仇啊！幸好黑傲大人来得及时，否则我等全都要被蒙在鼓里！”
　　“对啊对啊，那刁德一既是黑傲大人的兄弟，自然不会犯事！必是这下人胡乱编造虚假之事，想借刀杀人啊！”
　　众人你一言我一眼，把矛头全都指向了闪司晨。
　　闪司晨哪里见过这等仗势，直接傻眼了。
　　论当墙头草，他哪里是这些人精的对手，简直百口难辩。
　　“我，我不是！我没有！黑傲大人，你听我解释啊！！”
　　啪！！
　　闪司晨话音刚落，白康过来，上去就是一个大嘴巴子，打的闪司晨脑袋嗡嗡作响，捂着脸满脸错愕。
　　“看什么看！打的就是你这种搬弄是非的泥腿子！还不快快给黑傲大人认个错，说不得黑傲大人一个善心，能饶你一条狗命！”
　　背对着黑傲，白康对着闪司晨目露凶光，那是要杀人的眼神。
　　显然，闪司晨胆敢不配合，白康第一个要杀的，就是他！
　　闪司晨哆嗦了，害怕了，却不知该如何试好了。
　　承认下来，主动揽锅，他必被黑傲弄死。
　　反之，他就要面对白康的手段。
　　横竖都是死，一时间，他竟进退两难！
　　闪司晨后悔了，很后悔！
　　如果不急匆匆地来找白康要向刁德一报复回去，他又怎么会落得现在这个下场。
　　一切的源头，还是刁德一！
　　如果他忍了这口气，等明日在找白康汇报，哪怕以后出了什么事，那也是白康和黑傲这两个大人物之间的纠纷，和他这个小人物没关系了的！
　　但现在，他却被推上了风尖浪口，摆明了要被当做弃子处理了！
　　闪司晨不想死啊……不想死啊！！
　　他跪地越过白康，在对方暴怒怒瞪的眼神中，连忙爬向黑傲。
　　“黑傲大人，黑傲大人，不是我啊，不是我，是，是白康……”
　　闪司晨话还没说完，忽然看见一只纤细的玉手，搭在了黑傲的肩上。
　　闪司晨大脑嗡的一瞬，陷入了一瞬的空白。
　　谁不知，黑傲大人最讨厌别人碰他！
　　是什么人敢这么放肆，这么不要命了，在这时候给黑傲大人火上浇油！这是要我的命啊！！
　　闪司晨几乎要欲哭无泪，却发现……黑傲大人，好像没有暴跳如雷？而是平静的弄掉了那只玉手。
　　然后，闪司晨就听到了悦耳的女音，是那只手的主人发出来的。
　　“白家白康，林家林惜文，礼家……你们这么多人，要一起对付一个刁德一啊？那你们要对付的人，得加我一个了，毕竟我也是刁德一的朋友呢。”
　　女人，将这几人的名头，如数家珍般报出。
　　每报出一人，那人的脸色，就刷的一下煞白几分。
　　不仅是因为自己被认出来了，更是因为……眼前的女子，赫然也是他们绝对招惹不起的存在。
　　“是左家千金，左绿姑娘！”
　　“她怎么也下到五层来了？今个是个什么日子？？”
　　“啧啧啧，完喽！黑傲大人是个闭关修炼的性子，但左绿大人可不一样，她对五大家族的人员，可清楚的很。知道几人根底，这几人怕是迟不了兜着走！”
　　“前因后果，我好像有点弄明白了。黑傲大人和左绿大人，好像都是在为那什么刁德一出头啊？这刁德一是什么来头？”
　　“不知道，从来没听说过这号人物。”
　　“有意思，相当有意思啊！”
　　周围人的调侃，白康已经听不进去了。
　　他只觉手脚冰冷，背脊发凉。
　　他怎么也没有想到，只是想弄死个巡司，甚至都还没有开始动手呢，就直接招惹上这么两位大人物。
　　是两位，还不是一位！
　　一个左家千金，一个黑家三少，哪一个单独拎出来，都是随手碾死他的存在。
　　现在却是，两人联手，要对付自己……
　　白康感觉视线变暗了，手心手背全是冷汗，浑身都在打颤！
　　“左，左绿大人，黑傲大人，误会，全是误会啊！我……”
　　白康话还没说完，什么东西就忽然抓住了他的头发。
　　眼前一黑。
　　砰！！！
　　一声巨响，白康的脑袋就直接砸在了桌子上。
　　那桌子竟意外的结实，这一下，竟只是砸出点裂缝来。
　　等被拽起头来时，白康额头已经溢出鲜血，整个人头晕眼花的。
　　“黑，黑傲大人饶命！饶……”
　　砰！！！
　　脑袋，再次被重重砸在桌子上！

第311章 贸然行事
　　这一次，桌子裂缝一下子蔓延过半，鲜血顺着裂缝往下流。
　　头，再一次被拽起，没等白康开口，就直接再次砸下。
　　砰！！！
　　随着这三下砸在桌子上，现场已经变得鸦雀无声。
　　等白康的脑袋被拽起来时，他人已经两眼翻白，陷入昏迷，整张脸，鲜血淋淋，看起来都快只有进的气，没出的气了。
　　黑傲的暴脾气，可不是假的。
　　也就是对左绿有些容忍度罢了，对外人，那是半点客气都没有，直接就上手了。
　　随手甩下失去意识的白康，黑傲冰冷的视线，看向下一个目标。
　　“咯咯咯！”
　　这时候，左绿捂嘴而笑，发出笑声。
　　“你们呢，还愣着干什么？是准备让我和黑傲亲自动手吗？”
　　这一桌人这才反应过来，先是感激地看向左绿，然后才是争先恐后的，将头撞向裂为两半的桌子上。
　　一个撞的比一个大声，一个撞的比一个凶猛，破了相，额头鲜血淋淋，却还在继续，甚至更加卖力。
　　一时间，场面变得极为怪异。
　　一群人对着裂为两半的桌子，猛猛撞头，此起彼伏，鲜血淋淋，却又像是互相较劲般，一个比一个下手狠辣。
　　最终，有人倒下，有人躺在地上，捂着额头，意识模糊。
　　刚刚还在桌上讨论着如何弄死刁德一的几人，现在已经如死狗般躺在地上，没了动静。
　　几人的这副惨状，显然还算让人满意。
　　黑傲冷哼一声，留下一句话，便大步离去了。
　　“下一次，谁再敢动刁德一，那就是与我为敌！”
　　左绿咯咯咯的笑了几声。
　　“还有我，刁德一，我保了，都听清楚了吗？”
　　不等众人有反应，她已经轻点脚尖，跟在黑傲后面离去。
　　两人离去，却留下了一地狼藉。
　　“好生霸道……”
　　“这就是黑傲大人啊！他行事向来如此，今日还算温和了！”
　　“惹谁不好，偏偏要惹暴脾气的黑傲大人，简直自寻死路！”
　　“那刁德一究竟是什么人，为何与黑傲大人和左绿大人，好像都关系不浅啊？莫非也是大人物？”
　　“嘘！莫问莫问，大人物的事，还是少管为好。”
　　闪司晨捂着额头伤口，意识模糊。
　　隐约间，他好像到了周围的低声议论声，心中只有无尽的懊悔。
　　就因为替白康办事，他差点小命不保！
　　五大家族的水太深，他这种小人物，把握不住啊！
　　还是老老实实当个普通人吧……
　　……
　　酒酿楼外。
　　左绿追上了黑傲。
　　没想到，先开口的，反倒是黑傲。
　　“你救了那些废物的小命。”
　　他是准备下杀手的。
　　左绿耸了耸肩：“我还在受罚禁足呢，再闹事，三五个月都要出不了门了。”
　　黑傲不感兴趣，往前走去。
　　“他们太弱了……我想和刁德一交手一次！”
　　黑傲眼里，燃烧的是战意。
　　天晴了雨停了，他感觉他行了。
　　体内蠢蠢欲动的黑凤血，让黑傲感觉无穷的力量在体内燃烧。
　　他想变强，他想证明自己更强！
　　“现在的你，不一定是他对手。”
　　黑傲猛地停步，看向左绿。
　　“你确定？你见识过……我现在的全力吗！”
　　轰！！
　　黑色的火焰，从黑傲身上爆发而出，如岩浆热浪般翻滚。
　　左绿表情，逐渐冷漠下来。
　　双手手掌亮起绿色光芒，周身竟弥漫出诡异的雾气，周身在雾气之中，有一种朦胧扭曲之感。
　　“你……又见过我的全力吗？”
　　好脾气，也是有极限的。
　　这一刻，两人正锋相对，气势上竟不相上下！
　　左绿虽比较内敛，但得到的材料，也是切实的转化成了实力的。
　　只是左道之术，没那么明显的外在表现罢了。
　　“好好好，看来在于刁德一交手前，我可以先与你一战！”
　　黑傲的战意被勾起了。
　　但左绿却是将雾气一收，往左家方向而去。
　　“先想办法明日过来，帮我解除禁足，再谈其他。”
　　黑傲一愣，看左绿离去的背影，沉默了一会，转身离去。
　　他的黑凤血还没修炼到极致，他还可以……更强！现在，正是争分夺秒变强的时候！
　　在黑傲和左绿离场的时候。
　　酒酿楼，顶层。
　　那代表着五大家族最高话事人的五人，已经齐聚一堂。
　　坐在正中间的，是一身黑袍，五官菱角分明的中年男子。
　　只是坐在那，就给了一种阴暗阴沉之感。
　　此人，便是黑家当今的话事人，黑家大公子，黑天龙！
　　坐在左侧的，是一个打扮华丽的美妇人，修长大腿毫无规矩的摆放在桌前，人靠着椅子后仰着半躺着，嘴里还叼着根长长的鱼刺，好似在剔牙，而桌上，早已一片狼藉。
　　其整个人毫无形象，与华丽打扮有着巨大反差。
　　她桌前的牌子，显示着她的姓名。
　　赫然是白家现今的掌权人，白家老太，白无暇。
　　莫看外表年轻，实则是在场中岁数最大的。
　　再旁边些，则是闭目养神，一身道士打扮的左家现今的道统继承人，左千术。
　　亦是……左绿之父。
　　而右侧，是林家管事，林夜！
　　林夜旁边，坐着的是姗姗来迟，最后到场的礼家大公子，礼十拳！
　　这五人，随便哪一个，在平时都是神龙不见首尾的存在，此刻却是齐聚一堂。
　　“礼家最后，还是你礼十拳来了啊。”
　　最先开口的，是黑天龙。
　　似乎对礼十拳的出现，并不例外。
　　毕竟上一次的聚会，也是礼十拳出席的。
　　“嘿嘿嘿！”
　　白无暇将嚼着嘴中鱼翅，笑道：“既然是你礼十拳来了，那你不争气的五弟，礼十刀呢？他没和你打过一场？”
　　这是看热闹不嫌事大啊。
　　“行了，今日难得聚在一起，都少说两句。还有你们礼家和林家最近怎么回事？闹得这么大，怎么？你们两家真要死斗到底？”
　　这次开口的，是左家的左千术。
　　“我倒不介意你们两家死斗一番，决出个生死来。最好让你们家主也出来活动下筋骨，咯咯咯！”
　　白无暇活得够久，说话也更随意。
　　“放肆！”礼十拳直接拍桌怒瞪。
　　林夜，却还算平静。
　　“白无暇，人老了，就少说点话，不怕闪着腰啊？我家大人若出关了，你知道什么下场。”
　　就连其余两人，也微微皱眉。
　　谈事就谈事，提什么家主。
　　真要让老怪物出场，谁招惹的起！
　　林家老怪物，林一秋！
　　还有礼家家主。
　　这些老怪物的实力，都快不属于人的范畴了。
　　“我礼家举办试炼，谁人不知，你林家干涉其中，才惹出了麻烦！”
　　礼十拳一个转向，就把矛头指向了林夜。
　　“恶人先告状，你礼家借机沾染我林家地盘，我林家还不能反击了？”
　　林夜和礼十拳正锋相对，火药味十足。
　　左千术还劝说两句，白无暇直接就是‘打起来打起来’的拱火味。
　　“你们闹归闹，别闹到我的地盘。”黑天龙这时候直接表态了。
　　“还有我，惹了我，我可不管你们是要干嘛，一起弄死没商量！嘻嘻嘻！”白无瑕一口把嘴里的鱼翅给吐出去。
　　“哎，大家相安无事不好吗？顺便提一句，我们左家地盘离你们林家礼家可隔着老远距离了，你们不会特意打到我家地盘的吧？”左千术说道。
　　几番扯皮中，礼家和林家的矛盾，并未解除，反倒是有愈演愈烈的感觉。
　　另外三家也不是真心劝人停战的，甚至还有白无瑕这种拱火人。
　　“闹归闹，近日妖魔入侵，颇为严重，连我黑家都有小妖偷偷蛰伏进来，被我肃清了。你们两家可得防着点。”
　　林夜眉头一挑：“区区妖魔，来一只，我杀一只！”
　　“先别放大话。”礼十拳冷笑道：“我听说，这次妖魔入侵，可和以前不一样，来的都是大妖，不知潜伏在哪里呢！”
　　“若连区区妖魔潜伏都无法处理，你礼家也就到头了。”林夜针锋相对。
　　“放肆！我礼家必不可能被妖魔入侵！”
　　林夜讥讽冷笑：“是吗？我看你五弟礼十刀，这些时日嚣张跋扈，倒是很像被妖魔附体呢。”
　　“你放心，礼十刀若是妖魔，我第一个宰了他！”礼十拳冷笑回应。
　　左千术，这时候抬了抬眼皮。
　　“说实话，我也有点怀疑礼十刀的成分，他这些时日，有些太显眼了。”
　　“狗急跳墙罢了，我那愚蠢的弟弟，已经走到末路了，想和我争位置，他还太嫩了。”礼十拳随意地说道。
　　这话，众人是认可的。
　　礼家的试炼，本就残酷，面对礼十拳这座大山，虽然外界都传两人旗鼓相当，但明眼人都看得出来，一个积累多年，一个刚刚横空出世，两者底蕴差距大着呢。
　　也不怪礼十刀这些时日，急着到处收编势力，就是想和礼十拳正面一战啊。
　　“总之，你们礼家收敛点，先与林家停战，免得在妖魔入侵这个档口，阴沟翻船了。”
　　“我自有分寸，礼家的事，礼家自己解决！”
　　说完，礼十拳也不等他人反应，喝完桌前的酒，就转身大步离去了。
　　林夜冷哼一声，也直接离场。
　　剩余几人，对视一眼，也都微微摇头，陆续离去。
　　五大家族最顶层的话事人散场了，下面的小辈，自然也就各自散去。
　　不过谁也不知道，在酒酿楼正锋相对的林夜和礼十拳，却在散场后，再次偷偷相聚了。
　　“那三人，起疑心了。”林夜开口，便是语出惊人。
　　礼十拳心中一惊，面露疑惑。
　　“怎么会？你我演的如此逼真……”
　　“你不懂人心，也不懂那些老东西。从他们召开这次聚会的时候，就已经对你我起了疑心。不要小看人类，他们的疑心病，比你们想的要重得多。”
　　“那我们方才的对演，没骗过他们？”
　　“应当骗过了，但没有用，只是延缓了他们的疑心罢了。我们继续按照计划行事，他们迟早会再找上你我。”
　　“……早知道，就带人一不说二不休……”
　　礼十拳做了个抹脖子的姿势。
　　连林一秋都拿下了，这三个五大家族表层的话事人，还怕拿不下？
　　“不说能不能拿下，光是三家，我们的人都还未渗透进去，即使拿下也会被发现，反而暴露我们这边的情报。”
　　酒酿楼这么多人，人多眼杂，且高手如云，和当时林一秋的情况可完全不一样，根本不适合动手。
　　“一切按照最初的计划，慢慢来吧，他们还只是怀疑，根本不知道我们已经走到哪一步了！”
　　礼十拳微微点头，表示认可。
　　正要离开，忽听林夜说道。
　　“明天。”
　　“什么？”
　　“明天，愚地府三堂之一的养神堂堂主，会来林家见我。”
　　礼十拳顿时面露狂喜之色。
　　“竟是送上门来？！什么时候，通知其他人了吗？我这就去安排人手，我们直接来个瓮中捉鳖！”
　　“不妥！蓝大人刚刚外出寻找实验体去了，现在人不在天圆镇，我们不可贸然行事。”
　　“什么叫贸然行事，叫上其他人，再加上在林家地盘，还怕拿不下一个堂主？”
　　“如果出现意外呢？如果被那家伙逃了呢？所有人全都暴露，所有计划化作泡影，这责任你担得起吗！”
　　“……”
　　礼十拳眉头紧皱：“瞻前顾后！人类，那只是一个堂主罢了，我一人都……”
　　“别忘了林家，还有些老东西，我们还没清除呢。你想提前惊动他们吗？”
　　礼十拳不说话了，半晌，闷声道。
　　“……蓝大人，什么时候回来。”
　　“短则三日，长则七日。”
　　“演好你的身份，明日别让养神堂的家伙看出破绽。”
　　“我本就是人，何来破绽？”
　　礼十拳笑了，这家伙，也就这点比较方便了。
　　不过如此好的机会，就这般错过了？
　　礼十拳只觉心痒难耐。
　　若能将养神堂堂主找人取而代之……
　　如果埋伏在回去的路上，而不是在林家动手……
　　看向林夜，礼十拳张了张嘴，又重新闭上。
　　林夜必不可能同意他的计划。
　　作为人类，他的思想太保守了，生怕计划出现半点问题。
　　但富贵险中求啊！
　　妖魔的事，果然还是要找妖魔来商量。
　　礼十拳想到了一个人，她应该是对此事，相当感兴趣。
　　礼十拳脑海中浮现出那女人的模样，嘴角不由微微扬起。
　　以她的能耐，进可攻，退可守，即使没成，也不会暴露底细。
　　可以一试！
　　……

第312章 职场微操
　　刁府。
　　“成了！”
　　方羽轻吐一口气，虽精神疲惫，眼里却全是兴奋之色。
　　春芽功，终于练出熟练度了！
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[春芽功]，熟练度+1。】
　　【花级高阶技能：春芽功[未入门]。】
　　卓雪儿带来的三本功法，竟都是花级高阶功法，就连这本感知气感的功法，也不例外。
　　但修炼难度，却完全不同。
　　春芽功的修炼难度，明显高于另外两本，主要是记载的东西偏向感悟，模模糊糊，模棱两可，让人捉摸不透。
　　就算方羽有着[器官控制]类似这种进入伪顿悟的能力，都费了这么长时间才拿下。
　　有了熟练度，接下来的事就好说了。
　　“系统……加点！”
　　【属性点：14→11。】
　　【春芽功[未入门]→春芽功[花级高阶/初窥门径]。】
　　精神一震！
　　刚刚还对空气中若有若无的气息有些迟钝的感觉，立刻变得敏锐了不少。
　　但……还不够。
　　继续加点！
　　【属性点：11→2。】
　　【春芽功[初窥门径]→春芽功[炉火纯青]。】
　　属性点，不够了。
　　对[气]的感知，更敏锐了，但距离掌握[气]，利用[气]来增强实力，好像还差得远。
　　“气……”
　　此时此刻，眼前就有一团模糊的气。
　　方羽试着对这团气，施加影响，但这团气如同被毫无吸力的吸尘器拉扯了一下，就恢复了原位，继续慢悠悠按照既定的方向，从方羽眼前飘逸而过。
　　而方羽也因为这一瞬的精神消耗，感觉到一丝疲惫。
　　如同一张照片添加了高斯模糊的特效一般，对[气]的感知一下子消失大半，变得模糊且难以捉摸。
　　“看来这就是方向了，如果能将[气]吸收进体内，便可以将无形无色的气，收集起来，再加以利用，比如释放出去，便能完成对[气]最基础的利用。”
　　“根据春芽功的记载，如果能将[气]修炼到深处，这些无形无色的气还会被修炼者染色，变成修炼者独特的[气]形态，这时候再释放出去，威力倍增！”
　　“元红心的[气爆天旋]，就是类似的招数，只不过元红心的[气爆天旋]无形无色，明显还处于一种对[气]的利用相当初级的阶段。继续往后深入研究，才能做到春芽功记载的那般大成效果。”
　　“但不管如何，这已经是一种很可怕的进展了，因为大部分人，可能究其一生，也无法将[气]与自身修炼的功法，形成化学反应，一直只能运用最基础的气的形态罢了。”
　　在[气]的方面，元红心确确实实远远可以称得上他的师傅，至少为他指明了一条道路。
　　方羽无需自己摸索，跟着元红心的路，配合元魔体，往这方面不断钻研即可。
　　“先凑属性点，把春芽功的境界点高。这功法，可以增加对气的掌控度。”
　　“等能将[气]吸入体内，再进行下一步，对[气]的掌控与修炼。”
　　方羽明确了今后的修炼方向。
　　毕竟他也快到树境了。
　　树境开始，[气]便是关键中的关键，能否掌握[气]，是衡量一个树级武者实力是否强大的标准之一。
　　一般而言，同为树境的武者，有[气]对无[气]，就是降维打击，甚至还有种不成文的说法，无[气]的树境武者，也被称作伪树级武者。
　　虽为树级，却又不算真正的树级。
　　方羽自然不想当人下人，既然要提升实力，[气]肯定是要掌握的。
　　又试着对周围的气施加影响，产生些许拉扯之力，方羽疲惫感更深，便开始闭目养神。
　　这种对气的控制，消耗的是精神，而精神方面，方羽几乎没进行过什么修炼，单纯靠面板强撑起来的，自然表现平平。
　　“或许，我该再找一些对精神修炼有帮助的功法？”
　　不同于其他人，方羽作为玩家，拿到功法，就可以靠属性点硬点上去。
　　别人还需要琢磨研究参悟，他只要领悟一点点，就能直接硬点，面对这种玄之又玄的精神修炼的功法上，有着得天独厚的优势。
　　咚咚。
　　就在这时，门外响起敲门声。
　　“大人……”
　　是米恒鹏。
　　方羽收工，下床，坐在桌前，倒茶，入口，而后……
　　“进来。”
　　咯吱。
　　门一开，米恒鹏便弓着身进来行礼道：“大人，办妥了。有潜孤星大人帮忙，囚犯很容易就完成了转移。现在那囚犯已经在研魔府了。”
　　顿了下，米恒鹏担忧道：“大人，那人到底是囚犯，研魔府的人大多实力平平，恐生变数。不如大人派些人手过去帮忙镇守一二？”
　　有些，热心过头了。
　　方羽微微摇头。
　　“不用，丁惠的手段，我还是相信的。”
　　“是……”
　　米恒鹏低头，不再多言。
　　但好像也试探出了什么，明白以后涉及丁惠大人的事，还是少开口为妙。
　　不过米恒鹏型心中还是有些不解。
　　既然刁大人与丁惠大人走得很近，又怎么会让车林芳这女人乘虚而入？
　　莫非大人……其实想三妻四妾？
　　米恒鹏心思在转动，想要往上爬，总要思想灵活一些，多些揣摩。
　　“你退下吧。”
　　“是！”
　　识趣，有时候也很重要。
　　米恒鹏弯腰后退着退至门口，把门带上。
　　而后挺直腰板，大步往外走去，结果没几步，就看到了车林芳迎面走来。
　　米恒鹏顿时微微一愣，但神色很快恢复如初，微笑打招呼道。
　　“车十户……”
　　嗖——
　　车林芳与他交错而过，视线有过交集，但车林芳眼神轻蔑，似乎不把米恒鹏放在眼里。
　　收回视线，车林芳人已经站在了方羽的房门口。
　　但她并没还有如米恒鹏那般敲门问候，而是直接推门如进。
　　“刁德一！”
　　房间里传出车林芳的声音，让僵在原地的米恒鹏，表情逐渐凝固，收敛。
　　深深地看了一眼刁大人的房间，他大步离去。
　　“刁大人虽没表现过三妻四妾的倾向，但行为却是这个方向。”
　　“或许，我该找个风姿卓越的女子，招为刁府丫鬟，上供上去，投其所好……”
　　……
　　房间里。
　　“先关门。”
　　方羽翻了个白眼。
　　不知是不是车林芳最近地位如火箭般提升，警惕心明显越来越差了。
　　在妖魔那边当二把手，在方羽这，方羽也不和她计较太多。
　　所以车林芳的日子越发舒服，真的是越来越随意了。
　　这般膨胀大意，方羽真怕她什么时候出什么事，把自己牵连到了。
　　只见车林芳回走几步，把门关上，她直入主题。
　　“找到了。”
　　“什么？”
　　“琼小楼的藏身地，找到了。”
　　方羽面色微喜。
　　琼小楼这张牌，对他而言还是挺有用的。
　　马上养神堂那边就要有所行动了，到时自己被推上风尖浪口，这张牌就可以为自己增添一些筹码。
　　“人在哪？”
　　“被他跑了。”
　　方羽：？？？
　　方羽面色一沉。
　　“我不是说过，不要贸然出手，打草惊蛇吗？你怎么还……”
　　“不是我们先出手的，是我们被发现了。你提过的，那个琼小楼身边跟着的青楼女子，很厉害。”
　　当然厉害，人家白莲派的千血高手呢！
　　你们这批妖魔，最强的红蓝锤巨猿妖，乃至外援的六千血三妖，都不是那女人的对手。
　　这也是方羽为什么让车林芳找到人后别直接上的原因之一。
　　到底方羽现在也才是妖尾级别，手下没有能真正扛大梁的妖魔。
　　千血往上的武者，就开始力不从心了，必须他亲力亲为才能拿下了。
　　当然，如果能进行群殴围攻的话，还是能拿下的。
　　不过现在人都被吓跑了，召集人手围攻的策略，自然也就没可能了。
　　“既把人吓跑了，还回来报告什么。”方羽没好气的道。
　　车林芳则挑了挑眉。
　　平等对待太久，突然被方羽这般语气说道，车林芳明显神色有些不愉快。
　　但事情，确实是她办砸了。
　　咬着牙，车林芳道。
　　“当时我们进行追击时，与琼小楼两人交手了。随后我们就发现，当时并非只有琼小楼两人在场，暗中还藏有三人，以极快身影离去。”
　　方羽闻言，眉头一皱。
　　“他在找人求援？”
　　“不知道。”
　　“那暗处三人，实力如何？”
　　“没追上，没交手，但其行动如此迅捷，应当实力……在我等之上。而且撤退如此果断，也有些蹊跷。”
　　确实有些古怪。
　　方羽闭目，思考。
　　车林芳不知，但他知晓，琼小楼身边的青楼女子，就是东门孤兰。
　　而东方孤兰，是白莲派的人。
　　莫非是那暗处三人是白莲派的人？
　　又或者……是篝火会的人？
　　毕竟东门孤兰在那一夜之后，也算是篝火会的高层。
　　而白莲派的高手，没那么快就派人过来支援，东门孤兰如果想要求援，篝火会确实是更好的选择……
　　睁眼，方羽心中已有判断。
　　看来，自己这红牛的身份，说不得还能再利用一下？
　　那日，礼家和林家乱战，也就赫霸山认出自己的身份了。
　　现在赫霸山已经是个死人，自己大可以大摇大摆的回篝火会去碰碰运气。
　　既然知道琼小楼被篝火会包庇，作为护法，自己探出其下落，应该不难。
　　“此事，你们那边暂时别再有动作了，免得被盲眼妖那边发现端倪，知道我们私下行动坏了事，反而要招收责罚。”
　　“那琼小楼……”
　　“我从人类身份这边，想办法探一探情况。”
　　“……是。”
　　不管怎么说，人，确实是从车林芳手中逃出去的。
　　虽然是因为情报不足，但人跑了就是跑了，结果就是如此。
　　“刁德一，这次是我办事……莽撞了……”
　　车林芳犹豫着开了口，方羽却摆摆手。
　　“你知道就好，你我爬到现在的位置，不容易，千万别麻痹大意了。就算琼小楼那边警惕性再高，以我们妖魔的手段，接近他周边而不露破绽，还是没问题的。”
　　车林芳将头低下，慢慢握紧拳头。
　　因为方羽没说错。
　　如果她谨慎点，小心点，慢慢扩大搜查范围，必然不会这么容易被人发现端倪，葬送好局。
　　也白白浪费了方羽好不容易探来的情报。
　　“是我的错……”
　　啪。
　　车林芳刚出口，一只手就搭在了她的肩头。
　　“车林芳，妖尾可不是我们的终点啊。上点心，别在半途就掉队了。我身边能信任的人，可不多。”
　　车林芳精神一振。
　　“是！”
　　完成职场PUA的方羽，收回搭在车林芳肩上的右手，转身说道：“没别的事的话，那就退下吧。今日辛苦了，早些去歇息吧。”
　　要动用红牛的身份的话，妖魔这边帮不上什么忙。
　　还得自己亲自上才行。
　　在方羽想这些事的时候，他发现，车林芳并没有走。
　　回头一看，只见车林芳拿出了三张纸，放在桌前。
　　“刁德一，还有一件事，你要我查的那三个人类，已经有结果了，有一人，很有意思。”
　　车林芳指向的，赫然就是记录张子恒资料的那张纸。
　　微微皱眉，方羽拿起张子恒的资料一看。
　　很快，他的脸色就有些阴沉下来。
　　“他与米恒鹏，有多次的私下会面？”
　　“对。”
　　深吸一口气，方羽坐在桌前，用手指轻巧桌面，人则更仔细地看张子恒的那页资料，逐字逐句的看。
　　而后，眉头慢慢舒展开来。
　　“看来，这张子恒，是米恒鹏安插在我家里的内线啊。”
　　车林芳没说话，只是做了个抹脖子的动作。
　　可令车林芳错愕的是，方羽竟是笑着微微摇头。
　　“没那么严重。从张子恒的履历来看，他们是近期才开始有接触，应当是有把柄落在了米恒鹏的手里，才替他办事的。”
　　“但他派人监视你！若被他查出点什么破绽……”
　　方羽摆摆手。
　　“别人的利刃，也能化作我们的剑。不要急躁，我还不知道米恒鹏背后是谁，就让张子恒替我我探探情况先。若真没什么特别的，你再……”
　　方羽回应了个抹脖子的动作。
　　但车林芳明显有些不悦。
　　“何必这么麻烦，绕来绕去的，你这手段越来越像人类的方式了！”

第313章 行动
　　方羽闻言，也不恼，只是微笑道：“耳濡目染嘛。以人类的行动方式，才能更好的融入人类，不是吗？”
　　“这一点，我倒是比不上你……我呆了这么久，也无法习惯人类的那种尔虞我诈。”
　　车林芳叹息，要不，怎么是刁德一上位，而不是潜伏多年的自己呢，确实有点原因的。
　　方羽这时候顺便拿起了[晋夜雪]和[灰灰]的资料。
　　灰灰，就是胖园丁，青楼出身，是和米恒鹏给的资料完全对上，并没有什么问题。
　　倒是那已经离开的[晋夜雪]……
　　方羽皱眉。
　　这女人的资料，怎么感觉怪怪的，好像是……玩家？？
　　不同于米恒鹏给的资料，车林芳这些妖魔提供的资料，是从[晋夜雪]进入天圆镇时开始调查起的，属于从源头查起，所以资料更全面。
　　几次矛盾的行为，怪异的举止，都有围观群众留有记忆，所以能被妖魔们查出来，记录在资料上。
　　玩家吗……罢了，人都赶走了，也没什么好关心的。
　　方羽又不是没看过[晋夜雪]的血条，十几点血的玩家，对他毫无威胁。
　　“你帮我把张子恒叫来，我敲打敲打他。”
　　张子恒是近期才成了米恒鹏的内线，自己这边只要敲打一二，应该很容易就能策反了。
　　到时候探探米恒鹏的底，若背后没什么背景，就直接除了。
　　一个敢把内线安插在自己这边的小弟，方羽对其可没什么信任可言。
　　“好。”
　　车林芳领命退下，嘴角带笑。
　　她早就看米恒鹏不爽了，处处都好像要和自己争一争的样子，同为妖魔，刁德一谁站在谁那边，显而易见。
　　不一会，车林芳就把人带来了。
　　她关门退出房间，转身离去。
　　今日多番忙碌，虽办砸了事情，但也确实累到了，需要回去休息。
　　离开刁府，回到住处，却没想，有一人，早已等候多时，扑入她的怀中。
　　“芳芳姐！”
　　“掌晓莉？你怎么来了？”
　　车林芳面露疑惑，却随即发现，房间阴影处，还有一人，正慢慢从阴影中走出，显露身形。
　　“谁？！”
　　车林芳心中一惊，连忙将掌晓莉护在身后。
　　那人停下脚步，面露微笑，做了个行礼的姿势。
　　“车大人，初次见面，我乃血菇妖，此番前来，是来毛遂自荐的。因找不到门路，才求到了掌姑娘这边。”
　　车林芳背后的掌晓莉这时抓了抓车林芳的衣角。
　　等车林芳疑惑的疑惑看去，掌晓莉才开口道：“这新来的很厉害的，他说他还有个大哥，更厉害！”
　　车林芳微微挑了挑眉。
　　随着刁德一名气越来越大，外面想要加入他们势力的妖魔，数量越来越多。
　　因此车林芳也开始了筛选模式，不是特别强，或者可以信任的妖魔，她都不会收的。
　　这什么血菇妖，听都没有听说过，还一身老年管家打扮的人皮，实在看不出实力如何。
　　“以前没听说过你啊，很厉害吗？”
　　血菇妖只是笑，伸手，只见一只只小蘑菇，如雨后春笋般，从他手臂上不断生长而出。
　　仅仅只是隔着距离看着，车林芳都感觉到了压力。
　　那一朵朵色彩斑斓的蘑菇，仿佛含有无比可怕的剧毒般，光是看着，就让人忍不住后退几步，避而远之。
　　“这一手毒菇，若让草境高阶武者吃下，若无解毒之法，不出一个时刻，必死无疑。”
　　车林芳嘴角微微抽搐。
　　这不废话，这么多毒蘑菇吃下去，谁扛得住。
　　就你这花花绿绿的，也没人会吃你的东西。
　　但单论威力而言，倒是已经足够。
　　毕竟，她车林芳，可没什么手段，能让草境高阶武者吃瘪。
　　似乎见效果达到，翻手将一手毒菇一收，缩回手臂之内，血菇妖微笑道。
　　“我和我大哥，还有一众弟兄，是从监家庄来。听闻天圆镇风云际会，我等也想在闯出一番事业。我打听过，附近的妖魔中，血魔妖大人，是最强的，便直接来投奔了。”
　　那必然！
　　车林芳微微挺胸。
　　刁德一名声在外，这其中还有她一番功劳呢。
　　“倒是有眼光，这番实力，到底可以直接入我名下……”
　　“车大人，不知能否让我见过血魔妖大人，都传他实力非凡，我这没亲眼见过，有点……”
　　“放肆！血魔妖大人是你想见就能见的？”
　　这次倒不是车林芳开的口，而是掌晓莉。
　　车林芳略感意外。
　　她并没有意识到，在她的耳濡目染下，身边的人，对方羽的态度，也早已被她潜默移化了。
　　而且掌晓莉也没说错。
　　刁德一，还真不是什么人都能见的。
　　这些外来妖魔，目的不明，身份不明，来历难查。
　　不先自己这边过滤一边，她是不可能推荐到刁德一那边的。
　　“想见血魔妖大人，至少先跟着我，立下几番功劳先。光靠实力，可没办法打动我，让我当你的引荐人。”
　　车林芳平静说道。
　　她又不是第一次遇到这种情况了，之前也有一些实力不俗的妖魔，一上来就要和刁德一对话，全被她打发回去了。
　　一个个实力上限都还没有青烟彩蛇妖，双色水墨妖等外援三妖厉害的角色，脾气倒是不小。
　　一般妖魔被拒，这时候要么安心跟着车林芳，要么就心生不满，自持实力不俗，不缺明主，掉头就走了。
　　但血菇妖没有。
　　“立功吗？我想眼下，我和我大哥，就有一个机会，为血魔妖大人，立下一个功劳。”
　　车林芳面露疑惑。
　　“哦？怎么说？”
　　血菇妖展示自己的这身人皮，甚至慢慢转了一圈。
　　“车大人可知，我这身人皮，是何身份？”
　　“……”
　　车林芳眉头微皱，仔细打量，而后摇头。
　　“看不出来。”
　　血菇妖笑了，打了个稽，神情一变，仿佛一秒入戏，做出一副老者板着脸的姿态，不卑不亢的道。
　　“养神堂巡司幽书阳，其府上老管家，幽昌平，见过车大人。”
　　话音落下，掌晓莉还满脸疑惑，车林芳却已经是猛地脸色一变。
　　“养神堂一名巡司的管家！你这手……伸的真够长的啊！”
　　“不敢当，我大哥才是真的厉害，他已经将那幽府巡司，取而代之！”
　　刚刚还只是惊讶的车林芳，此刻直接就是瞳孔猛地收缩，满脸震惊错愕之色。
　　“你，你是说，你大哥把养神堂巡司幽书阳给……”
　　“不错！”
　　“……”
　　车林芳沉默了。
　　她感到了头大，无比的头大。
　　这外来的妖魔，简直就是在乱来！
　　养神堂的巡司，那是想替代就能替代的吗！
　　不出三日，他们必被查出问题！
　　到时候，牵连到自己这边，怕是要被连根拔起！
　　但能将一名巡司弄死，取而代之，这新来的妖魔，实力还真不简单，在他们这都属于独一档的战力了。
　　一时间，车林芳看向血菇妖的眼神，复杂且犹豫。
　　深吸一口气，她决定，把这个难缠的问题，交给方羽来解决。
　　“难怪你会深夜就找上门来，这般着急。”
　　车林芳深吸一口气，平息情绪。
　　血菇妖眼神微微眯起。
　　“车大人明见。我等确实陷入了难题，但作为周围一带的霸主。妖尾血魔妖大人，想来能帮我们解决这个麻烦。”
　　“这我说不准，血魔妖大人若想解决，自然也不难。但你们真的付得起代价吗？”
　　血菇妖鞠躬道：“我大哥来之前吩咐过我了，若血魔妖大人能帮我们解决麻烦，我等任凭吩咐！”
　　车林芳冷哼了一声。
　　如果拒绝了此人，此人也已经见过了自己，保不准会把自己给卖了。
　　不同于本土妖魔势力团结一心，这些外来妖魔，可说不准什么时候就做出没有下限的事情。
　　掌晓莉还是阅历浅了，竟这般就把人带到我的住处来了，将我身份直接暴露。
　　车林芳心有担忧，但感觉问题不大，一切还在掌控之中。
　　“知道了，你先回去等消息吧。明日待我问过血魔妖大人的意思，自会通知你。”
　　“多谢车大人提携！”
　　行礼，退下，血菇妖还把门给带上了，往幽府返去。
　　房间里，只剩下车林芳和掌晓莉两人。
　　掌晓莉神色兴奋。
　　“芳芳姐，有此助力，血魔妖大人的势力，还能更上一层楼！”
　　但话音落下，却见车林芳忽然叹了口气，把掌晓莉看的直接愣住。
　　“芳芳姐？”
　　“你啊……哎，下次再有人求见，先与我只会一声，别随便带人到我住处来。”
　　“是……是……”
　　掌晓莉低着头，神色委屈。
　　她看那血菇妖这么厉害，才想急着带人过来邀功的，却没想，好像……办了坏事……
　　车林芳摸摸掌晓莉的头，望着窗外明月，若有所思。
　　……
　　刁府。
　　刁茹茹端着药汤，朝方羽房间走来。
　　未到门口，就听咯吱一声。
　　只见一少年，从方羽房间走出，浑身打颤，额头全是冷汗，一脸惊吓模样。
　　仔细一辨认，赫然就是府里仆从之一的张子恒。
　　“张子恒？”
　　刁茹茹刚开口，张子恒就猛地一个哆嗦，如梦惊醒般看向刁茹茹。
　　“小，小姐！”
　　他强忍情绪，行礼请安。
　　“怎么了？出什么事情了吗？”
　　刁茹茹关切问道，张子恒却露出一个极为勉强的笑脸，摇头道。
　　“没，没事。”
　　不等刁茹茹再追问，就急匆匆告退而走。
　　一旁的贴身丫鬟小巧，不由微微嘟嘴。
　　“小姐，这张子恒好不知礼数。”
　　刁茹茹笑了笑，没说什么，只是心头难免升起疑惑。
　　上前到方羽房前，贴身丫鬟小巧，立刻帮忙推开房门。
　　她才端着汤药进来。
　　“二姐？”
　　房间里的方羽愣了下，连忙起身上前，端过她手里的热汤。
　　“这么晚了还不睡，怎么还亲自端东西，让丫鬟来就行了。”
　　“那不一样，这是我亲手熬了一下午的。”
　　刁茹茹眨眨眼。
　　随着日子逐渐好起来，她的性情也变得活泼了些许。
　　“什么东西啊，好香啊。”
　　方羽把汤药放桌上，深深闻了下。
　　好吧，一股药味，但总不能扫二姐面子。
　　“丁大夫留的一种，一种药方……”
　　刁茹茹脸色微微泛红，似乎有些难以启齿。
　　“反正，反正是补身子的。”
　　方羽立刻有些领悟，顿时有些错愕。
　　啊这……
　　难不成补那方面的？
　　丁惠，你在干嘛啊，给二姐这种药方……
　　“二姐，我身子好着呢。”
　　这时候，刁茹茹倒是不害羞了。
　　“那也要喝，刁家就你一根独……”
　　刁茹茹声音戛然而止，神色也随之黯然几分。
　　“总之，听我的，乖乖喝了。”
　　“是是是。”
　　方羽也不多争，一口药汤罢了，喝了就喝了，丁惠又不会害自己。
　　让二姐坐下，问及她今天都干了些什么，却没想……
　　“我去了趟宝安寺。”
　　方羽一下子就从座位上起来了。
　　“全恒，全恒大师找你了？”
　　“没有，只是看你最近忙碌，想去上香拜佛，给你求个平安。”
　　那就好。
　　但二姐一个人去找全恒和尚，方羽还是有点不放心。
　　吩咐了二姐，下次再去，和自己说一声，两人一起去宝安寺求佛。
　　在二姐满口答应中，方羽将汤药吹了几口，灌入口中。
　　果然，腹部立刻有一股燥热升起。
　　不过很快就被他压下，恢复平静。
　　上次从全恒和尚那边借了《颂善经》，这经书还真对消除煞气有用。
　　但现在自己都有了破煞之物，这东西可以找时间还回去了。
　　到时可以香火钱多添点，全恒和尚帮了忙，自己一直没什么表示可不太好。
　　主要这和尚，其实力，现在方羽都感觉深不可测。
　　那么强的实力，方羽也没有能帮上他忙的，只能香火钱给点了。
　　送走二姐，方羽重新进入修炼状态。
　　一夜时间，一晃而过。
　　但春芽功的修炼进度，也只是略微涨了熟练度而已。
　　早知道练木筝刀法了，那东西练一夜，多少能有点起色。
　　不同于二姐，他身边没安排什么贴身丫鬟，所以是自己动手，简单洗漱后，他便大步离开房间。
　　与二姐于大厅相聚，进食后厨准备的早餐，忽见一名下人快步而来。
　　“老爷，卓府的人送来一封信，请您过目。”
　　卓府？卓雪儿？
　　什么事这么近，等会不久在养神堂碰面了，这可是每日惯例，要去签到打卡报道的。
　　伸手接过信封，拆开一看。
　　方羽顿时脸色一变。
　　信上，只有四个字。
　　“今日行动。”
　　但落款，却是……董星洲！
　　刷——
　　方羽猛地起身。
　　“刁德一？”
　　在刁茹茹的疑惑中，方羽大步往外而去。
　　“有事！二姐你先吃着，我出去趟！”
　　怎么会这么急？怎么会这么急！
　　竟是一点准备时间都没给我！

第314章 事态恶化
　　方羽走的很急，也走的很匆忙。
　　董星洲的突然行动，可以说打乱了他的所有计划。
　　方羽不知是不是董星洲不信任自己，还是怎么，一点商量都没有，就单方面的开始了。
　　仓促间，方羽能做的事情有限。
　　撇开别的不谈，假设方羽是内鬼，现在得到消息也已经什么都来不及做了，只能被动的做好自己份内的那点事了。
　　“不知是董星洲个人的行为，还是上面的意思。不管如何，他们对我还是留了点戒心的。”
　　满脑子这些事的方羽，在赶路中，刚好与一个头戴斗笠，身形藏于长袍中的交错而过。
　　在满大街的人流中，两人谁也没有注意到对方，各自远去。
　　而这人，去往的方向，赫然就是……刁府。
　　“守卫大哥，劳烦通告一声，就说黄起心，求见刁大人。”
　　娴熟的递上银两，刁府门口仅有的守卫[顿止文]，不由面露喜色，伸手接过。
　　这才刚当上刁府守卫不久，就开始有额外收入了。
　　刁府这守卫，当得值啊。
　　让人在门口等着，[顿止文]去里面通报。
　　不一会，他便出来了。
　　“老爷不在。”
　　又不在？
　　黄起心一楞，他可是起了个大早过来的，这也能错过？
　　“刁大人去了哪里？”
　　“不知道。”
　　“刁大人何时回来？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　这一问三不知啊。
　　这钱是白花了。
　　黄起心郁闷了，摸了摸怀中的无字书，拱了拱手，压低斗笠，转身就准备离开，却突然听到身后响起声音。
　　“黄小哥，留步。”
　　黄起心回头一看，顿时不由有些错愕。
　　只见一女子从刁府里，在丫鬟的跟随下，朝他姗姗而来。
　　黄起心认得，赫然就是那日和刁大人一起来查侦坊的女子，好像是刁大人的姐姐，叫什么刁茹茹来着。
　　黄起心不由有些感叹这游戏的动态变化系统做得真好。
　　上次见到这女子，还只是个瘦骨如柴，一脸菜黄色的苦难形象。
　　结果一月后再见，已是府中贵人，不仅容颜渐显，连体态也越发动人，一改那副清苦模样，一种由内而外的发生了变化的感觉。
　　简单来说，就是从村姑，变成富家小姐了，还变的挺自然，这其中际遇变化，换成别的游戏，都可以单独出个支线剧情了。
　　但这款游戏没有，一切都是自然的演变，甚至都不需要玩家参与其中，NPC自己就会随着时间发生各种变化。
　　这也是黄起心为什么从最初只是随便玩玩的心态，变得越来越沉迷这款游戏的原因之一。
　　“茹茹姑娘。”
　　黄起心行了个礼。
　　今时不同往日。
　　昔日刁德一才只是愚地府的队员，就敢大闹查侦坊，如今刁德一都升到养神堂巡司了，其亲属自然也跟着鸡犬升天，不可轻易得罪。
　　“黄小哥，我知你是来寻刁德一的，不过他刚刚有事出门去了。不如你随我入府，在我府上待些时辰，直到刁德一回来？”
　　刁茹茹的话，让黄起心有些犹豫。
　　他身怀重宝，已被人盯上。
　　现在行事低调，就是怕被人发现，惹上麻烦。
　　若长时间停留在刁府，恐会给刁府带来祸端。
　　微微摇头，黄起心道：“茹茹姑娘的好意，我心领了，但我还是改日再来拜访刁大人吧。”
　　一拱手，黄起心转身就走，来去如风。
　　“那可留下联系地址，等刁德一回来，我让他去寻你……”
　　刁茹茹的喊声，却只是让黄起心摆摆手，加速离去。
　　他现在每日东躲西藏，哪里敢只在一个地方多有停留。
　　望着黄起心离去的背影，刁茹茹有些错愕，微微摇头，她有没有多想，返回府上，继续每日的晨练去了。
　　丁大夫留下的武学，她已经练的开始渐入佳境，越来越上头了，身子骨好像也因此变得越来越好了，不像以前，动不动就浑身酸痛，疲惫不堪。
　　“这就是习武之人的感觉？怪不得刁德一如此痴迷武道……”
　　但刁茹茹也就练点武艺防身，至于更进一步的想法，那是一点都没有，甚至都没准备找丁惠要接下来的修炼内容。
　　单纯是当做强身健体的一种手段，每日练练而已。
　　“刁德一现在在愚地府的地位越来越高，以后会来府上找他的人，也越来越多，我是不是也该学点礼仪之术，免得在大人物面前，失了礼数，给刁德一丢面子，影响他的仕途……”
　　刁茹茹一边热身练武，一边想着有的没的。
　　她浑然没有发现，她刁府院子的墙头，正趴着一个人偷窥院中情况。
　　忽然，偷窥之人，耳朵一动，像是听到了什么，嗖的一下从墙上下来，快步往外而去。
　　“站住！”
　　心中咯噔一声，偷窥之人拔腿就跑！
　　这下，喊站住的巡逻之人，立刻拔刀追击！
　　“哪里跑！”
　　他喊的大声，导致一墙之隔的刁府大院的刁茹茹，也听到了动静。
　　“米大人？”
　　刁茹茹一愣，这声音，好像是米恒鹏的啊？
　　这些时日，米恒鹏巡逻的范围一直在刁府附近，虽不是刁府护卫，却更甚刁府护卫。
　　这些刁茹茹都是看在眼中的，所以会开口在方羽面前为其美言两句。
　　算算时辰，差不多也到了每日米恒鹏来这附近巡逻的时候了，莫非是出什么事了？冲着刁府来的？
　　刁茹茹心情莫名紧张了起来，带着丫鬟去门口一看，只看到两个黑点远去，根本连是谁都看不清了。
　　“待米大人回来，再仔细问问。”
　　刁茹茹按耐心中担忧，吩咐门口守卫，待米恒鹏回来就请进府上，她才带着丫鬟回府里去了。
　　另一边。
　　呼呼呼！
　　风声，在米恒鹏耳边呼啸。
　　机会！
　　他看到了机会！
　　竟有人胆敢在愚地府里面，守着一名巡司府邸，这简直是在找死！
　　本来他就差车林芳一筹，现在若能将此人逮捕，献给刁大人，说不定就能提升地位，至少也能做到与车林芳平起平坐的程度。
　　一个胆敢在愚地府里面窥探的家伙，怎么可能是小案子，背后必然不简单！这可是一个连环大案，是大功劳！
　　但眼前的小贼，身法太快了，米恒鹏竟怎么都追不上！
　　也是，敢偷偷摸摸混进愚地府的，没点本事傍身才有问题。
　　虽一路上咋咋呼呼的叫人拦截，但都是生人，且实力平平，配合不及，仓促间没可能将人拦下。
　　眼看着那小贼就要冲出愚地府的大门了，米恒鹏忽见一熟悉身影出现在大门入口。
　　“曾贤呈！来得正好，拦下此贼！”
　　米恒鹏当即兴奋大喊一声。
　　作为老队友，曾贤呈也反应极快。
　　拔剑迎上，一跃而起，当当两声，人就从半空栽倒下来。
　　“曾贤呈？！”
　　米恒鹏大吃一惊，曾贤呈竟在瞬息就被击败！好在这时，一瞬的停顿也给了后面追击的人留下操作空间。
　　嗖嗖嗖的箭矢袭来，直接逼得那小贼来回腾挪，却还是连中三箭，捂着伤口就急匆匆的冲出愚地府的侧门，逃之夭夭。
　　“追！”
　　看过曾贤呈的伤势，不算严重后，米恒鹏带头就冲出去，但出了愚地府，外面清晨赶集的人山人海，却让他迷了眼。
　　“分开搜查！他受了伤，跑不远！”
　　米恒鹏心头有火。
　　既是功利之火，亦是愤怒之火。
　　闯入愚地府，伤了人，还给跑了，这事传出去，他没面，他的顶头上司更没面。
　　这事若是传到刁德一那边，还想提升地位和车林芳平起平坐，完全是痴人说梦。
　　除非把人抓住，把事情办妥了！
　　带着火气，米恒鹏一条街一条街的搜查过去。
　　但随着时间推移，他很快心往下沉。
　　因为那小贼，早已如鱼得水，混入人群，完全查不到踪迹了。
　　“什么事闹得沸沸扬扬的？”
　　寒梦玉的声音响起，预示着这里的指挥权，将全权转移。
　　“寒大人！”
　　“百户大人……”
　　米恒鹏心中一叹，知道将功赎过的机会，已经越来越渺茫了。
　　好在他还有张子恒在刁府做内应，能掌握刁茹茹的一些情报，只要投其所好，稳住现在的地位，应该不难。
　　……
　　砰！
　　仙凤古玩店的大门，被人粗暴撞开。
　　在掌柜惊愕站起的瞬间，那人已经捂着身上的伤口，跌跌撞撞的往前走几步就侧倒在地，大口喘息，额头全是冷汗。
　　“三弟！”
　　“三哥！”
　　“怎么会受这么重的伤！你们先去把门关上！人抬到卧室来。”
　　感受着自己被人抬起，受伤那人握紧身边之人的右手。
　　“大哥，事情不好办啊，那家伙两次去了愚地府的刁府求援，我还没找到机会下手，就被愚地府的人发现了。”
　　愚地府……
　　看着三弟身上的箭矢，几人神色都有些怪异。
　　那地方，可不是他们这种小角色，能够染指的地方。
　　怎么跟踪个人，跟踪到那等凶险之地去了。
　　愚地府光是外围，就有百户千户这等实力凶狠的高手存在，更别提更里面的五堂之地，那都是怪物云集的地方了。
　　“大哥，这单子不好接啊。”
　　“你以为我想接？不听他们的话，我们都得死！”
　　“……行了行了，先救三弟，我来想办法。”
　　“大哥有何办法？好不容易找到那家伙的行踪，现在怕是又打草惊蛇了。”
　　“不慌，他两次去了愚地府求援，必然还有第三次！特别是这次还出事了，那家伙恐怕现在比我们还紧张，只要守着愚地府，不怕没机会下手。”
　　“可若他一直待在愚地府里呢？”
　　“……”
　　古玩掌柜沉默了。
　　愚地府，他们可没实力硬闯过去。
　　眉头紧皱，他忽然想到了之前听到了一个传闻。
　　“不怕，我听闻十恒街，百病药店的掌柜，人称别祜子，好像有些人脉。我去请他帮忙，带几人出入愚地府，应当不难。到时把人一杀，东西抢走交差，罪名留给别祜子他们即可。”
　　一屋子人听到有可行之法，烦躁的情绪，也都渐渐平息下来。
　　咚咚咚！
　　就在这时，门外响起了敲门声。
　　“愚地府查案，给我开门！”
　　几人心中咯噔一声，对视一眼，立刻各自忙碌起来，将受伤之人藏入暗室，掌柜的大哥则调整了下状态，来到门口，微笑着打开大门。
　　“哟！官爷，今个这么早……”
　　……
　　庄安，是洛神布坊的管家。
　　也是红月妖手下的老牌得力干将。
　　自修嬷嬷死后，他基本就接过重任，每天忙的不可开交。
　　虽然日子忙碌，但还算平稳。
　　但从昨天开始，庄安的眼皮，就一直在跳。
　　他不知道这代表着什么，但隐隐感觉有些不安。
　　毕竟这些时日，他的顶头上司，妖尾红月妖大人，在疯狂的抓拿适合的实验体。
　　最开始筛选还非常严格，但不知是不是一直没有效果，红月妖大人变得逐渐暴躁，实验体的人选，也从严格筛选，变成了广撒网的模式。
　　虽然都是在自家地盘，有成熟的渠道，悄然进行实验体的捕捉。
　　但持续不断，像是没有尽头的不断补充实验体，难免还是出现吃紧的情况。
　　有时候，为了满足红月妖大人的数量要求，就不得铤而走险，走一些不太安全的渠道进货。
　　虽然几次都平安度过了，但风险还是相当大，而且红月妖大人的胃口，不但没有减少，反而还越来越强烈，甚至命令也很急迫，好像隐隐就要出结果了的样子。
　　可庄安不懂这些啊，他只知道任务越来越重了，连他现在都亲自跑出来，把这一车队的实验题，往染坊方向押送。
　　这日子什么时候是个头啊。
　　庄安感觉有点头痛。
　　以前的红月妖大人不是这样的。
　　以前的红月妖大人，成熟稳重，一步一个脚印，从不急功近利，给人一种安心的感觉。
　　但这些时日的操作，却处处透露着一种急躁不安的感觉。
　　说实话，也就是他们这些老牌的妖魔，跟着红月妖大人多年了，对她有着信心，没有丝毫的动摇。
　　但那些因为新招来的妖魔，因为这些高强度的抓人，运人，已经开始心生动摇和担心。

第315章 布坊之乱
　　这对红月妖大人的统治不利。
　　特别是最近那新崛起的妖尾血魔妖，正在大肆扩张人手。
　　他们这边人心惶惶，难免跳槽到血魔妖那边去。
　　血魔妖，可和咱家的红月妖大人，水火不容啊。
　　此消彼长，说不定哪一日，自己这些人见了血魔妖的人，得低人一等呢。
　　庄安正想着呢，忽然眼皮一跳！
　　前面，竟出现了一大队愚地府的人员！
　　怎么回事！
　　他调查过的！
　　这个时间点！这个路线！这群人根本就不应该出现在这里！
　　这些愚地府的人是从哪冒出来的？？
　　看着自己身后这的五六辆马车，庄安沉住气，假装什么都没发现。
　　但手下这批人，明显有些人慌了神。
　　是几个新来的小妖！
　　庄安心中一沉。
　　看着愚地府的人齐齐朝这边看来，朝自己车队笔直走来，他明白躲不过去了。
　　抬手示意，停下车队，堆起笑脸，他大步走向这批愚地府队伍。
　　“几位官爷，大清早的……”
　　说话的同时，庄安也在暗暗观察这批人的装扮，衡量双方的实力。
　　随即，庄安就发现，这竟是一只绝对的精锐部队！
　　从穿着来看，队伍里随便一人，竟都是十户起步！
　　好几人还都穿着百户的官服……等等！
　　那是……千户？！
　　视线对上的刹那，庄安发现，那千户竟也在看着他！
　　心中咯噔一声，尚未来得及做什么，那千户就忽然身影一闪！
　　什么？！
　　嗡！！！
　　剑光，忽然在庄安眼前绽放！
　　横斩的剑光，直接将他的老脸，从中间斩为两半。
　　上半张脸飞了出去，下半脸在往外喷血。
　　那堆起的笑容表情，都还在停留在脸上，却已经只剩一半。
　　“啊……啊啊啊啊啊！！”
　　“杀人了！杀人了啊！！”
　　“愚地府的人又发疯了！又发疯了！！”
　　看着管家直立的‘尸体’半截脑袋在往外喷血，车队的人齐齐色变。
　　在他们的喊叫声中，愚地府队伍带头的千户，已经大手一挥。
　　“杀！”
　　嗖嗖嗖——
　　千户身后的队员，全都拔出武器，争先恐后越过千户大人，对着这只队伍冲了过去。
　　嘭！！
　　与此同时，那直立的半截脑袋的‘尸体’，忽然爆开浓郁的血雾！
　　滚滚血雾朝周围扩散而去，但立在千户，却面不改色。
　　往前冲去的队员，也丝毫没有返回来帮忙的意思。
　　冲到那些准备逃窜的人员染坊人员面前，就是致命一刀。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一团团血雾，如烟花般先后绽放。
　　喊杀声，顿时响成一片。
　　而完成变身，露出妖魔真身的鹿角妖形态，居高临下地死死盯着眼前的愚地府千户。
　　“你……不，你们，早就知道我们的身份了？”
　　那千户，只是咧嘴，冷笑。
　　高举右手，虚空猛地往下一斩！
　　呲！！！
　　奇特的，鹿角妖的胸口，竟瞬间同步的出现一个巨大的撕裂状伤口，鲜血疯狂喷溅而出。
　　“怎么……可能……”
　　噗通！
　　鹿角妖双膝跪地，低头看着自己那恐怖的伤口，满脸不敢置信。
　　再怎么说，他也是红月妖手下的干将，甚至几乎有着与红月妖大人接近的实力。
　　一般的千户，就算实力强大，也不至于能做到如此地步，竟能一招，就他伤至如此地步！
　　再抬头时，鹿角妖心中已经只有一个念头。
　　那就是逃！
　　全力的逃！
　　对方来势汹汹，保不齐是要对红月妖大人下手啊！
　　按理说，他们在天圆镇布局多年，消息灵通，愚地府这么一队高手袭来，不可能一点消息都没得到。
　　但现在就是，这群人来的突然，来的猛烈，让人措手不及！
　　“啊啊啊啊！！”
　　“救命！鹿角妖大人救命啊！！”
　　“不！不要杀我！我才刚刚加入……”
　　身后，是小弟们的哭喊和惨叫声。
　　脚下一蹬，鹿角妖猛然后退！
　　视线余光朝手下们看去，却顿时瞳孔一缩。
　　只见手下那批小弟，大半已经妖头落地，剩下的也都或残躯躺在地上翻滚哀嚎，或跪在地上抱头求饶。
　　能干护送实验体的活，自然是有点实力的精锐。
　　结果却在眨眼间，就如土鸡瓦狗般溃败！
　　似乎注意到鹿角妖的暴退而去，这些愚地府的队员，纷纷停手，抬头看向逃跑的鹿角妖。
　　鹿角妖心中一紧，因为它逃跑的方向，还是有愚地府的队员在的，完全有机会出手拦截它！
　　只要停留片刻，它就会被彻底围上，再无活命机会！
　　但令它没有想到的是，周围的愚地府队员，尽没有一人对它出手！所有人都只是看着它逃跑，却没有任何动作。
　　那平静的眼神，如同在看着一具尸体远去。
　　什……
　　嗡！！
　　远处，忽然响起居合斩般的拔刀声，一闪而逝。
　　呲——
　　下一瞬，鹿角妖的脑袋，就丝滑的直接从身体上分离了出去，滚落在地。
　　那庞大的身躯，还因为惯性往前冲去，很快倒地，在街上滑行出去几米，不动弹了。
　　其他人这时也纷纷出手，斩杀了身边的妖魔，顿时街头上，妖魔尸体一片，鲜血染红街道。
　　“速大人。”
　　“千户大人。”
　　几名百户上前报告情况。
　　“车上都是昏迷的百姓，大约有三十来人。”
　　“应该是偶遇，他们不知道我们来袭。”
　　柳千户甩掉剑上的血迹，斜眼看了眼那几俩马车，收剑入鞘。
　　“那便不要耽搁，直奔洛神布坊，与柳千户他们汇合。”
　　“是！”
　　“大人，车上这些人……”
　　“扔着，我们没空管那么多。”
　　“是！”
　　……
　　洛神布坊，密室。
　　“还差一点点……一点点！！”
　　红娘双目通红，好似多日没有休息，眼眶周围有着浓郁的黑色痕迹。
　　“就差临门一脚了……就差最后一步！庄安！庄安回来没！”
　　踏踏踏。
　　门外连忙进来两人。
　　是红娘的贴身丫鬟，旗香天和华梦竹。
　　“红娘，老管家还没回来呢。”
　　“怎么这么慢！”
　　嘭的一声，红娘直接一掌将床上的躺着失败品，一掌拍为肉泥！
　　血水和碎末溅在她的脸上，她甚至连擦拭都懒得擦拭，满脸的狰狞。
　　两丫鬟连忙将头埋低。
　　红娘以前不是这样的。
　　那个和蔼可亲的大人，不知何时，变得喜怒无常。
　　只见红娘啃咬着手指头，眼珠子乱转，头发凌乱。
　　“如果蓝大人在的话……蓝大人肯定为我解惑，这临门一脚对我而言是个巨大的门槛，但对蓝大人而言必不是难事……”
　　她如精神不正常的人类般，发出喃喃自语声。
　　“不行！不行！我怎么能老是依靠蓝大人！”
　　“我要自己研究出来，我要让蓝大人刮目相看！我要给蓝大人献上这份大礼！！”
　　忽的，红娘猛地一抬头。
　　赫然是看向是旗香天。
　　“香天，你去染坊外看看，庄安什么时候回来。”
　　“……是。”
　　旗香天退下，华梦竹则上去扶着红娘。
　　“红娘，您多日操劳，没有休息，铁打的身子也……”
　　“我没事，[妖灵]结合，已经只差临门一脚，我如何睡得下！你扶我出去，我看看上面的大妖最近有什么动静没有。”
　　红娘虽是蓝大人的手下，但本职，还是妖尾一级。
　　想要得到什么消息，也得从妖足那边，一层层传达下来。
　　除非是蓝大人直接传递的消息，才有点特权。
　　被丫鬟扶着，来到红竹小楼。
　　红娘眉头微皱。
　　因为妖足那边，仍然没有消息传来。
　　要说最近最火爆的事情，那就不得不提礼家和林家的乱战了。
　　而然这起事件，她这边却是一点消息都没有得到，更没有机会参与其中。
　　红娘能明显感觉到她在逐渐失宠。
　　若非还有蓝大人这层关系在，她在众多妖尾中，恐怕都算是垫底的存在了。
　　还有那血魔妖，如彗星般崛起，直接压她一头！
　　上次还被迫不得不助力血魔妖，现在想来，都感到一阵恶心！
　　“红娘，没有动静，有时候也是有一种消息。说明上面还没什么大动静需要我们卖命，不如乘现在这个时候，您先休息会？”点着熏香的华梦竹开口道。
　　红娘微微点头。
　　不知是熏香的缘由，她很快就感觉到了倦意。
　　正要完全闭上眼……
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　外面，忽然响起一道刺耳的惨叫声。
　　红娘瞬间清醒了。
　　“什么情况？！”
　　“我去看看！”
　　华梦竹在前，红娘在后，大步出了房门，往外一看，顿时瞳孔猛然收缩。
　　火！
　　四处都在冒火！
　　整个洛神布坊，大火连营！
　　“杀！！！”
　　喊杀声，此起彼伏，洛神布坊竟如四面楚歌般，到处都是杀进来的愚地府人员！
　　而伴随着喊杀声响起的，还有……
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！！
　　她手下，一只只妖魔，或被迫，或主动，露出了妖魔真身！
　　“什么……情况！！”
　　红娘脸色，肉眼可见的阴沉下去。
　　她多年的运营，将洛神布坊几乎打造了自己的大本营，自家的后花园。
　　各方面的人脉关系打点，还有手下的妖魔的数量控制，质量把关，基本都是亲力亲为，为的就不出纰漏！
　　虽说她近些时日，都沉迷在研究之中，但不至于说整个洛神布坊都一下子暴露给愚地府了！
　　看愚地府这些人，来势汹汹，完全就是有备而来啊！
　　红娘正想着呢……
　　嗖！！
　　一道人影，忽然从下面一跃而上，双足落在了她洛神布坊的护栏之上，正居高临下的看着她。
　　“红月妖？”
　　只是三字，就让红娘脸色大变。
　　愚地府知道洛神布坊有妖魔，不可怕。
　　愚地府知道自己是妖魔，也能接受。
　　但愚地府知道自己是什么妖，那可就太离谱了！
　　她的真身，不破开人皮前，人类是没办法探知到的！
　　有人……卖了我！
　　这时候，红娘想的已经不是自己下面的人出问题了，而是妖魔同僚里，有内鬼！
　　第一时间，红娘怀疑的，就是身边之人，也就是贴身丫鬟华梦竹。
　　而就在这时，那立于栏杆上的家伙，忽然咧嘴一笑，朝身后一喊。
　　“扔上来。”
　　嗖——
　　什么东西就从下面精准扔到了走道木板上，发出咕噜声音。
　　红娘和丫鬟低头一看，顿时瞳孔一缩。
　　那是……一颗妖魔的头颅。
　　管家，鹿角妖的头颅！
　　“庄安……死了？已经死了？？”
　　红娘这下是真正感觉到了对方的有备而来，这是要赶尽杀绝啊！
　　“红娘！！！”
　　忽的，楼道上传出旗香天的声音。
　　她浑身是血，出了楼道就要冲向两人。
　　“大事不好了！！愚地府带人冲进布坊，见人就杀！来的全是高手，带头的还是千户！我们根本挡……挡……”
　　旗香天的脚步猛地停下，她这时候才发现了护栏上站着一个人类，正与红娘她们对峙。
　　“姐妹！来得正好，我们解放真身，拖住此人，给红娘争取逃命的机会！”
　　出声的，是丫鬟华梦竹。
　　话音落下的瞬间，她已经嘭的一声，撕裂人皮，露出多肢蚕蛹妖的真身形态，张嘴就对着速千户吐出丝网！
　　旗香天这时候也反应了过来。
　　她之前不变身，就是想把消息传给红娘，听从红娘安排，毕竟这人类身份，还不知道要不要舍弃呢。
　　现在看情况危机，也就顾不得太多了，跟着嘭的爆开血雾，撕裂人皮，吐出蛛丝来。
　　但随即，她就听到剑鸣之声。
　　那冲向千户的蛛网，直接在半空就被斩为两半，落往地面。
　　咕噜。
　　多足春蚕妖吞了口唾沫，这就是愚地府的千户，实力非同凡响！
　　若是正常对付，他们都需要集结管家在内所有精锐妖魔，设下陷阱，群起围攻，才能拿下。
　　像现在这样直接硬碰硬，还人手不足，她们胜算极低。
　　但红娘在后，她们也不得不上！
　　大吼一声，多足春蚕妖和多肢蚕蛹妖同时冲向速千户！
　　红娘则脸色变换了数次，一咬牙，脚下一点，往后跃出小楼，从高处直接一跃而下。
　　“你们……保重！！”
　　红娘眼中有几分泪水。
　　这么多年感情，不是假的。
　　但眼下情况危机，她必须先为自己着想。
　　洛神布坊是她的地盘，有多处密道，可以逃往外面街道。
　　只要不被当场抓住，她就有逃命的可能性。
　　但等红娘才刚刚双脚落地……
　　嗡！！
　　一道强烈的剑鸣之声，就从楼上传出。
　　回头一看，顿时瞳孔猛地收缩。
　　只见两颗硕大的蜘蛛脑袋，伴随着喷洒而出的大片妖血，先后从高楼里飞了出去。
　　“香天……梦竹……”
　　红娘一下子握紧了手中的拳头，最后深深看了一眼高高在上的愚地府千户，仿佛将他模样记入脑海，而后转身就逃！
　　活下来！只有活下来，才有机会为她们报仇！
　　区区千户，蓝大人随手就能碾死！
　　只要我能将妖灵的结合之法研究完成，无论我提出什么要求，蓝大人应该都会满足与我！

第316章 灭门
　　红娘喘着粗气。
　　多日日夜不休的忙于研究，终究还是影响到了它的实力发挥。
　　疲倦感涌上来，让她速度又慢了几分。
　　好在周围全是滚滚浓烟和熊熊大火，一定程度上为她遮掩身形。
　　“红，红娘大人？！”
　　忽的，从烟雾中冲出几名神色慌乱的下人。
　　他们看到红娘明显一楞。
　　红娘敏锐的注意到，这几人，手上还拿着一些玉器，首饰，或挂在脖子上，穿戴在手腕。或一大把拿在手里。
　　明显是抢了布坊的东西要跑路啊。
　　红娘眼神顿时冰冷下来。
　　洛神布坊，并非全是由妖魔组成。
　　为了确保布坊的隐蔽性，还招募了很多人类杂役。
　　眼前这几人，就是其中之一。
　　“人类，果然是靠不住！”
　　怒火上头，红娘顺手闪过这几人。
　　呲呲呲呲呲！！
　　这几人脖颈纷纷爆出血线，尸首分离，倒地而亡。
　　而处理完这些人的红娘，却是脚步不停，继续往最近的密道逃去。
　　“近了！近了！近了！！前面就密道的入口了！！”
　　周围虽全是滚滚浓烟，红娘却还是凭借精准的记忆，找准了方向。
　　但就在她接近密道时，却发现密道的门口，滚滚浓烟之中，站着一个人。
　　那人，是背对着红娘，手上，抓着一颗乌龟妖的脑袋。似乎听到了动静，他慢慢转身，看向红娘。
　　“哦？”
　　那人嘴角扬起一个弧度。
　　“红月妖？真是巧了，刚从这家伙手里打听到一个密道，正准备过来封锁了呢，就遇到大鱼了。”
　　随手将手上的妖魔那袋，扔到红娘的面前。
　　伴随着乌龟妖妖头滚动的声音，红娘也终于认出了那人是谁。
　　“[百斩]……柳牌！”
　　红娘在天圆镇呆了这么多年，知名的千户，还是认得的。
　　但她不理解，自己区区一个妖尾，竟惊动了两个千户来围剿突袭！简直是要……以雷霆手段，对自己赶尽杀绝！
　　踏踏踏！
　　就在这时，红娘的身后，也响起了急速接近而来的脚步声。
　　回头一看，追杀而来的熟悉人影，已从浓雾中又疾驰变为缓步，踏步而来。
　　“原来柳千户已将人拦下，倒是我急躁了。”
　　柳千户微微一笑，慢慢拔刀而出。
　　“速千户，你我联手，对付一名妖尾，可谓牛刀割鸡，是不是有点太欺负人了。”
　　“哈哈哈哈！斩妖除魔，哪讲那么多！早就听闻你百斩之名，出刀速度之快，在瞬息可斩出百刀！今日，我倒想亲眼看看，是你的刀快，还是我的[速风剑]快。”
　　“好啊，早就听闻速千户的速风剑，出剑时剑招无影，隔空伤人，今日正好开开眼。”
　　两人一前一后，将红娘困在中间，倒是隔空闲聊起来。
　　那气定神闲的模样，好似已经吃定了红娘，根本没把她放在眼里！
　　眼看被两大高手围堵，红娘反倒是逐渐平静了下来。
　　在失去逃跑的机会后，那剩下的选择，就只剩下一个……那便是，战斗！
　　“哈……哈哈……哈哈哈哈哈哈！！！”
　　单手，捂脸。
　　红娘低着头，发出癫狂尖锐的刺耳笑声。
　　柳千户明显露出些许戒备之色。
　　哪怕面对是妖尾，他也会谨慎对待。
　　“红月妖，你为何发笑？”
　　“还用问吗？如此绝境，她必是自知必死无疑，发疯了呗。”
　　速千户咧嘴一笑，神色轻松，根本不把红娘放在眼里。
　　毕先斩管家，再斩丫鬟，这红娘估计也厉害不到哪去。
　　而就在这时，红娘，开口了。
　　“你们，难道以为，吃定了我了吗！！”
　　嘭！！！
　　血色的雾气，从红娘身上猛然爆开！
　　那美艳的人皮，在刹那间就被撕裂成碎片，其红月真身，从血雾中缓缓浮现，若隐若现。
　　那圆润的满月形态，如真正的月亮般，离地一两米，缓缓漂浮在半空。
　　除了是血色外，其模样，几乎与平日的圆月没什么区别。
　　吱！
　　在两名千户都凝神露出戒备之态时。
　　红月那坑坑洼洼的表面，猛地睁开了眼睛。
　　最初只是一只。
　　然后是两只，三只，四只……数十只大小不一的眼睛，密密麻麻的遍布整个血月球体，给人一种怪诞疯狂之感。
　　“这红月妖有点不对劲！”
　　“先下手为强！”
　　速千户骤然拔剑。
　　柳千户已经出刀。
　　嗡！！
　　剑鸣声和刀鸣声几乎同时响起，前后夹击，避无可避！
　　但，在两人出手的刹那。
　　一种瞬间压过刀剑鸣声的尖锐声音，从红月妖身上爆发而出！
　　呜呜呜呜呜呜！！！！
　　那是一种如烧开的开水壶发出的刺耳悲鸣声！
　　伴随着声音响起的，还有滚滚红色蒸汽！
　　在刀斩与剑击即将攻到身上的时候，滚滚红色蒸汽，如蒸汽喷雾般往外疯狂喷涌而出！
　　刹时间，整个现场，被红色蒸汽笼罩，伸手不见五指！
　　无论速千户，还是柳千户，都感觉到了斩击精准命中目标的反馈，但……红月妖，却还是发出了声音。
　　“今日，就让你们见识一下，什么叫做，妖灵合一！！！”
　　轰隆隆！！
　　伴随着声音响起，声浪如实质的波纹般，往外周围炸去。
　　好像……事情变得有点棘手了。
　　柳千户单手握刀，变为双手握住刀柄。
　　有趣起来了。
　　速千户再次纳剑入鞘，等待下次居合。
　　从一开始的稳操胜券，到现在的静静对峙，局势好像悄然间发生了变化。
　　随着一阵疾风吹过，两人一妖，几乎同步的开始了行动！
　　旁边院子里的愚地府队员，上一秒还在追杀妖魔，下一秒旁边的院子墙壁就轰然炸开！
　　什么东西嗖嗖嗖的从他们身边穿梭而过，未等他们回过神来。
　　嘭！！
　　有人就忽然爆开，化作一堆血肉碎块，洒落一地。
　　“发，发生了什么？！”
　　“不，不知道啊！那是什么大妖吗？千户大人呢？”
　　“支援！我们需要支援！！”
　　看着那三道黑影远去，周围众人只觉胆战心惊，这层次的战斗，已经不是他们能插手的了。
　　洛神布坊的火，还在烧，且烧的越来越旺。
　　千户的灭妖之战，虽然发生了波折，但整个洛神布坊的灭妖计划，是相当成功了。
　　伴随着抵抗力量越来越弱，妖魔纷纷被斩，整个洛神布坊，尸横遍野，满地都是妖魔尸体……大局，已定！
　　呲！！
　　伴随着柳千户的最后一斩，远遁的红月妖，已从满月，变成了凸月，被削去了三分之一的体型。
　　速度却在这时也突然暴增，猛地撞开一座假山，直接钻入假山碎片下的密道之中！
　　当！！
　　速千户的斩击稍迟了一秒，砍在了快速合并的密道大门上。
　　那密道大门不知用何材质所做，明明看起来与金属无异，速千户的一斩之下，却只是留下一道几寸浅的痕迹。
　　想要靠蛮力破开密道大门，即使两人合力，也要费些时间，到时那红月妖，早已逃到不知道哪去了。
　　速千户还要再斩，想破开大门，被柳千户伸手拦下。
　　“不要浪费力气，等我们破开大门，人早跑了。况且我们的目标可不只是这么一头妖尾，洛神布坊，也需要有人镇守守卫，我们不能贸然离开。”
　　“可红月妖逃了，她若去通风报信……”
　　“不怕，你没注意到吗？她最后时刻，都几近疯魔，完全就是一头失去理智的野兽。显然，突然暴增实力，是要付出代价的。”
　　“……”
　　速千户认可这番说法，扯下袖子的布料，简单包扎了下受伤的左眼，变成独眼龙的模样，他和柳千户返身杀向洛神布坊的其他妖魔。
　　有这两名千户的加入，愚地府一方战力暴增，洛神布坊很快彻底沦陷。
　　按照愚地府的习惯，能活抓的妖魔，会押送回去，留作研究，或分解为材料。
　　但这次，两名千户的带领的队伍没有这么做，而是直接斩杀妖魔，不留活口。
　　见处理的差不多了，大手一挥，就直接带着人杀向下一个地方去了。
　　……
　　红月妖在逃，她已经记不得为什么要逃，整个人迷迷糊糊，几乎全在靠本能行动。
　　当她猛然惊醒的那刻，才发现自己不知何时，已经躺在了路边角落里，与肮脏的泥水混为一体。
　　整个妖身缩水了一大半，变成凸月形态，却扁平的如一块薄薄的椭圆形石块。
　　只要她不动弹，估计别人最多以为角落里多了块垫脚的石头罢了。
　　大脑昏昏沉沉，无论思考什么都仿佛慢了一拍，好像缺失了什么部分一样。
　　妖灵合一，算成功了吗？
　　红月妖不知道，严重的后遗症，和之前的实验体类似的失去理智的反应，很难说是成功了。
　　“临门一脚……明明只差临门一脚了！！”
　　红月妖憎恨那些冲上门的百户千户。
　　但她更憎恨的，是出卖了她所有信息的那个叛徒！
　　“妖魔里，有内鬼！”
　　“我不能就这样回到妖魔那边，妖尾，妖足，妖躯……谁都无法信任！”
　　“我必须接触到妖首，那些大妖，才能保我平安，或者忍耐到蓝大人回来，才能真正安全！”
　　刚想到这，一种要失去掌控的感觉，就忽然涌了上来。
　　是妖灵合一的副作用！意识要再次被剥夺，失去控制了！
　　心中一慌，红月妖立刻做出决断。
　　砰！！
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！！
　　刹那间，她石块般的身躯，立刻崩裂出十几条裂缝。
　　只要伤势严重到无法行动，哪怕失去理智，也能限制自身的行动，避免被人发现。
　　虽然自残导致伤势加重，但总比直接失去理智暴起杀人，大闹一场后，被愚地府的人发现弄死要好。
　　果然，随着意识消失，丝丝红色蒸汽从它身上冒出，那残缺般的石块立刻疯狂的颤抖起来。
　　但就像是动作太大牵扯了伤势一般，哗啦啦的身躯碎裂成一大堆小石头，一下子断了后续。
　　如昏死过去般，直接停止了动作，红色蒸汽也在慢慢淡去，一切回归平静。
　　而在这时，一个小男孩，慌忙跑到了这转角的角落里，好似和人玩躲猫猫游戏一样，蹲在地上躲了起来。
　　一低头，就看到了地上的十几块如大石头碎裂后的小圆石。
　　这小圆石，竟莫名的好看，下意识的，小男孩低头捡起了一块，放入了口袋里。
　　听到有脚步声接近了，他才连忙屏住呼吸躲好，但伴随着‘啊哈！’一声，还是被朋友抓住了。
　　嘻嘻哈哈中，两人离开了此地，而那块小圆石，也因此被那男孩，带回了家中……
　　……
　　凌云客栈。
　　平日懒懒散散，墨迹到午后才会赶来报道一下的小妖们，今日却陆陆续续的先后进入了客栈里。
　　连门口的守卫，周围的眼线，都比平日严厉了很多。
　　当别祜子，提着用布包裹着的[闪司晨]的脑袋，与容秋露和卜安歌，一起来到凌云客栈门口时，他是懵逼的。
　　他们三人在外面蹲了一夜，又跟着[闪司晨]回了家，一直等到深夜，确保没人发现，才潜进去动了手。
　　得手了，三人也没急着去邀功。
　　毕竟不可能冲到愚地府的刁府去见方羽。
　　能进到愚地府里面的，他们队伍里，也就只有车林芳了。
　　除非车林芳愿意带人进愚地府，不然他们这些妖魔，都不好正大光明的进那地方。
　　所以三人去喝酒庆祝了下，等到现在的白天，才慢悠悠去凌云客栈，准备在等候方羽的到来，进行邀功。
　　哪里想到，今日的凌云客栈，人意外的多，不断的有有人皮伪装的妖魔，进入客栈里面。
　　“别祜子大人！”
　　忽然，路过一人，对别祜子行礼道。
　　别祜子认得此人，是他收过来的妖魔之一。
　　在方羽名下，别祜子虽然没混到二把手，但怎么说也是个小头目，下面还是跟着一批人的。
　　“今天什么情况？这么热闹？”
　　别祜子疑惑问道，旁边的容秋露和卜安歌也是懵逼的。
　　他们两人从昨夜开始，就一直和别祜子在一起呢，根本不知道发生了啥。
　　“大人不知道？”
　　那小弟瞪大了眼睛，连忙凑近别祜子身边，压低声音道。
　　“大事！出大事了！我们隔壁的妖尾，红月妖，她被愚地府带队杀了，连整个洛神布坊都被烧了！红月妖手下的妖魔死的死，伤的伤，几乎没几个活口！简直堪比灭门抄家！”

第317章 三个方案
　　嘶——
　　这话一出，别祜子三人倒吸一口冷气，整个人都清醒了。
　　红月妖？
　　那个和刁大人整日不对付的妖尾？
　　她居然出事了？还是整个地盘被愚地府的人端了底朝天？？
　　别祜子三人互相对视一眼，都有些傻眼。
　　说实话，只是妖尾被人干掉了，他们可能还不会有什么感觉。
　　毕竟他们上一任的妖尾，青妖，就是被人给干掉的，然后才空降的刁德一，坐稳了妖尾之位。
　　但妖尾的地盘，手下的妖魔，全都被一锅端，那特么可就太可怕了！
　　事情的严重性，根本就不是一个档次了啊！
　　“愚地府怎么会知道洛神布坊是红月妖的老巢？”别祜子满脸疑惑。
　　“能将整个洛神布坊给灭了，愚地府出动的人手，数量必定相当之多！也就是说，他们很肯定，红月妖就在洛神布坊！”容秋露揣测道。
　　“难道是红月妖把愚地府的人引到了洛神布坊，然后不小心露出破绽，招致了厄运？”卜安歌皱眉道。
　　三人这时视线齐齐看向那名小妖，却把那名小妖给吓了一跳。
　　他就是个路过的，哪里知道这么多。
　　那小弟妖魔满脸无辜。
　　“三位大人，看我也没用啊，我要是知道红月妖大人为什么被愚地府灭了，我也不用来客栈与大伙汇合了。”
　　这倒也是。
　　若是知道详情，也就不用人心惶惶了。
　　别祜子这时候也反应过来了。
　　这么多小妖都来客栈聚集，本质上的原因，就是因为不是死了一个妖尾那么简单，而是一个妖尾的势力，被连根拔起了！
　　往严重了说，今天愚地府能灭了隔壁的红月妖地盘，那明天就能来灭了他们这血魔妖的地盘！
　　鬼知道红月妖被灭的时候，附近的妖魔，有没有被供出来，会不会被顺藤摸瓜的找到他们。
　　妖尾之间，实力和势力，其实都大差不差的。
　　就算血魔妖是附近妖尾中最强的一个，也差不了太多，不可能硬撼愚地府。
　　愚地府里面，那可是怪物云集，一旦他们的地盘也暴露出去了，那就只剩下被连根拔起的下场。
　　真到了那个地步，大家就是大难临头各自飞，各凭本事的逃命了。
　　“血魔妖大人呢？他来了吗？”
　　感受到事情的严重性，别祜子语气都急切了几分。
　　另外两人也连忙看向这名小弟妖魔。
　　这让小弟妖魔压力很大。
　　“别祜子大人，我哪知道血魔妖大人来没来啊，这不还没进客栈就被你喊住了。”
　　三人连忙带着这名小弟一起进了客栈。
　　一进去，里面吵闹的声音，就像菜市场一样，叽叽喳喳喧闹个不停。
　　要不是有止音妖的罩子罩着，早在客栈外就应该能听到动静了。
　　“恐怖！大恐怖啊！妖尾红月妖大人，直接被愚地府带人给灭了！整个洛神布坊都燃烧着熊熊大火！愚地府这一波出击，简直要把人吓死啊！”
　　“红月妖居然被灭了？！那家伙之前不好很嚣张的要和我们碰一碰的吗？”
　　“你听清楚，不是红月妖被干掉了，是红月妖，连同她的势力，地盘，全都被愚地府给灭了！其名下妖魔死伤一片，尸横片野！”
　　“嘶——还好我当时没跟着红月妖混，而是投入血魔妖大人名下，不然现在也是那边的一具尸体了！”
　　“你们说愚地府怎么会突然发难？这雷霆手段，简直令人胆寒啊！”
　　“不要小看人类，他们之中高手如云，真硬碰硬，我们可不一定是对手。”
　　“我在想，红月妖被灭，势力空出来，这块残缺的妖尾位置，该由谁补上？你们觉得我有没有机会？”
　　“做梦！真有这种好事，哪轮得到你我，至少也得是实力强劲的妖魔填补上去位置。”
　　那边还在美滋滋的做美梦呢，这边就有人冷笑道：“现在就想着刮分地盘，是不是太早了？我可听说了，愚地府那边的行动，可远远还没有结束呢！”
　　“什么意思？！难道灭了一个红月妖，还不够？”
　　“不够！有人亲眼看到，那群愚地府的人，灭了红月妖后，转头就杀向了麻鳞鸟妖的地盘！”
　　麻鳞鸟妖，同样也是妖尾，最近这段时间，好像攀上了厉害的妖足大人，有了大腿抱，其势力下的妖魔行事也变得嚣张跋扈。
　　所以客栈里的妖魔，或者说周围区域的妖魔，大多都对麻鳞鸟妖多多少少带点敌意。
　　但这是属于私下的敌意，如果上升到人与妖之间抗争，那他们肯定是支持麻鳞鸟妖的。
　　甚至如果说，附近的妖尾，有谁能有机会抗住愚地府的这波清算，那最有可能，就是有了新靠山的麻鳞鸟妖，毕竟，别人还能摇人，求妖足过来救场。
　　“先灭红月妖，再找麻鳞鸟妖，难道他们愚地府这次得到了什么确切情报，准备把我们附近的妖尾势力全部给连根拔起？！”
　　一时间，人心惶惶。
　　别祜子虽是小头目，但官威不大，存在感不强，所以虽进了门，却没几人注意到他们三人。
　　说实话，别祜子这时候也没心思关心有没有人给他问好了。
　　他视线转动，在场上来回扫视，却完全没有发现血魔妖的身影。
　　“血魔妖还没来？发生这么大的事……”
　　想到血魔妖，别祜子莫名的感到烦躁。
　　血魔妖本就是潜伏在愚地府的内应，怎么会一点消息……
　　等等！
　　别祜子忽然想起来了，血魔妖好像昨夜就说过，愚地府最近会有所行动。
　　当时大伙虽有留意，但也没多想。
　　毕竟谁能想到，这所谓的有所行动，直接就是把红月妖连人带地盘，直接把骨灰都杨了！这可太离谱了！
　　这还是有血魔妖在内应得到情报的情况下呢，换成其他妖尾，恐怕压根都不知道发生了啥，就突然遭受袭击了。
　　别祜子这时候也明白了过来。
　　血魔妖虽然在愚地府潜伏的不错，但到底只是混到巡司的级别，上面的高层真做出了什么决定，血魔妖恐怕也只有在执行阶段，才能得到确切的情报，在此之前，也只能捕风捉影罢了。
　　别祜子正想着呢，身后客栈大门里，忽然被人撞开，一人急匆匆冲入里面。
　　“不，不好了！最新消息，腐心妖！腐心妖大人被杀了！！！长霉街，十几家店铺被火烧连营，和红月妖那边的情况一模一样！”
　　腐心妖？！
　　众人心中大惊。
　　腐心妖，那同样也是妖尾级别的大妖！
　　而且和他们血魔妖势力关系还可以，因为血魔妖大人的亮眼表现，腐心妖那边明显有亲和联盟之意，只是血魔妖大人一直没有明确表态，所以一直只是下面的人在猜测而已。
　　却没想，既红月妖之后，第三个倒霉蛋，赫然就是腐心妖！
　　而且比起麻鳞鸟妖的不确定性，这边直接就说腐心妖已经被人干掉了，地盘也被人火烧连营，简直凄惨！
　　“先是红月妖，再是麻鳞鸟妖，最后又是腐心妖。妖尾们的地盘一个接一个遭受愚地府的清算，下一个呢，下一个是不是轮到我们了？”
　　“我们该怎么做？要不干脆逃命算了？那群愚地府的明显是冲着我们妖尾势力来的啊！”
　　“该死！要找麻烦，就去找上面的妖足妖躯这种大妖啊，欺负我们小妖尾势力算什么本事！一个妖足下面都控制着不知道多少个妖尾势力呢，杀我们有什么用啊！杀得完吗！”
　　“就是就是！只会欺负软柿子！”
　　“我知道！这个在人类那边，有特定的说法。大致是他们大妖肯定除不了，甚至都不一定知道大妖的在哪。但扫荡掉我们这些小妖，也算是有了业绩，能给人类高层进行交差。”
　　“上面博弈，下面遭难。我们怎么办？坐以待毙吗？”
　　这时候有人已经发现别祜子三人，不少人视线都投向了别祜子这边。
　　别祜子哪里经历过这种场面，顿时感觉亚历山大。
　　他转动着脑筋，缓缓开口道。
　　“或许我们可以联合长诗画布妖大人，以及周边剩下妖尾们……”
　　砰！
　　就在这时，大门再次被人猛地撞开。
　　但这一次，现场所有人的声音，都骤然安静下来。
　　所有人的视线，全都齐刷刷看向来人。
　　因为，来者，赫然就是他们的老大，妖尾——血魔妖！
　　“血，血魔妖大人！”
　　“是血魔妖大人！”
　　“血魔妖大人总算来了！”
　　“血魔妖大人，大事不好了啊……”
　　有人想汇报什么，却见方羽一抬手，示意他们无需再开口。
　　方羽，虽姗姗来迟。
　　但路上遇到的妖魔手下，已经断断续续的把消息传递给他了。
　　都还没到客栈，他就已经知道了红月妖陨落了。
　　方羽不由有些感叹。
　　这个处处和他作对的家伙，这次总算是死透了。
　　他作为妖尾之一，还真不好对红月妖出手，特别这家伙好像有什么很厉害的背景，就更不好动手了。
　　但若是有人类高层那边代劳的话，自然是优先除掉此妖。
　　而除了红月妖外，未曾谋面的妖尾腐心妖，也已经被斩杀的消息，不胫而走。
　　再加上杀了红月妖的愚地府队伍，马不停蹄，气势汹汹的直奔妖尾[麻鳞鸟妖]的地盘，事情明显变得棘手起来。
　　可以说，一切都在按照养神堂堂主的计划，在按部就班的推进者，唯一的问题是，他们愚地府队伍的进度太快了！
　　方羽这边都还没反应过来呢，两个妖尾被灭了，第三个妖尾也岌岌可危。
　　倒是人心惶惶的效果，完全达到了。
　　看着周围妖魔手下们，一个个惧怕，茫然，担忧，无措的等等神态，方羽明白，该是自己出手了。
　　清扫愚地府队伍，重整妖尾雄风！
　　妖足之位，他必拿下！
　　轻咳一声，方羽开口道。
　　“情况，我已经大致了解了。两名妖尾同僚，先后出事，愚地府这次是有备而来啊！”
　　方羽环视在场众人。
　　“现在，我们有三个选择。”
　　“第一，坐以待毙。如缩头乌龟般，祈祷着愚地府的队伍，没有发现我们，且其他妖尾那边，也没有将我们的情报泄露。”
　　“但这种可能性太低了，哪怕愚地府忙于清除其他妖尾，且完全没有我们的情报。但等他们处理那些知道的妖尾，然后将那些妖尾名下的残余部下抓到，严刑逼供，顺藤摸瓜找到我们，只是时间问题！”
　　这话，得到了在场众妖的大部分认可。
　　其实。
　　想要从妖尾手里，知道上面的妖足是谁，什么身份，人在哪里，是很有难度的。
　　毕竟大部分妖尾，对于自己上面的妖足，知道的信息相当有限。
　　因为一只妖足，手下妖尾，至少十指之数，不是每一个都会专门去见面的，很多时候就是吩咐下任务，让亲信的妖尾去传达一下就行了。
　　所以哪怕活抓妖尾，严刑拷打，得到的情报，也只是附近同级的妖尾的情报罢了。
　　因此在这种大面积的扫荡下，真正会被出卖的，反倒是同级的妖尾！上面的妖足，大概率能高枕无忧。
　　实实在在的危机和风险，是他们下面的小妖在担着！
　　要出事的，也是方羽这样的普通妖尾和名下的小妖们。
　　但如果能在这批愚地府队伍，通过抽丝剥茧的调查，严刑拷打的方式，把他们这些潜伏的妖尾揪出来，先一步把这些愚地府队员全部杀了，争取时间，让妖魔残党有机会逃走，事情就能有不一样的转机。
　　而这，正在方羽要说的第二点。
　　他准备循循善诱，把手下的妖魔引导到反击的选项上去。
　　“第二，是主动出击！愚地府来势汹汹，妖足那边还没消息下来。或者说等到上面来消息了，我们可能都出事了！”
　　“与其等待命运的垂怜，等待一丝侥幸，等待愚地府的疏忽，残漏，不如主动出击！联合其他妖尾，埋伏陷阱，建立先手优势，将这批愚地府队伍直接除掉！”
　　“至于除掉后，会出什么问题，就交给上面的大妖烦恼吧。至少我们已经把问题解决了，该轮到上面的大妖，给我们擦屁股了。”
　　这个选项，让在场不少妖魔眼前一亮。
　　但更多的妖魔，则是犹豫不决，面对方羽的扫视，眼神闪躲。
　　所以，方羽给出了第三个解决方案。

第318章 姗姗来迟
　　“第三，是化整为零，提前当做我们已经战败，各自逃难。不过这样做，我们要面临，恐怕就不只愚地府那些人类的追捕了，还有上面大妖的恐怖责罚！这天圆镇，恐怕就没法待下去了。”
　　妖魔，潜伏的很好，那是针对人类而言的。
　　在妖魔内部，高层对于下面的妖魔藏在哪，都是清清楚楚的。
　　两军交战，不战而逃，后面清算起来，是什么下场，不言而喻。
　　三个方案，各有利弊。
　　第一个方案，虽是当缩头乌龟，却也有一定几率平安无事的渡过危机。
　　第二个方案，虽有着主动性，但愚地府是有备而来。
　　说什么设下陷阱，在绝对实力面前，谁敢说一定能拿下这些愚地府的高手。
　　第三个方案，虽要面临双方的追杀，可化整为零，人数众多，分散逃跑，只要跑的比自己人快，说不定也能有一线生机。
　　现场所有妖魔，明显都露出犹豫之色。
　　他们在三个方案中摇摆不定，谁也不敢保证说那个方案，是绝对正确的。
　　忽的，别祜子，带着容秋露和卜安歌，对着方羽，三人齐齐半跪而下。
　　“血魔妖大人，请大人做出抉择，无论大人选择何种方案，我等都愿意誓死跟随血魔妖大人！”
　　别祜子，还是有点眼力劲的。
　　混在人类中这么长时间，还是摸索出了点东西的。
　　通常上面的大人给出什么选择的时候，基本大人心中都已经有了一个答案。
　　缺的，只是一个让人把答案说出来的时机罢了。
　　别祜子这个高干表态了，一些机灵的小妖，还有别祜子的手下，就纷纷跪下。
　　“我等誓死跟随血魔妖大人！”
　　“请血魔妖大人带领我等走出困境！”
　　在接连有妖尾陨落，外面情况岌岌可危的高压环境下，大部分妖魔其实脑子都不怎么灵光。
　　眼看有人给出了‘答案’，纷纷选择了随大流。
　　“请血魔妖大人定夺方案！我等自会全力配合！”
　　“一切全听血魔妖大人安排！”
　　“血魔妖大人，我等的性命就交给你了！”
　　一时间，整个客栈里跪下了大半的妖魔，其他妖魔见状，哪里还敢站着，纷纷选择了顺从。
　　毕竟他们本来就是方羽的手下，听从方羽安排，自然没什么毛病。
　　很好。
　　转过身，背对众妖，方羽的嘴角，已经微微扬起些许。
　　虽然平日与别祜子交集不多，但这个从青哥那边接盘过来的手下，倒时没有白养。
　　给他拉扯到小头目，现在总算是发挥了作用啊。
　　略微一沉吟，方羽闭目做思考状。
　　现场妖魔，也立刻配合的屏住呼吸。
　　他们在等待方羽给出方向，而这个方向，即将决定他们接下来的所有行动，甚至包括生死！
　　噗通！噗通！噗通！
　　现场似乎只有各个妖魔的心脏跳动声在响动。
　　而就在这时，方羽转身面对众人，猛然睁眼，说出心中早已想好的选择。
　　“说实话，我本来是在第一方案和第三方案间摇摆不定的，但大家都如此信任与我，我们所有人团结一心，反而让我做出了决断！”
　　“我决定……执行第二方案！”
　　“我们要……主动出击，弄死这批愚地府的人！”
　　“虽说是要除掉愚地府的队伍，但我们也不能蛮干。除了我之前提过的埋伏与陷阱外，我们还需要与其他妖尾联手，相信周围的妖尾应该也都知道了这批愚地府的疯狂行为，他们也在胆战心惊啊！”
　　“这时我们提出联手之事，既能稳住他们的情绪，又能增添一份战力。”
　　“我相信，愚地府派出来的队伍实力不会太强！毕竟要对付的只是我们这些妖尾势力。红月妖和腐心妖之死，只是因为愚地府的突袭来的突然，且他们都是在自己地盘各自为战！”
　　“若我们周围的妖尾联合起来，团结一心，别说这只愚地府队伍，就是养神堂那边的高手来了，也要掂量一二！”
　　一番话，说的众妖心潮澎湃。
　　他们还真信了方羽的鬼话。
　　觉得妖尾联合起来的乌合之众，能和什么养神堂高手对抗呢。
　　说实话，这话方羽自己都不信。
　　越是深入了解，他就是越是明白，愚地府的三堂高端战力有多离谱，根本不是下面小妖堆数量能解决的。
　　当然，这次愚地府扫荡行动，本来就是来配合他提升妖魔地位的，自然是另说。
　　“可行！”
　　众妖之中，忽然有妖喊道。
　　“没错！我们联合其他妖尾，团结起来，对抗愚地府不在话下！”
　　“让愚地府的人见识一下，我们妖魔的团结！”
　　“杀！杀回去！为红月妖大人报仇！为妖魔同僚们报仇！！”
　　“吼！！”
　　本来有些妖魔听到方羽要主动出击，其实心中都咯噔了一声的。
　　但等方羽徐徐道来。
　　不是什么莽撞出击，而是又要联合其他妖尾，又要设下陷阱的，还分析了对方的实力强度的，又感觉很有可行性。
　　再加上一点随大众的念头，又纷纷认可了这个方案。
　　不过，仍由一些妖魔，神色冷漠，或者假装在喊口号，其实已经有了乘机逃跑的心思。
　　方羽纵观全场，很快就发现了这些特立独行的妖魔。
　　心中一动。
　　他抬手往下压了压，众妖止声，方羽缓缓开口。
　　“不过此行，仍然有巨大的风险。我已经决定为此行不惜付出性命，与愚地府搏命，哪怕战死，也在所不惜！但我不能决定所有人的命运……如果有人，想要退出这次行动的，现在就可以站出来，离开客栈，自行想办法活命去，我绝不干预！只是从你踏出客栈的那一刻起，你便不再是我的手下，从今往后，与我血魔妖，再无瓜葛！”
　　这话一出，又收获了一批迷弟妖魔。
　　“血魔妖大人！！”
　　“血魔妖大人，别说了！你叫我们打东，我们绝不打西！”
　　“和愚地府的人类拼了！！”
　　“杀！！！”
　　随着队伍的扩展，方羽与下面的妖魔，其实没有那么亲密的联系，忠诚度其实也算不上多高。
　　但今日一套组合拳下来，和基层妖魔的距离竟是一下子拉近了不少。
　　在这一片你好我也好，团团圆圆的气氛中，却有妖魔，嗖的一下站起。
　　【田园妖：2888/2888。】
　　这妖魔，很面生，应该是最近才加入自己的名下。
　　实力竟还不错，若干点功绩出来，提拔成小头目只是迟早的事。
　　但此刻，这个刚加入这个团队不久的田园妖，显然有了不一样的想法。
　　只见这田园妖，什么都没说，只是站起来，对着方羽拱了拱手，行了个礼。
　　而后就从客栈二楼座位上，一跃而下，大步往外面走去。
　　显然，他是要退出这场反杀愚地府队伍的计划。
　　众妖这时候才反应了过来。
　　“大胆！”
　　“你怎么敢走！”
　　“给我留下！”
　　“他是谁的手下，不长眼的东西！”
　　众妖怒喝，离门口近的妖魔，甚至直接拦在门口，用身形挡住门口不说，还面目狰狞的嘭的一声，一言不合就直接爆开血雾，变出妖魔真身，满脸狰狞之态！
　　【柚花妖：905/905。】
　　【海蛇妖：854/854。】
　　两个妖魔，一个花妖形态，一个海蛇妖魔形态，数值不高，体型却不小。
　　那海蛇妖，猛地探出长长的脖子，对着田园妖张口就吐出一口大大的口气，熏人的厉害。
　　那两颗毒牙好似在做威胁状，但对于能看清血量的方羽而言，他们此举，简直让人哭笑不得。
　　你两一起上，都不是人对手啊，怎么还骑脸上了。
　　而且……
　　方羽双眼一眯。
　　“住手！”
　　那田园妖都已经摆出战斗姿态了，额头全是冷汗。
　　却没想，被方羽喝停了。
　　眼前这两拦路虎，不难处理。
　　难的是，真打起来，它要面对的，是整个客栈的所有妖魔！
　　这一人一口唾沫，都够它死上几百次的了。
　　但田园妖无论怎么想，都觉得反杀愚地府队伍的计划，是在自寻死路。
　　它说服不了自己，所以决定如此一博。
　　毕竟，人的名，树的影。
　　血魔妖自己都放出了话，可以自行离开，总不能说话不算话吧？
　　田园妖回头看向方羽。
　　只见方羽摆了摆手。
　　“让他走。”
　　别祜子往前迈出一步，急道：“大人？！”
　　方羽瞪了一眼别祜子，加重语气道：“让他走！”
　　“……”别祜子沉默了。
　　门口两妖对视一眼，咬牙退下，让出大门。
　　“……多谢血魔妖大人！虽出了此门，我们再无名义上的关系，但大人日后若有需要，随时可来找我！”
　　田园妖对着方羽一行礼，而后快速走出了大门，离开了客栈。
　　日后？日后个鬼！
　　等会和愚地府的人碰面，我就叫人弄死你！
　　“大人，为何……”别祜子凑近，压低声音问道。
　　其实别祜子想问的，也是在场很多妖魔想问的。
　　但方羽却是抬手制止别祜子接下来想说的话，而后抬头，目光环视周围。
　　“还有谁想走了，乘现在，赶紧走，我给你们十息时间。”
　　众妖闻言，不由面面相觑。
　　“大人……”
　　有妖魔站起来想说什么，却听方羽道。
　　“十！”
　　那妖魔立刻脸色一变。
　　“九！”
　　那妖魔已经从三楼一跃而下，嗖的一下冲出客栈之外，一下子就没了影子。
　　有了之前的例子，守在门口的妖魔，也没有再进行阻拦，只是眼神中的鄙夷，流露于表。
　　而更多的妖魔，也纷纷从客栈里离开，等方羽喊道‘一！’，十息的时候，现场先后大概走了三十多人。
　　很好，聪明的都已经走了，等会就找机会让愚地府的人给处理了。
　　剩下的要么都是好忽悠的，要么是绝对忠诚的，反正就主打一个自己人。
　　面对客栈众妖神色不一的疑惑不解表情，方羽微微一笑。
　　“我们，是要打一场破釜沉舟之战！这些有畏首畏尾的妖魔，留着也没有用，只会给我们拖后腿。到时真和愚地府的打起来，他们出工不出力，反倒是要我们的命。”
　　这话一出，一些妖魔已经露出些许恍然之色。
　　但，还不够。
　　方羽加大pua的力度。
　　“我要的，是一群一往无前，置之死地而后生的英雄！而不是贪生怕死的废物！”
　　“而你们，我的朋友们。你们，才是真正的英雄！才是我想要的部下！”
　　聪明的，会独立思考的妖魔，刚刚都走完了。
　　剩下的，要么崇拜方羽，要么就是容易随大流，好忽悠的低智商妖魔。
　　因此方羽这话一出，立刻有妖魔拥簇欢呼起来。
　　“血魔妖大人！”
　　“血魔妖大人才是我们的英雄！”
　　“血魔妖大人，带我们打赢这场战斗吧！！”
　　智商什么的虽然低于平均水准，但实力还是有的，所以这群妖魔还是很好用的，已经可以当做自己的核心班底了。
　　砰！！
　　就在这时，客栈的门被撞开了。
　　一女子，冲进了客栈了。
　　看着如狂热的现场，她有些懵，但很快就反应了过来。
　　“刁德一，不好了！出大事了！！红月妖，死了！！！”
　　方羽：……
　　众妖：……
　　现场气氛，诡异的为之一滞。
　　来人，赫然就是车林芳。
　　但她的消息版本，似乎……有点落后。
　　……
　　长画斋。
　　足足有五层高楼的长画斋，是附近街道相当有名的古玩店。
　　其斋主为人大气，温文儒雅的名声，更是深入人心，任谁见了都要夸上一句。
　　但此刻，长画斋的斋主，却一把胡子一把胡子的往下扯。
　　白花花的胡子都扯了一桌子，却还像扯不完般，焦虑的重复这个动作。
　　红色的血丝，布满眼球，长画斋忽然一把抓住满是褶皱的老脸，用力慢慢的滑动，长长的指甲立刻将脸皮撕裂出一道道整齐的伤口。
　　血肉从脸颊的伤口翻出，整个老脸都仿佛要被这一抓撕裂。
　　而就在这时……
　　踏踏踏！
　　一阵急促的脚步声，快步冲到斋主的房间。
　　“斋主大人……”
　　来人还没说完呢，斋主直接怒瞪过去，用沙哑的声音嘶吼。
　　“都他妈什么时候，还斋主斋主！老子的命都要没了！！”

第319章 唯一的安舒鸟
　　来人吓得身躯一抖，连忙把头埋低。
　　“长，长诗画布妖大人，根据前方的消息探报，继红月妖，腐心妖之后，就在刚刚，妖尾[麻鳞鸟妖]大人，也已经被愚地府带队斩杀！其地盘现在妖尸遍地，野火燎原！”
　　“废物！！”
　　来人刚汇报完毕，长诗画布妖就已经猛地跳到面前桌台之上，毫无风度，毫无礼节的，蹦跳着怒吼咆哮道。
　　“废物！废物！废物！！！麻鳞鸟妖之前不是吹嘘的很厉害的嘛！说什么投靠了新的妖足，以后就是平步青云，还拉拢我一起投靠过去！我投靠你祖母妖去！还指望你废物抗住愚地府这波攻势呢，结果直接就没了！”
　　“还有那红月妖，一直传闻背景深厚，神神秘秘，结果第一个就被人灭了！连给我们争取点缓冲的时间都没有！”
　　“还有那个腐心妖，墙头草，软泥巴！纯纯废物东西！一天到晚找靠山，结果实力太弱谁都看不上，烂泥扶不上墙！”
　　“废物！废物！废物！全部都是废物！！！”
　　长诗画布妖在桌台上大发雷霆，一番狗急跳墙般的跳脚怒骂，简直像是妖身毕露。
　　赶来汇报消息的小弟，吓得跪在地上瑟瑟发抖。
　　好一会，感觉到长诗画布妖大人一番怒骂后，呼吸在逐渐平稳，他才颤颤巍巍地抬起头。
　　“长，长诗画布妖大人，还有一事……那妖尾血魔妖大人，派人过来，说要和我们临时联盟，联手共渡难关。”
　　什么？！
　　长诗画布妖神色一愣，随即又是青筋上头，暴怒道：“这么重要的事，怎么现在才说，还不快把人请进来！”
　　它现在是急病乱投医，愚地府这波凶猛的简直不像人，短短时间，就直接扫平四个妖尾势力，是连着妖尾及其名下势力一起给扫荡干净了！
　　这效率，这实力，这行动力，简直吓死人！
　　他在这妖尾位置待了这么久，是第一次见到愚地府对妖尾势力，发起这么凶猛的进攻！
　　这力度，是准备把天圆镇所有妖尾连根拔起不成？？
　　高压之下，长诗画布妖根本不清楚，也没时间打探其他区域是个什么情况，自然而然的想成是天圆镇所有的妖尾，都在接受冲击。
　　小弟退了出去，很快，一小小书童，从门外大步走来，面带微笑。
　　“长诗画布妖大人。”
　　声音稚嫩，但神态老成。
　　虽进了门，站在屋里，这书童却不卑不亢，甚至都没鞠躬行礼，只是拱了拱手而已。
　　好在大家都是妖魔，也不在乎这些人类的礼仪，更别提现在是如此高压之下的危机时刻，哪顾得上在乎这些。
　　“怎么说？血魔妖那边可是想出办法，解决眼下困境了？愚地府来势汹汹，我等危矣啊！”
　　那小书童，却是微微一笑。
　　“那是自然。”
　　“先生别卖关子，血魔妖那边，倒是有何法子，快快说来！”
　　长诗画布妖急都快要跺脚了。
　　毕竟麻鳞鸟妖和他还是有点关系的。
　　麻鳞鸟妖出事，他这边被顺藤摸瓜查出来的可能性相当之高。
　　即使愚地府暂时没查出来，按照地理位置来算，以及愚地府扫荡的路线来看，下一个要遭殃的，很有可能就是他！
　　断头刀都快斩到脖子上，长诗画布妖能不急吗！
　　“其实很简单，血魔妖大人打算与你联手，配合其他妖尾，一起到你的地盘，设下埋伏！然后等愚地府的队伍上钩，就一起发难，将愚地府的人尽数斩杀！发起反攻的号角！”
　　“什么？！”
　　长诗画布妖直接傻眼了。
　　他还以为血魔妖那边有什么天才的方法呢。
　　结果就这？？
　　反杀愚地府的队伍？
　　亏你们想得出来！
　　长诗画布妖怒瞪眼前的小书童。
　　“你知不知道愚地府的人，已经连斩四头妖尾，覆灭其地盘，其实力之生猛，就凭我们几个臭鱼烂虾也配和他们硬碰硬？？血魔妖脑子没问题吧？？”
　　小书童闻言，平和的笑容，慢慢收敛了下来。
　　他抬头，直视长诗画布妖，冷冷地道。
　　“你没听清吗？血魔妖大人，准备联合周围所有的妖尾，一起出手，准备在此地宰了愚地府的人！你是在看不起血魔妖大人和周围所有与你同级别的妖尾，还是在……看不起我？”
　　嘭！！！
　　话音落下，小书童肉身猛然爆开血雾。
　　这，这是干什么？
　　一言不合就爆妖魔真身干什么？？
　　长诗画布妖有些傻眼，连忙左右挥手，挥散掉眼前的血雾，顿时不由瞪大了眼睛。
　　因为眼前的妖魔，现在散发的气势，竟几乎与他不相上下！
　　“敢，敢问这位大人，是何方神圣？”
　　露出真身的妖魔，居高临下的俯视长诗画布妖。
　　“双色……水墨妖！”
　　……
　　琳琅酒楼。
　　琳琅，通音林琅。
　　是林家名下的产业。
　　也是离林家最近的一家大酒楼。
　　此刻，在酒楼高层临窗之位，有三人，坐席饮酒。
　　一人，坐于左侧，是名女子。
　　两人，坐于右侧，是两名男子。
　　但此刻，若是有人撞见此次会面，必定会惊掉了下巴。
　　只因那两名男子，赫然就是传闻中的礼家两大顶级高手！
　　礼十拳！以及……礼十刀！
　　这两个绝对势不两立，为了争夺礼家继承人位置打的不可开交，头破血流，兄弟生死相见的两人。
　　现在，却平静的同坐一席，平和相处！
　　这如何不叫人惊掉下巴，如何不叫人目瞪口呆。
　　相比于礼家这两个风云人物，坐在他们对面的女子，就显得有些平平无奇，默默无名了。
　　但若是方羽在此，必然能一眼认出，此人就是之前与礼十拳平起平坐，足足有7万多血量的那个白姓女子！
　　三人会面，却只是平静的在此饮酒，偶有视线，投向下面，而后收回，仿佛在等待什么人经过。
　　“还没来吗？”
　　白婉丝身体前倾，将胸前大物，压在桌上，单手举着白玉酒杯，懒散的微微倾斜，酒水顺着酒杯倾斜而下，落入其口。
　　伸出舌头，舔了舔嘴唇，而后视线才看向对面的两人，或者说，看向了那中年男子。
　　“耐心点，这可是难得的机会。”
　　白婉丝手臂下垂，将酒杯放到了唇边，伸出舌头顺着杯口，慢慢舔舐，视线却从中年男子，移动到其旁边长发的邪魅青年身上。
　　“仅凭我们两人，拿得下吗？”
　　礼十拳只是笑。
　　“不是所有人，都是林一秋那种怪物。区区养神堂堂主，还没到那个层次。”
　　“那次，可把我吓得不轻呢。”
　　白婉丝伸出另一手，捂住胸口，好似心脏在扑通扑通跳动似的。
　　一番作态，姿态拿捏的恰到好处，惹人生怜。
　　可眼前的邪魅青年，却连看她一眼的兴趣都没。
　　顿时，白婉丝一翻手，忽然坐直的身姿，皱眉道。
　　“我们干活，带着这家伙来干什么？碍眼。”
　　礼十拳还是笑。
　　“得留个后手，万一出事，他能帮我们修复人皮，完美无瑕的修复。”
　　最后几字，礼十拳加重了语气。
　　白婉丝却是冷哼一声，没了好脸色。
　　情绪，喜怒无常，变幻多端。
　　忽的，一只小小的青鸟，扑哧扑哧的，费力的从窗口，飞到了三人的酒桌前。
　　白婉丝视若无睹，只是视线看向礼十拳。
　　但令她没有想到的是，礼十拳却是猛地皱起了眉头，不善的眼神，缓缓看向了旁边的礼十刀。
　　“我应该说过，今天有大事要做。”
　　礼十刀抬了抬眼皮，神色平静：“……应该是下面的人有要事汇报，不然也不会动用安舒鸟来报信。”
　　礼十拳神色冷漠了下来。
　　他只给了青妖一只安舒鸟，完全消除自己痕迹的安舒鸟。
　　这是绝对的信任，也是收敛人心的手段。
　　但现在，青妖借着自己这份信任，似乎有点乱来了。
　　今日之事，重要程度不亚于那次围杀林一秋！决不允许出现任何意外和干扰！
　　“仅限这次。”
　　礼十拳的语气，少有的，带着严厉的警告。
　　而这时，青妖已经抬起手指，接安舒鸟落在手上。
　　随即，一根根细密的木刺，就猛地刺入了安舒鸟的体内。
　　这样做，虽然能非常隐秘的接受信息，但安舒鸟必死无疑！
　　也就是说，礼十拳给青妖的唯一一只安舒鸟，青妖就这样轻易的用掉了！
　　礼十拳眉头再次皱起，他倒有点好奇了，青妖把如此重要的安舒鸟，用在了什么地方。
　　而等青妖接收完信息后，青妖忽然猛然起身！神色凝重！
　　“愚地府，正在清扫我地盘下的妖尾势力！”
　　话音落下，礼十拳和白婉丝齐齐傻眼了。
　　回过神来，他们两差点都忍不住要笑出了声。
　　“就这事，把你吓到了？”白婉丝捂着肚子笑，忽然觉得礼十拳竟有点可爱起来了。
　　“青妖，坐下吧，区区妖尾，愚地府想扫荡多少，就给他们扫荡多少。今日若能除了那老东西，愚地府直接少了一名顶尖战力，谁赚谁亏，不用我多说。”
　　青妖见两妖反应，缓缓皱眉。
　　“……我要回去一趟。”
　　说完，青妖转身就要走，却……
　　啪！
　　一只手，直接按在了他的肩头！
　　而且……力道很重！
　　青妖转头，看向礼十拳。
　　而礼十拳的回应，只有两个字。
　　“坐下！”
　　“咯咯咯！”白婉丝捂嘴在笑。
　　青妖还要说什么……
　　“坐下！！”
　　砰！
　　力道猛然加重，青妖直接被强压而下，坐到了地席上！
　　“喝酒，等人。今日，天塌下来，你也得陪着我，先把事情给办了！”
　　在白婉丝越发放肆的笑声中，青妖缓缓握紧了拳头，却不能离开座位分毫！
　　“刁德一……撑住！要撑住啊！撑到我回来为止！”
　　想到安舒鸟上的信息，青妖心焦如火。
　　短短时间，四名妖尾，连同名下地盘，被愚地府扫荡干净，简直来势汹汹！
　　若青妖来对付，自然挡得住。
　　但刁德一呢……他如何挡得住这等攻势！
　　想到这，青妖转头看向礼十拳，语气中带着压抑的怒火。
　　“人什么时候……”
　　“嘘！”
　　礼十拳忽然伸出一根食指在唇间。
　　“人来了。”
　　在三人的下方，琳琅酒楼旁的一条街道上。
　　一辆豪华的八抬大轿，前前后后跟着十几人。
　　这浩浩荡荡的队伍，在三人的注视中，即将抵达林家。
　　……
　　“看过了吗？”
　　“看过了。”
　　“多少人？”
　　“二十三人！”
　　方羽做出松了口气的姿态。
　　“比我想的要少啊。”
　　别祜子赶忙笑道：“运气不错，应该是只分散行动的小队伍，看起来实力平平。”
　　“带人包过去，验验他们的成分。”
　　“是！”
　　别祜子掉头就要走，却被方羽喊住。
　　“等等！”
　　“大人？”
　　“尽量留活口，打探一下情报。”
　　别祜子立刻会意。
　　“是！”
　　别祜子一招手，十几个头顶三四千血的妖魔，就跟在了他的后面，另外还有几十个一两千血的妖魔跟在末尾。
　　接近百人的妖魔队伍，对付十几人的愚地府队伍，差不多是降维打击，除非里面有高手。
　　不过既然是分散行动的小队伍，有高手的可能性还是很低的。
　　看着别祜子领着一大帮比自己强的妖魔去办事，旁边的车林芳一脸郁闷。
　　“刁德一，这种事，让我来也可以……”
　　“诶！让别祜子去就行了，你还有更重要的事要办呢。”
　　车林芳当然知道自己有更重要的任务去办，但这不是消息还没传回来吗。
　　车林芳正想着呢，就听方羽忽然问道。
　　“对了，你之前在客栈时，说有养神堂的妖魔要加入我的名下？养神堂什么时候能混进妖魔了？”
　　方羽满脸不解。
　　版本更新了？
　　之前不是说，妖魔基本没有能混进愚地府高层的，这会怎么突然就有潜伏的妖魔同僚了，还都是养神堂的。
　　“不是不是！”车林芳连连摇头。
　　之前在客栈时，她被几个妖尾之死的爆炸级信息，冲击的头晕脑胀，都忘了给方羽详细说明了。
　　“那几个混入养神堂的妖魔，不是如你我这般，慢慢从底层爬上去的。他们是直接杀了养神堂的人，取而代之了。”

第320章 活抓小队
　　临阵杀了养神堂的高手，然后取而代之了？
　　方羽直接愣住。
　　“这样也行？”
　　“当然不行！他们此举，是百分百会会暴露的！且要不了多长时间就会出事！”车林芳肯定道。
　　她潜伏多年，能不清楚潜伏的风险有多大吗。
　　上面又不是没派人做过类似的事情，如果可行，哪里需要他们这些小妖从底层开始潜伏，全部空降就完事了。
　　方羽这时也微微皱起眉头：“若是那几个妖魔暴露了，我们这边也可能被怀疑调查的！那几个家伙到底是怎么回事！”
　　其实方羽不怕调查，毕竟他黑白两道都有说法。
　　但在众妖面前，肯定不能表现的这么轻松啊，而且此事真要发酿，他这边也会很麻烦。
　　车林芳也很郁闷。
　　幽家来投靠的时候，她都是懵逼的。
　　“外来妖魔就是这样的，什么都不懂，以为实力强就可以在我们这混到一席之地，实则根本就是在坏我们的事！”
　　顿了下，车林芳补充道：“你且放心，我已经让他们按兵不动，不要乱来了。不过这只是缓兵之计，这几头贸然闯进来的妖魔，根本留不得。无论是赶走还是除掉，都必须尽快处理，赶在他们还没暴露，还没坏事之前。”
　　车林芳今早过来，本来就是要汇报此事的。
　　哪里想到，忽然得知愚地府发疯般，疯狂扫荡周围的妖尾地盘。
　　现在自家生死都成问题了，哪还有心思关心外来妖魔的潜伏问题。
　　但方羽却问道：“他们变成了谁的模样？”
　　“幽书阳，还有幽府管家，和一些幽府下人。”
　　幽书阳？！
　　方羽顿时心中咯噔一声。
　　车林芳可能还不知道这三个字的含金量。
　　但方羽清楚啊。
　　这幽书阳，不就是卓雪儿名下的第一干将吗，还是锁凤香心心念念的幽师兄呢！
　　也就是说，幽书阳的实力，至少也在1100-1500之间。
　　不可能超越卓雪儿，但也在锁凤香实力之上。
　　这个实力，居然被妖魔弄死了，取而代之……
　　好家伙，至少是万血妖魔啊！
　　难怪这么自信满满，还敢杀了人后，进天圆镇，投靠这边的大势力，摆明了仗着自身实力强大，想被大势力收编啊。
　　可惜，它找错了对象。
　　天圆镇这边的局势之复杂，不是光有实力就能收下的。
　　结合眼下的局势，方羽有了想法：“原来是取代了幽师兄啊，想来应该实力不错。那正好，眼下刚好就有一个让他发挥的舞台，不是吗？”
　　车林芳一愣。
　　“你的意思是……”
　　“叫他带着人过来，我们现在可是生死存亡之际，这些外力，刚好能用得上。”
　　“……好，我这就派人去联系。”
　　车林芳应道。
　　她一下子就明白了方羽的心思。
　　根据消息打探，愚地府队伍里是有千户这种怪物存在的。
　　正好让这个实力强劲的外来妖魔顶上。
　　如果能拼死一个千户，血赚不亏。
　　如果这外来妖魔被愚地府千户弄死了，那同样也算解决了一桩麻烦事。
　　踏踏踏。
　　就在这时，有人急匆匆的从远处跑来，满头的大汗，似乎进行了激烈的跑动。
　　“大，大人，双色水墨妖大人发回消息，妖尾长诗画布妖大人，已经同意结盟之事，就等我们过去汇合了！”
　　意料之中的事情。
　　长诗画布妖的地盘，和刚刚覆灭的麻鳞鸟妖，地盘挨的近。
　　愚地府队伍扫荡完麻鳞鸟妖的地盘，下一个就可能杀到它家了。
　　但凡还有点活命的心思，要挣扎一下，死马当活马医，自己这根救命的稻草甩过去，长诗画布妖就不得不接下。
　　“大人！”
　　又有一名小妖跑来汇报道。
　　“南蛮巨象妖大人，带着红锤巨猿妖和蓝锤巨猿妖大人，分别传回消息，已成功说服[幽火妖]，[马尾妖]，[欺心妖]三名妖尾大人，同意联手之事。另外[三翼青雷妖]，[虎庙妖]这两位妖尾大人似乎听到了什么风声，主动派人来主动投诚，想请我们去他们的地盘商议联盟之事。”
　　红锤巨猿妖和蓝锤巨猿妖的战果，在意料之中。
　　毕竟红锤巨猿妖和蓝锤巨猿妖，本就是曾经的妖尾，带人投了自己名下，变成了手下。
　　但曾经的人脉关系还在，他们认识的妖尾，比自己认识的还多，去的肯定还是自己熟识的妖尾，游说起来自然更加方便，成功率更高。
　　至于南蛮巨象妖，和双色水墨妖一样，凭借强悍的实力，就足以有和那些妖尾谈合作的资本。
　　青妖留下的外援三妖，这一次倒是再一次发挥了作用。
　　不然就凭自己手下这些人，除了厉害点红锤巨猿妖和蓝锤巨猿妖这两个曾经的妖尾外，其他去游说成功的几率是不高的。
　　妖魔之间，实力为尊。
　　没有足够的实力，别人妖尾都不一定愿意听你说什么内容。
　　总有妖尾会觉得愚地府没打到自己头上，事不关己高高挂起的，仅靠唇寒齿亡的道理，可没办法说动其他妖尾和自己联盟。
　　当然，也有很有危机意识的妖尾，如[三翼青雷妖]和[虎庙妖]这两个，听到风声就想来加入自己反抗军大团体了。
　　不过姿态还是摆高了。
　　去他们的地盘商谈？
　　开什么玩笑，等会就让愚地府杀到你们家门口去，看你们急不急眼，还让我去你家地盘谈合作。
　　这么说吧，今天不和我合作的，通通都给我死！
　　就算和我合作了，我也要考虑考虑，哪些妖尾可以留下，哪些妖尾可以去送死。
　　“血魔妖。”
　　忽的，方羽耳朵动了动，回头看向后方，只见一长袍拖地的青衣男子，如在地面滑行般，朝这边疾驰而来。
　　“青烟彩蛇妖大人。”
　　方羽做恭敬状。
　　实则双方实力早就不是一个级别的了。
　　自元红心一战后，方羽血量已经翻了几番，实力也大幅度提升了。
　　而外援三妖，则还是五六千的血量，没有任何的提升与变化。
　　不过即使实力上涨了，但方羽还是摆足了姿态。
　　毕竟，别人是青哥那边派来的打手，算是外援，不能当小弟随意使唤，而且也是联系青哥的手段之一。
　　青烟彩蛇妖这时已经来到方羽身边，看了下周围的人，摆了摆手。
　　车林芳等人愣了下，而后齐齐看向方羽。
　　“退下。”
　　方羽开口，其他人才纷纷退下。
　　青烟彩蛇妖这时才压低声音开口道。
　　“[白兔妖]不肯合作，似乎另有打算。”
　　方羽：……
　　只是这事，需要把人支开吗？
　　看着方羽一脸郁闷，青烟彩蛇妖才重磅消息说了出来。
　　“另外，我已经联络过礼十刀大人了。”
　　联络青哥？！
　　方羽脸色一变。
　　青哥要是过来，这事怕是要出变数啊。
　　毕竟这是愚地府给自己安排的一场秀，青哥若是来镇场，鬼知道会出什么事。
　　声音略微一沉，方羽沉声道。
　　“我应该说过，此事我自己能应付，不要通知……礼十刀那边的。”
　　这三妖，不是方羽请来的。
　　是愚地府扫荡妖尾的事情发酿后，外援三妖忽然自己主动上门来帮忙的。
　　方羽看到这三妖时，他本人都有点意外，不过多点战力，戏也能演的真一点，就没拒绝。
　　却没想，他们居然去联系青哥了！
　　“这不是我的意思，也不是我的擅作主张，是礼十刀大人的意思。”青烟彩蛇妖的瞳目变为竖状的蛇眼，一边左右观察，一边低声道：“礼十刀大人说，你这边如果出现危机性命的事情，就要第一时间汇报给他。我也是听命令办事……”
　　青哥，真是，哎……
　　方羽挠挠头。
　　这明显是青哥怕我被人噶了，设的一道保险。
　　平日三妖估计就在自己地盘附近晃荡着呢，以防随时出现突发状况，来不及反馈消息。
　　“那……礼十刀，什么时候会来？”
　　必须赶在青哥来之前，把事情办妥了，免得波及到青哥去。
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　方羽面露疑惑。
　　但青烟彩蛇妖还是摇头：“很奇怪，礼十刀大人没传回任何消息，实在不行，不如血魔妖，你来礼家待几天，避避风头？”
　　三妖要保的，只有方羽一人，其他妖魔下场如何，就不是他们要关心的了。
　　方羽自然不可能离场。
　　眉头一皱，他说道：“愚地府这般肆无忌惮，我今日必须与他们斗上一斗！况且，去了礼家躲难，不是把人往礼家引，上面大妖怪罪下来，你我都要掉脑袋。”
　　青烟彩蛇妖顿时缩了缩脖子，不敢乱给建议了。
　　只是方羽若死了，他们三妖，也不好和礼十刀交代，怕不是也是横死的下场。
　　踏踏踏。
　　就在这时，别祜子已经去而复返。
　　“大人，搞定了！”
　　哦？
　　效率还挺快。
　　方羽微微一笑。
　　“带路。”
　　……
　　钟门景，跟随巨百户已经多年，跟着他上过刀山，下过火海。
　　一起杀过妖魔，也一起从商户手里捞过好处。
　　他本以为这种好日子，会一直支持下去。
　　却没想，一切结束的如此突然。
　　他们，被妖魔抓了！
　　被一团粘稠的蛛丝网包裹，被黏在地上动弹不得。
　　这一刻，他内心感到了恐惧。
　　今天，可能是他的死期了。
　　在万念俱灰之际。
　　忽然，他听到了脚步声。
　　由远到近，朝这边赶来。
　　“巨大人！巨大人！有人来了，救命！救命啊！！”
　　钟门景兴奋喊道。
　　但奇怪的是，周围的同僚，根本没有出声。
　　甚至有人奇怪的看向自己这边。
　　只有寥寥两三人，和自己一样激动的挣扎起来。
　　而在这时，脚步声的主人，也终于出现在他们的眼前。
　　是那个带领群妖攻击他们的妖魔！
　　甚至现在还披着人类的皮，队伍里好像有人认识这人皮，叫他什么别祜子！
　　等等！那家伙后面的人是……
　　官服？！巡司！！
　　钟门景眼睛顿时亮了。
　　“大人！巡司大人救命！你身边之人是妖魔！！还有我这边有十几头妖魔，小心啊！！”
　　听闻百户之后，就有机会升职到三堂当巡司。
　　混不上巡司，或者不愿寄人篱下的，宁为鸡头，不为凤尾的，才回来当千户。
　　所以巡司的实力，大多都是非常强劲！
　　袭击他们队伍的妖魔，虽然实力强劲，但拿下巨百户都费了些功夫，想来巡司出手，那必然是轻松拿下啊！
　　钟门景满脸的期待，却发现过来的人，并不只有巡司一人，还有一堆没见过的家伙。
　　听到他的大喊，这些人纷纷愣了一下，随即发出轰然大笑之声。
　　“哈哈哈哈！！”
　　“救命？他在说什么啊？哈哈哈哈！”
　　“这愚地府的，看起来不太聪明啊，等会他的脑子留给我来吃，我就好这一口！”
　　那些人说着让人不寒而栗的话，与此同时，周围妖魔，更是对着来人，齐齐跪了下去。
　　“血魔妖大人！”
　　“血魔妖大人，二十三人，全部活抓，没有一个遗漏。”
　　钟门景这才反应过来，前面来的，哪里是什么巡司啊，根本就是这群人的老大，是超级大妖啊！
　　他怒瞪那名巡司，却见那名巡司，在饶有兴趣的看着众人。
　　“谁知道，这次愚地府的行动，出动了多少人手？”
　　这时候，那巡司开口了。
　　可问的问题，却让人怒火中烧。
　　钟门景正要怒骂，有人已经先一步开口了。
　　“妖魔，你杀就杀！你以为我们会背叛兄弟吗！”
　　“愚地府绝不背叛兄弟！别想从我们这边得到任何情报！”
　　兄弟们你一句我一句，说的钟门景热血沸腾。
　　然而就在下一秒，在下一个弟兄开口的时候……
　　“就是！有本事就杀了我们！我但凡皱个眉……”
　　呲！！！
　　鲜血，忽然高高溅起。
　　说话的人，脑袋直接高高飞起，滚落在地。
　　刚好，就落在钟门景的面前。
　　这颗脑袋的主人，钟门景认得，是队伍里很勇敢的一个小伙，连巨百户都对他夸赞连连，称他以后前途无量。
　　但现在，这前途无量的小伙，已经尸首分离，脸上的表情还维持着上一秒的英勇无畏，却已经再也无法开口了。
　　钟门景要喊出的口号，一下子卡在了喉咙里。
　　一种名为恐惧的情绪，涌上心头，瞬息就遍布全身，让身体发颤。
　　呲！呲！呲！呲！呲！！
　　紧接着，就是五声鲜血喷溅之声。

第321章 迷途之人
　　伴随着声响。
　　五具无头尸体，就纷纷躺在了地上。
　　其中一具，赫然就在钟门景的身边，什么东西从他脖颈飞过去的感觉，还在残留着，旁边的人就已经倒下。
　　“哈啊……哈啊……”
　　钟门景大口喘息，心如死灰，几乎绝望般看向巨百户，却发现巨百户正在缓缓闭眼，仿佛在等待即将到来的命运，毫无反抗之意，更别提自救什么的了。
　　巨百户……认命了？？
　　不！不不不！！
　　我所认识的巨百户，绝不是会这样认命的人！
　　即使在再困难的绝境，他也会爆发出惊人的力量，带领大家走出困境！
　　他永不放弃，永远拼搏的精神，才是我一直跟随他的原因！
　　不过是一些妖魔……不过是一些妖魔！！！
　　钟门景张嘴要嘶吼出来，却忽然听到一个让他不敢置信的声音。
　　“千户，千户数量不知，我只知道，带领我的，是[速风剑]速千户。”
　　巨百户，竟，竟主动把消息说给妖魔听？？
　　而且不是假消息，是真消息！
　　“哦？还是有识时务的。”
　　那巡司少年，拔剑，轻轻拍在了巨百户的肩头。
　　“那百户呢，百户数量有多少？”
　　“不，不知道……”
　　呲！！！
　　巨百户身边的弟兄，喷出大量的鲜血，伴随着错愕的表情，倾斜倒地。
　　尸体抽搐两下，没了气息。
　　“与，与我同行的，有三名百户，其他我就……”
　　呲！！
　　又一人，倒下。
　　“你最好想清楚再说话。”那巡司少年，咧嘴笑着，宛如恶魔！
　　“我，我当真不知……”
　　呲！！！
　　钟门景一愣，发现自己的视线，在不断高升——他这才意识到，那巡司少年的这一剑，是斩在了他的身上。
　　而且这一剑，好长！
　　他与那巡司少年，隔着足足三四米距离，什么都没看清，就忽然被斩了！
　　噗通！
　　人头落地，意识黑暗，他模糊中，好像听到了巨百户带着颤音的声音。
　　“你？！你怎么能杀他！我和你拼了！！”
　　……
　　当！！
　　方羽一剑挡住来人的袭击。
　　他没想到，这百户居然能砰的一下将绑在身上的蛛网崩裂，上来与自己交手。
　　那满眼通红的模样，好像是少年漫主角爆种了一样。
　　那演技，真真的！
　　“血魔妖大人？！”
　　“血魔妖大人小心！”
　　“血魔妖大人后退！让我来！”
　　方羽身边可是跟着一大堆的妖魔呢。
　　见到有人直接对上老大，纷纷就要上来帮忙。
　　到手的奖励，方羽能让给别人？
　　一个百户，少说也有四五百的血量呢！
　　“全都退下！”
　　大喝一声，刚刚准备上来帮忙的众妖，纷纷停手，停在了原地。
　　他们也就是想表忠心，谁能不知道妖尾大人的实力啊！
　　还是附近所有妖尾中实力最强的妖尾大人，打一个愚地府的百户小队长，那不是绰绰有余？
　　“有勇有谋，潜伏到现在只为发起这偷袭的致命一击，可惜，遇到了我。小百户，告诉我[速风剑]和另外三名百户的信息和位置，我可以给你一个逃命的机会。”
　　“当，当真？”
　　巨百户神色紧张，脸上的横肉都在因激动而颤抖。
　　“必然是真。”
　　众妖一听，有几个明显露出着急之色，但不敢反驳方羽的决定。
　　这百户的血肉，平日可没多少机会品尝啊。
　　现在仗着人多势众，跟着血魔妖大人混一混，就有机会分到一些，这可是大机遇呢。
　　这要放跑了，多可惜啊！
　　感受到周围妖魔的蠢蠢欲动，巨百户似乎也有些畏惧，往后退了几步。
　　“好，那我便告诉你……”
　　一个转身。
　　砰！！！
　　巨百户手上长剑的剑身就忽然绷断成上百块锋利的碎片，嗖嗖嗖的破坏了束缚手下的那些蛛网。
　　这些手下要么已经怕的要死，要么因为看着同僚死在眼前，激动的要和妖魔拼命，都不需要百户的提醒，已经各自行动了起来。
　　有人杀向周围的妖魔，有人抓住机会逃向远处。
　　“大胆！”
　　“他是装的！”
　　“敢欺骗血魔妖大人！”
　　“全都给我死！！”
　　这巨百户不做此举还好，一做此举，周围的妖魔，一下子有了理由扑了上去。
　　刹那间，群魔乱舞，一团团血雾纷纷爆开，露出妖魔真身，追击撕咬向这些愚地府的人。
　　现场一下子变得有些混乱弄起来。
　　车林芳等人倒是没什么感觉，本来就没准备让这批人活着离开的。
　　留活口也是方羽要求的，方便问个情报罢了。
　　只是这些小妖，不听命令就上去吃人，乱分配战果，让车林芳感觉有些些微不爽，眉头微微皱起一点。
　　待在人类队伍潜伏久了，她还是更喜欢更有秩序一点的行动，而不是如野兽般如此野蛮的胡乱吃人。
　　踏！
　　在一片混乱之中，巨百户却没有逃跑，反手在碎剑之后，握拳猛地扑向了方羽。
　　竟是准备血战至最后，以双拳杀敌！
　　此刻巨百户虽什么都没说，却又好像什么都说了。
　　那些或在逃跑，或在拼命的愚地府成员，看到老大巨百户这般拼命，纷纷红了眼。
　　“啊啊啊啊！！”
　　“不逃了，杀杀杀！和老大共进退！！”
　　“要逃！一定要逃！我一定要把消息汇报给千户大人，让他为我们报仇！！”
　　理念虽不同，但都有各自的坚持，一番热血的大喊声后，好似战力暴增了一截，然后就被旁边的螳螂妖，一镰刀直接切了脑袋，成了无头尸体。
　　那螳螂妖，好像有点东西，背后翅膀快速翻动，顿时在人群中如鱼得水，砍瓜切菜般杀了进去，顿时人手，人头，人脚之类的残肢，纷纷飞溅了出去。
　　那玩意就像人形切割机一般，几进几出下来，很快就没几个活口了。
　　【双翼螳螂妖：899/2401。】
　　虽然[双翼螳螂妖]一时间战绩辉煌，但其实实力平平。
　　只是在那一连串只有一两百血的十户里，它的实力，显得如同怪物般可怕。
　　这就是妖魔的同级碾压。
　　大部分人类武者，面对同级妖魔，是难以战胜的，只能以数量堆砌，才有机会拿下。
　　“那是老子的猎物！”
　　“给我停下，那颗脑袋是我的！”
　　“谁也不抢我的食物！！”
　　一个个两三米高的妖魔，为了抢块肉，大打出手起来，闹得不可开交。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　一个只剩半躯的人类，在意识还清醒的时候，被旁边两头妖魔，一人一只手撕裂成两半，血水哗啦啦的洒落而下，看的方羽眉头直皱。
　　他不是第一次见妖魔吃人。
　　也不是不知道手下的妖魔会吃人。
　　但现场直观的目睹这一切，依旧让他感觉不舒服。
　　他只能在心中默念：这只是游戏，这只是游戏。
　　来缓解这种不太舒服的感觉。
　　至于对他发起疯狂攻势的巨百户，几个抬手，方羽就已经将攻势全部挡下。
　　本来方羽准备反手一下就被人秒了的，结果却发现在交手中，巨百户频频在他手臂等皮肤表层留下一些按印，好像在写什么东西。
　　只是招式被格开，无法完整的写出来。
　　等方羽略微一放水，巨百户终于在他手背完整的划过几个字。
　　“巨小叨。”
　　方羽顿时无语。
　　这是个人名。
　　而且与巨百户同姓。
　　看起来，似乎是他的后代。
　　原来是托孤啊，我还以为有什么重要信息呢，冒着这么多人看着的风险，给我留字。
　　不过，区区百户这个级别，就有资格知道我才是妖魔内应，是否有些随意了？
　　没等方羽深想，巨百户忽然转身要逃，一跃而起。
　　巨百户和方羽单挑，或者说被方羽戏耍，众妖自然没什么反应，免得扫了方羽的兴致。
　　但这百户想逃，那就是另一回事了。
　　见方羽没有出手的意思……
　　“呸！”
　　方羽身旁一人，忽然吐出一口绿色的唾沫。
　　唾沫脱口就快速膨胀放大，几乎变成半人大小的一团绿色浓痰，如水球般精准命中巨百户。
　　连惨叫都发不出，巨百户就溶成两半，落地而亡。
　　“血魔妖，别玩了，这些人吐不出来信息了，赶紧处理了，去和大部队汇合。”
　　听到这话，方羽看了眼旁边出手的青烟彩蛇妖，微微点头。
　　“所有人听令，把人处理了，我们直接出发！”
　　“是！”
　　众妖听令，本来还带着几分戏耍的，现在直接变为最血腥最原始的杀戮。
　　“啊啊啊啊！”
　　巨百户队伍里的最后一人，看着这如同饕餮盛宴的鲜血炼狱，几乎精神崩溃，大喊着要杀向方羽，却被周围的妖魔，一把扯掉手臂，一爪拧掉脑袋，尸体你一块我一块肉的就分食干净了。
　　方羽看着那人最后定个在脸上最后的愤怒表情，不由有些感叹。
　　这演技，真拼命啊。
　　为了荣誉的战死，这些人也是很努力了。
　　放心，你们的后代，都和卓雪儿一样，会有优厚的待遇的，这可是愚地府能养出死士的关键所在呢。
　　大手一挥，队伍前进，只留下一地血肉残骨的狼藉。
　　……
　　十几分钟后。
　　“速千户大人，巨百户的队伍，全灭了。”
　　速千户的手，顿时微微一颤。
　　深吸一口气，他狠心道：“继续前行！所遇妖魔，尽斩之！”
　　“是！”
　　昔日，巨小胖之父，巨千手，对他有救命之恩。
　　这次活动，他本没想过，恩人的后代，巨小胖会在名单之上的。
　　直到临近出发了，才知道此事。
　　百户，及百户之下，是没资格知道事情全貌的。
　　可以说，除了四名实际带队的千户外，其他人都是被蒙在鼓里，以为是一次微不足道的扫荡任务罢了。
　　当然，荣誉的战死，就是荣誉的战死，这份功绩，是不会作假的。
　　只是他们本人并不知道，自己上了荣誉榜罢了。
　　后来找到机会，速千户和巨小胖透露了一些信息。
　　“是寒梦玉……一定是她！她贪图我家的产业不是一两天了！定是她听到点风声，找到关系把我给塞进来了！”
　　巨小胖脸色难看，他不是没想过逃跑，但速千户怎么可能让他逃。
　　别说逃，但凡透露一点任务的信息出去，或者有什么异动，他速千户就得第一个把巨小胖给砍了，否则全族死绝的，就不只是巨小胖，还得加上他速家所有人！
　　这么多年经营下来，速千户怎么舍得让全家陪葬，透露一些信息，已经在还当年巨千手的救命之恩了。
　　“想要你的妻女活下去吗？想的话，就当什么都不知道……如果你有幸遇到一个叫血魔妖的妖尾，你可以隐晦的提示，让他帮忙照顾后人。今日之后，此人恐怕会飞黄腾达。”
　　巨小胖哪里会不懂，这直接就表明了，所有人，是在给这个什么血魔妖铺路，成为其垫脚石啊！
　　这可是真是条鲜血淋淋，滚滚人头，铺成的康庄大道啊！
　　速千户记得巨小胖最后那复杂到极点的表情，最终彻底归于平静，低头说道。
　　“速大人，我晓得了。”
　　那是一种认命。
　　也是一种体面。
　　所以当巨小胖擅自带队，脱离大部队去搜查时，速千户没有下令阻止。
　　而现在的结果是，巨小胖已经死了。
　　运气差，是死在路边妖魔手里。
　　运气好，是死在血魔妖手里。
　　但本质上，是没有区别的。
　　速千户，闭眼，控制情绪。
　　在睁眼时，已经拔剑大喊一声。
　　“为了愚地府！！！”
　　说罢，给了胯下马匹一鞭子，带队往前冲去。
　　其他人愣了一下，纷纷跟了上去。
　　在他们的前方，妖尾[狂鼠妖]的地盘，已经若隐若现。
　　先灭[狂鼠妖]，再斩[风愚妖]，还有[长诗画布妖]，与柳千户的队伍配合，左右开弓将这些妖尾全部扫荡过去！
　　……
　　长画斋。
　　“落日妖……死了。”
　　[长诗画布妖]的声音在打颤。
　　他们这些妖尾，占据的地盘其实不大，消息流通性还算快的。
　　就目前传回来的消息来看，至少有三只不同的大部队，朝不同的方向，在以迅雷不及掩耳的雷霆手段，快速灭杀附近的妖尾！
　　虽说[落日妖]离他的地盘远远的。
　　但[长诗画布妖]还是被吓得不清。
　　没办法，这些愚地府的人，动作太快，灭了一个妖尾地盘，就直接杀向下一个地盘。
　　效率之快，简直让人胆战心惊。
　　“千户！至少出动了千户级别的高手！”

第322章 妖尾聚会
　　[长诗画布妖]的声音在发颤。
　　愚地府的千户高手，那基本等同内部五堂的高手了。
　　这个级别的人类武者，已经不是常规的妖尾能够对付的了。
　　只有妖足大人下场帮忙，或者联合其他妖尾，一起对敌，才有希望对抗这等强者。
　　可以说，当前局势下，仅凭[长诗画布妖]一人，任何一只千户的队伍杀到，他这边都要面临灭顶之灾。
　　“还没来吗？血魔妖他们还没来吗？”
　　[长诗画布妖]紧张地看向旁边，却见[双色水墨妖]，正在悠闲的喝着茶。
　　“放心吧，以血魔妖的名望，再加上我们出面，联络几个妖尾联手，还是不成问题的。此刻的话，应该都在赶来的路上了。况且，真要到了绝境……”
　　[长诗画布妖]眼前一亮，难道这[双色水墨妖]还有什么后手？
　　但这时候，[双色水墨妖]只是笑笑，没有再往下说去。
　　[双色水墨妖]的后手，自然就是青妖大人，甚至背后的舒鸟妖大人。
　　眼下局势如此凶险，按照青妖大人的吩咐，这个局面，已经可以动用安舒鸟联络青妖大人了。
　　虽说那只联络的安舒鸟不在[双色水墨妖]身上，但另外两名同伴，应该已经动用了这个手段，联络了青妖大人。
　　也就是说，只要把局面拖住，等青妖大人一来，区区愚地府的千户队伍，又算得了什么？
　　如果青妖大人都搞不定，那还有舒鸟妖大人呢，青妖大人现在在舒鸟妖大人那边可是红人，他若开口，舒鸟妖大人必会下派人手前来帮忙。
　　随便来个妖足，都差不多能摆平这些千户了。
　　因此[双色水墨妖]对于来袭的千户队伍，虽然有点担心，但也没太放在心上。
　　“双色水墨妖大人，透露点消息啊……大军压境，我这心肝扑通扑通的跳啊，大人透露点情报，也好让我压压惊，等会血魔妖来了，我也好配合他不是？不然你看我这状态，到时候打起来手忙脚乱，反而是要拖后腿啊。”
　　[双色水墨妖]抬抬眼皮，琢磨了下，感觉[长诗画布妖]这番话竟说的有点道理，主要这货的表现，在妖尾里都算是胆小怕事的了。
　　思考了下，他缓缓开口道。
　　“也没什么，若到了绝境，你就想办法多撑一会，上面应该会派人来帮忙的，你懂吧？”
　　[双色水墨妖]说的帮手，自然是指青妖的支援。
　　[长诗画布妖]一听，顿时瞪大了眼睛，神色激动。
　　妖尾，说难听点，那就是势力底层的小头目。
　　被愚地府突然袭击，上面的妖足能反应过来就不错了，至于要不要过来支援，那都是看脸的。
　　若是妖足觉得死一批妖尾无所谓，或者出手风险太大，就直接任由下面的妖尾自生自灭的。
　　所以指望妖足能下场帮忙，其实希望很渺茫。
　　毕竟能真正跟着妖足混的妖尾，数量并不多。
　　大多数妖尾，都和[长诗画布妖]一样，是从同级的妖尾那边，听到上级下达的命令的。
　　甚至和名义上的顶头上司，连面都没见过几次。
　　除非召开妖尾会议，才有可能见到妖足过来亲自下达指令，其他时候基本见不到人。
　　这种情况下，[长诗画布妖]拿什么指望上面的妖足会下场来帮他渡过难关。
　　因此[长诗画布妖]在得知愚地府队伍逼近的时候，他是慌得一批的。
　　直到现在听到[双色水墨妖]说会有外援来支援，他才稍微缓解了紧张的情绪。
　　和愚地府拼命，那是拼死一搏。
　　但等支援到达，那就是另一回事了，两者压力不是一个级别的。
　　“报！！！”
　　就在这时，一名手下跑进屋中。
　　也就是现在这种特殊时期，换成平日，手下这般慌慌张张不成体统的跑进来，[长诗画布妖]肯定要狠狠责骂一番的。
　　“刚刚得到消息，妖尾[狂鼠妖]大人被斩，鼠头挂在卷生武馆的旗帜上，武馆里的妖魔同僚也尽数被斩，几乎没有活口！根据前线消息，已经确定带队是愚地府千户，[速风剑]速双喜！”
　　[长诗画布妖]顿时眼皮一跳。
　　该来的还是来了。
　　果然是愚地府的千户出手！
　　也只有千户往上这个级别的人类武者带队，才能以迅雷不及掩耳之势，覆灭这些妖尾同僚。
　　[狂鼠妖]占据的武馆，距离自己这边已经相当近了。
　　某种意义上，是属于同一片区域，位于不同方位罢了。
　　“杀进来了，要杀进来了！！”
　　[长诗画布妖]手在颤抖，[狂鼠妖]一灭，下一个不就是他了吗！
　　踏踏踏。
　　就在这时，一女子赤足踏入房间之中，引得几人齐齐看去。
　　“长诗斋斋主，好久不见。”
　　女子露齿一笑，[长诗画布妖]则是一个激灵，在[双色水墨妖]困惑的表情中，激动的迎了上去。
　　“幽火妖？可是幽火妖大人？？多日不见，这身人皮还是这般美丽动人啊！”
　　[长诗画布妖]上去紧握住女子的双手，如看到了救命稻草，情绪激动。
　　换成平日，大家都是名号直接称呼，哪里会加上‘大人’的尊称。
　　但此刻，[长诗画布妖]宁愿地位自降一个档次，也要把过来的几个妖尾同僚给伺候好，安抚好。
　　“咯咯咯！嘴巴还是那么的甜，我听从血魔妖的指令，来此集结，共同商讨对抗愚地府的大计……不知这位是？”
　　幽火妖看向的，是[双色水墨妖]。
　　那澎湃的气息，早在她进入房间时，就已经感知到了。
　　这等实力，恐怕比寻常妖尾，都要强上不少。
　　面对幽火妖的试探，[双色水墨妖]竟是闭目养神起来，仿佛丝毫没把幽火妖放在眼里。
　　“哦！差点忘了介绍了！”
　　还是[长诗画布妖]急忙出来打了个圆场。
　　毕竟，他还要靠着这些大哥大姐来救命呢。
　　“这位是血魔妖大人的部下，双色水墨妖。血魔妖大人那边拍来，前来先行支援与我的。”
　　血魔妖的部下？！
　　幽火妖瞳孔一缩，脸色立刻变换了几分。
　　她这些时日，没少听闻血魔妖的名号。
　　什么如彗星般崛起的强势妖魔！
　　什么附近街区最强妖尾！
　　什么背景神秘，不可轻易招惹！
　　之类的传闻传的沸沸扬扬，也不知是真的如此，还是因为突然的空降，在这造势呢。
　　毕竟，她幽火妖当初混上妖尾之位的时候，也用过类似的手段。
　　让手下的小妖，传一些模棱两可的传闻。
　　至于自己认不认，那也就是另一回事了，反正造势嘛，噱头肯定要有的。
　　所以幽火妖一开始是没把血魔妖当一回事的。
　　直到愚地府以雷霆手段斩杀妖尾同僚，在自己摇摆不定时，血魔妖又派来[红锤巨猿妖]这个曾经的妖尾同僚来当游客，她才感觉到血魔妖恐怕是真的有点实力在的，才同意了联手之事。
　　结果却没想到，血魔妖的班底，似乎远比自己所想要的要强大的多！
　　只是一个[红锤巨猿妖]被血魔妖收复为手下，她可能还感觉没什么，最多是手下实力强悍一点，也不是完全没的抗衡的。
　　但这个[双色水墨妖]的出现，就直接让幽火妖有点绷不住了。
　　这家伙的实力，已经比大部分妖尾都要强悍了。
　　这么一头猛兽，居然愿意屈居与血魔妖之下？？
　　幽火妖立刻意识到，那最强妖尾的传闻，说不定不是谣言，而是真的！
　　毕竟手下都这么厉害了，自身实力不强的话，如何镇得住？
　　“今日若能渡过危机，血魔妖……怕是要扶摇直上九万里，晋升妖足都不在话下啊。”
　　手下，足够多。
　　实力，足够强。
　　再加上今日的功绩，上面的大妖但凡不眼瞎，这耀眼的战绩，就足以让血魔妖登上妖足之位！
　　一个迅速从妖尾晋升到妖足的新星啊……
　　不得不说，幽火妖，心动了。
　　如果说，之前，她只是抱着大家结盟，渡过难关的想法。
　　那么现在，她准备与血魔妖深入交流一番，这条大腿，说不得，还真得抱一抱。
　　大部分妖尾，没有上升渠道，并非是实力不足，或者势力不足。
　　单纯是因为没有机会。
　　不同于数量繁多的妖尾。
　　妖足之职，那是需要得到上面认可，才能晋升上去的。
　　而如何得到上面的认可，首先，你就得从茫茫多的妖尾里，脱颖而出，让人注意到你。
　　就这一点，足以卡死大片大片的妖尾。
　　因为妖足，一般只喝特定的几个妖尾有着紧密的上级联系，命令传达后，再由这些妖尾传达给名下的其他妖尾。
　　连存在感都没有，连曝光度都没有，在妖足面前蹦跶两下的机会都没有，又谈何晋升？
　　但现在血魔妖不一样。
　　这是个有机会晋升妖足的新妖魔，手下没有固定联络的妖尾。
　　跟他搞好关系，他日他若能晋升妖足，自己便有机会露脸，成为他联络名下妖尾的特定之人。
　　幽火妖自认为自己实力不差，势力也不弱，只需要一个机会，一点提拔，她完全有能力胜任妖足之位！
　　就算不能，留着这条线，就等于开着一个后门，什么时候条件凑足了，让已成为妖足的血魔妖提拔一下，也是极好的。
　　不过，这一切的前提是，渡过眼下的难关。
　　过了这个考验，这血魔妖，才真正值得自己投靠过去。
　　想到这，幽火妖压下心中思绪，走到[双色水墨妖]前，微笑道。
　　“原来是[双色水墨妖]大人，等会与愚地府的人厮杀起来，还请大人多多关照小妖呢。”
　　伸手不打笑人脸。
　　[双色水墨妖]嗯了一声。
　　“若有余力，照顾你一二，并无问题。”
　　还是实力强劲，才敢说在战场上保人。
　　幽火妖愣了一下，明显没想到[双色水墨妖]会这样回应，咯咯咯笑了几声，鞠躬先行谢过。
　　反正谢几声，又不要钱，随手而为的事。
　　正想着呢，后方忽然响起声音。
　　“咦，那不是[幽火妖]那妮子吗！哈哈哈哈！”
　　回头一看，竟是一队十几人的人马迈步而来，闯入屋中。
　　为首的，赫然就是蓝锤巨猿妖，与前来游说她的[红锤巨猿妖]，是兄弟来着。
　　“长诗画布妖，我们来了！血魔妖大人到了没？”
　　长诗画布妖一看来了这么多人，心情那叫一个激动啊。
　　不过很快，他就发现，除了蓝锤巨猿妖，和[马尾妖]，[欺心妖]外，其他都是小妖。
　　实力虽然算精锐干部，但和他们这些妖尾，终究还是差了一些。
　　不过长诗画布妖还是立刻堆起笑脸。
　　“蓝锤巨猿妖大人，马尾妖大人，欺心妖大人，来得好，来得好，有你们在，我何惧那愚地府的人？至于血魔妖大人，我这边也没有消息，应该是还在路上。”
　　几个妖尾对视一眼，也没说什么，都是一个地区的妖尾，低头不见抬头见的，立刻就互相客套起来。
　　倒是蓝锤巨猿妖，看到座位上的[双色水墨妖]，连忙上去恭敬行礼。
　　“[双色水墨妖]大人。”
　　“嗯，[南蛮巨象妖]和[青烟彩蛇妖]呢？”
　　[双色水墨妖]被方羽最早派来[双色水墨妖]这边，所以并不知道另外两妖是什么安排。
　　三妖都是青妖安排的外援，所以和蓝锤巨猿妖等人，其实不算一个体系上的人。
　　“我们半途遇到愚地府的队伍了，[南蛮巨象妖]悄悄跟了上去，准备打探情报，让我们先行过来。[青烟彩蛇妖]大人，则和血魔妖大人一起，应当是还未到场。”
　　蓝锤巨猿妖毕恭毕敬的回答消息。
　　那姿态，立刻让刚来的几个妖尾注意到了这边的情况。
　　他们也不是省油的灯，立刻就能感觉到[双色水墨妖]的不同寻常。
　　看交谈，似乎这么强大的妖魔，居然也是血魔妖的手下！
　　先是蓝锤巨猿妖这种前任妖尾收为收下，后是[双色水墨妖]似乎实力强于妖尾的强大妖魔收为收下。
　　再加上召集妖尾结盟对抗愚地府队伍，血魔妖这波，势头很猛啊！

第323章 遥遥对峙
　　几个妖尾对视一眼，心中都各有想法。
　　而结束汇报的蓝锤巨猿妖，转头就朝幽火妖问道：“对了，幽火妖，我兄弟红锤巨猿妖没来吗？”
　　幽火妖自然是知无不答：“哦，我和[红锤巨猿妖]本来是同行而来，结果半途他忽然要去[风愚妖]的地盘，准备游说[风愚妖]也加入反抗联盟，就自行离队了。”
　　“什么？！”
　　这话一出，不仅蓝锤巨猿妖愣住，连跟着蓝锤巨猿妖一起来的那些妖魔，也都齐齐瞪大眼睛。
　　幽火妖心中咯噔一声，隐隐意识到了不对劲。
　　这反应，有点大啊。
　　“怎，怎么了？”
　　“你说他去了[风愚妖]地盘？？”蓝锤巨猿妖急道。
　　“对，对啊。”
　　“坏了！”
　　蓝锤巨猿妖顿时脸色变得难看无比。
　　除开[长诗画布妖]等妖魔外，其他妖魔也都是面面相觑。
　　“怎么了怎么了？有何问题吗？”
　　[长诗画布妖]对危险最敏锐，连忙问道。
　　“长诗画布妖，你有所不知，我们这只队伍路过[风愚妖]的地盘，里面已经燃起熊熊大火。”
　　“不错，而且里面喊杀声响破天际，我们都是小心翼翼的绕过[风愚妖]的地盘，才赶来你们这边汇合的。”
　　[长诗画布妖]脸色刷的一下煞白。
　　[风愚妖]……也出事了？？
　　那附近就没妖尾了啊！
　　先是卷生武馆的[狂鼠妖]，再是莲峰街的[风愚妖]。
　　这两妖尾一死，这区域明面上就真只剩他孤家寡人一个了啊。
　　要不是蓝锤巨猿妖等妖尾过来相助，[长诗画布妖]都想收拾收拾跑路了。
　　“莫慌！既然我们来了，区区愚地府的一支队伍，我们还拿不下？”
　　“不错，我们在场少说四五只妖尾呢，再加上双色水墨妖大人，就算是愚地府的千户带队，也得束手就擒！”
　　“哈哈哈哈！说得好！我等联手起来，几乎有着睥睨妖足大人的实力！区区愚地府，也就是欺负欺负我们落单的妖尾同僚罢了，见了我们联手，怕是要屁滚尿流！”
　　[马尾妖]，[欺心妖]，以及带来的那批手下，你一言我一言的，端的一个信心满满，谈笑间都仿佛已经将愚地府的人尽数拿下，天下太平了。
　　本来心生担忧的幽火妖，听了这些话，也渐渐安心，觉得没什么毛病。
　　他们几个妖尾，本来就实力不俗，配合起来，抗衡千户，不成问题。
　　再加上实力深不可测的[双色水墨妖]，以及那传闻中的血魔妖，极其手下的强悍人手，只要人员到齐，愚地府的千户算个什么。
　　在场之中，唯有[蓝锤巨猿妖]，现在脸色阴沉如水。
　　在一片欣欣向荣的气氛中，蓝锤巨猿妖却突然开口。
　　“我，我要去一趟[风愚妖]的地盘！”
　　说罢，不等众人反应，他转身就要走。
　　这可把[长诗画布妖]吓得一个机灵。
　　所有人中，就他最希望所有人手都齐聚一堂，在他这帮忙抵御外敌。
　　这[蓝锤巨猿妖]，虽然实力不算特别出众，但也有妖尾的中等水准线，是一大助力啊，可不能放跑了。
　　“慢，慢着！蓝锤巨猿妖大人，你们来时，[风愚妖]的地盘就已经在被愚地府袭击了，现在你再赶回去，怕不是早就死的干干净净，白跑一趟啊。”
　　幽火妖也是立刻会意，帮腔道。
　　“是啊，你就这么单枪匹马的回去，即使愚地府的人还没扫荡干净，你这一个人过去，不也是正好撞上了枪口？白白搭上了性命！”
　　其他几个妖尾，也纷纷点头。
　　“对啊对啊，蓝锤巨猿妖，我知你担心你兄弟安危，可眼下，还是和我们待在一起为好。”
　　“就是就是，你又不是不知道那些妖尾是被这么愚地府灭掉了，不就是因为落单后，才被针对性的一一扫荡。你若离开了此地，单独行动，和那些被扫荡的妖尾有何区别？”
　　“是极，我等联合在一起，才有了足够与愚地府队伍抗衡的实力，否则，单独拎出来，谁敢保证能和千户一战？”
　　这些妖尾说话虽然难听刺耳了点，但却句句都是实话。
　　踏！
　　[蓝锤巨猿妖]的脚步停了下来，只是拳头紧紧握着，微微发抖。
　　背对着众妖，[蓝锤巨猿妖]慢慢开口。
　　“我当然知道各位的意思，只是……那可是我唯一的血脉兄弟！”
　　踏！
　　话音落下，这一次，[蓝锤巨猿妖]是头也不回的直接走出房间。
　　留在房间的众妖，顿时不由面面相觑，偶有人摇头叹息，但谁也没有再多说什么。
　　利害关系全摆在台面上了，就这样，[蓝锤巨猿妖]还要出去送死，他们也没办法在说什么了，只能说人各有命。
　　双色水墨妖也没去阻止[蓝锤巨猿妖]，因为他的任务，是保证这边的运作，人员集结，以及最重要的血魔妖的安全，至于血魔妖的手下要做什么，那就不是他需要关心的了。
　　“可惜了，[蓝锤巨猿妖]还是很有实力的。”
　　“情绪上头，却不注重实际情况，即使没今日之事，也走不长远。”
　　“哎，白白损失了两位妖尾级的战力啊。”
　　三言两语中，众妖尾几乎已经把[蓝锤巨猿妖]当成死人看待了。
　　没办法，孤身一人去找愚地府的人拼命，想要在愚地府的千户队伍里救人，这本身就是一种自杀行为。
　　但就在众人陷入这种感叹的情绪中时，却忽然发现，[蓝锤巨猿妖]，回来了。
　　“你？！”
　　“怎么……”
　　众妖错愕的开口，却随即发现，一起退回来的，除了[蓝锤巨猿妖]，还有一个身形高大，断了一只象角的巨象大妖，其肩上还扛着一头昏迷中的[红锤巨猿妖]。
　　“南蛮巨象妖！”
　　双色水墨妖豁然起身，道出来人身份，第一次从座位上站起，迎上来人。
　　“双色水墨妖！”
　　南蛮巨象妖面色一喜，也扔下[红锤巨猿妖]，咚咚咚的如地震般大步走来。
　　那高大的身形，比双色水墨妖大了一圈，但神态上，两妖却是平等的姿态。
　　“南蛮巨象妖，你从哪把[红锤巨猿妖]捞出来的？”
　　双色水墨妖疑惑问道，众人也竖起耳朵，心有好奇。
　　不是说[红锤巨猿妖]去了[风愚妖]的地盘？然后[风愚妖]又被愚地府覆灭了，这南蛮巨象妖是如何把人救出来的？
　　只见南蛮巨象妖叹息一声。
　　“说来也巧，我跟随者一只愚地府的队伍，偷偷观察他们的动向，收集情报。没想到很快，我就发现他们是[百斩]柳千户的小分队，并且与大部队进行了汇合。然后柳千户的队伍，就袭击了[风愚妖]的地盘。”
　　“我本来是准备直接撤走的，千户的实力，连我都要掂量一二，更别提还是有名有姓，创出名号的千户，就更棘手了。”
　　“但就在我准备撤的时候，发现了逃窜的[红锤巨猿妖]，到底曾经并肩作战过，还是认得出来人的，就顺手把它救走，谁想……”
　　南蛮巨象妖摸了摸断掉的象角，脸色阴沉了下来。
　　“谁想，被那[百斩]柳千户给发现了，穷追不舍中，我付出了一些代价，才逃的性命，来到这里与你们汇合。”
　　什么？！
　　南蛮巨象妖话音刚刚落下，一直旁听的[长诗画布妖]刷的一下变了脸色。
　　“大，大人，你刚刚说，你是一路被追杀，逃窜到此地的？”
　　南蛮巨象妖瞥了这家伙一眼，微微点头。
　　“是啊，有何问题？”
　　有何问题？
　　[长诗画布妖]满脸苦涩。
　　“这问题，可大了去了，如若我猜得没错，那[百斩]柳千户的大部队，恐怕马上就要杀到了！而且，你们还没有意识到吗？灭了[风愚妖]的，是[百斩]柳千户！但此前灭了卷生武馆[狂鼠妖]的，可是[速风剑]速千户！”
　　“也就是说，现在是有两只千户队伍，在我地盘的左右方位，呈现包夹之势袭来啊！”
　　“这是……要我的老命啊！”
　　[长诗画布妖]都快急哭了，众妖却这才恍然大悟，领悟过来。
　　“对哦，[百斩]和[速风剑]，这是两名千户啊！”
　　“坏了！一个千户，我们还能应对的过来，两个千户一起袭来，我们恐怕……”
　　那妖尾说到这，忽然像是感知到什么，猛然脸色一变。
　　不仅是他，其他妖尾也都在这一瞬，纷纷转头，猛然看向门外。
　　嗖！！
　　下一瞬，什么东西破空而来！
　　好快！
　　众妖心头刚闪过这个念头……
　　啪！！
　　双色水墨妖不知何时，已经如瞬移般出现在众妖身前，手上，已经抓着什么东西。
　　定眼一看。
　　那是……一杆长枪。
　　枪柄，都还在剧烈颤抖的长枪。
　　顺着长枪，看向双色水墨妖平稳的右手，众妖这才意识到，双色水墨妖的实力，似乎比他们想象之中，还要强悍不少！
　　“好别致的见面礼啊。”
　　双色水墨妖咧嘴笑了。
　　身后的南蛮巨象妖，在呼出浓厚的吐息。
　　因为他已经看到，顺着门口往外，其对面的一座高楼的屋顶上，一个中年男子，正在从手下的手中，接过第二根长枪。
　　似乎注意到那边妖尾们投过来的视线，柳千户将长枪，住在屋顶的瓦片上，冷漠地看着对面的众妖。
　　“群妖聚首，祸乱天圆，该斩！”
　　郎朗高音，字正腔圆，仿佛有一身正气，欲除妖卫道！
　　与此同时，一个个腰佩长剑，背携大弓的愚地府人员，纷纷跳上屋檐，或站在柳千户身后，或站在旁边楼房的屋檐之上。
　　一时间，两方人马，隔着长长的街道，遥遥对视，气氛，箭弩拔张！
　　“是百斩柳千户！”
　　“竟来的这么快！？”
　　“坏了！我等战力还未完全集结呢！”
　　虽然长画斋里，在不断的有小弟听到动静，从楼梯里涌上来，拥簇在这些妖尾周围，增添气势。
　　但各种窃窃私语声，仍在妖魔中低声流传。
　　显然，对比起愚地府那边的视死如归，妖魔队伍这边，各个都有点小心思，有些没底气。
　　两军交锋，未战先怯，这怎么能行！
　　双色水墨妖冷眼扫了一眼后方众妖，看的众妖心头一寒，纷纷低头，这才收回视线，直视前方大敌。
　　“柳千户，我本还担心，你与那[速风剑]要联手而来，逼得我们陷入绝境呢，却没想，只是你单枪匹马，带着一群臭鱼烂虾而来……那就别怪我等心狠手辣，先取你狗命，拿下一城！”
　　说罢，双色水墨妖纵深一跃，竟是直接从长画斋，跳向对面的愚地府大军！
　　众妖尾心中咯噔一声。
　　“吼！！”
　　断角的南蛮巨象妖已经跟着双色水墨妖，一跃而出。
　　众妖尾一看这架势，立刻明白，现在是上也得上，不上也得上！
　　没有他们的协助，即使如双色水墨妖和南蛮巨象妖这样的强者，对上成名多年的千户，上去也是白给。
　　而若没了双色水墨妖和南蛮巨象妖这两顶尖战力，他们这群妖尾即使联手，也很难说能不能拿下柳千户。
　　所以，他们必须上，不得不上！
　　“杀！！！”
　　“吼！！！”
　　“弄死愚地府的砸碎！！！”
　　脚下一蹬，幽火妖，[马尾妖]，[欺心妖等妖尾，纷纷一跃而出，并在半空中……
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！！
　　一团团血雾，在半空中纷纷爆开。
　　浓郁的血雾，刹那间遮蔽了所有人的视线。
　　而就在这时……
　　嗖！！！
　　柳千户将第二根长枪已经投掷了出去。
　　但听响声，应该是投了个空。
　　不过柳千户并不在意。
　　他的强项，从来不是投掷长枪，而在腰间的这把长刀上。
　　这一枪，起的不过是一个带头作用。
　　不等妖魔袭来，他便立刻大喊道。
　　“放箭！！！”
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！
　　刹那间，柳千户身后的百户。
　　周围屋檐上的队员。
　　全都纷纷拉弓上箭。
　　密集的箭雨，顿时如狂风暴雨般疯狂射向血雾之中！
　　但只听叮叮叮当当当的声音响起，一团黑影忽然如猛兽般破开血雾，率先扑入右侧屋檐的人群之中！
　　“妖魔尔敢！”

第324章 两位
　　柳千户大吼一声，拔刀而出，却见那团杀戮人群的黑影，一个转向，直接朝他迎面袭来。
　　来得好！
　　柳千户立刻抬刀挡下，却被怪力击退，直至屋檐边缘，才停下脚步。
　　“柳大人！”
　　“千户大人！”
　　在众人的惊呼声中，柳千户抬头一看，出手的，赫然就是此前大言不惭的双色水墨妖。
　　不错的力道！
　　柳千户歪了歪脖子，战意逐渐攀升。
　　感觉到柳千户的视线，双色水墨妖立刻再次迎击了上来。
　　“双色水墨妖，我来助你！”
　　只见双色水墨妖后方的血雾中，冲出一团庞大阴影，赫然就是之前的手下败将，南蛮巨象妖。
　　其断了象角的形象，让柳千户留有印象。
　　与此同时，更多的妖魔从血雾中扑入人群。
　　下面的愚地府队员，和对楼的小妖则已经在地上厮杀在了一起。
　　一时间，喊杀冲天，场面混乱无比。
　　看着两妖联手杀来，柳千户眼神一凝，杀招凝聚。
　　呲！！
　　呲！！
　　伴随着两道血水高高溅起。
　　双色水墨妖和南蛮巨象妖齐齐被击退至屋顶边缘。
　　噗通！
　　南蛮巨象妖庞大的身躯突然半跪在地，整条象足有着一道鲜血淋淋，如溪水般蜿蜒而下的长长伤口，正在微微发颤。
　　旁边的双色水墨妖，则是如镜面被斜斩了一刀般，上半身躯顺着斜切的伤口，慢慢滑落了一部分，伴随着身体咕噜噜的冒出黑白气泡，才将伤口修复如初。
　　而这个修复过程中，双色水墨妖的双眼，在死死地盯着柳千户，不敢移开分毫。
　　“百斩……还是一斩？成名的老牌千户，就是不简单呢。”
　　双色水墨妖脸色难看，真正交手后，他才知道，为什么自家弟兄南蛮巨象妖，会在这人手上掉了一根象角。
　　这柳千户的实力，非比寻常啊。
　　若是一般千户，他与南蛮巨象妖联手，不说瞬秒，压制还是没有问题的。
　　但此刻，是他们两妖，反过来被压制了！
　　再加上他身边的百户小队，进行配合防守，几乎如龟壳般，根本攻不进去。
　　视线，从柳千户身上，转移到护在柳千户周围的百户小队上。
　　这些家伙不除……
　　“能看破我这招的，可不多！”
　　双色水墨妖的思绪，被柳千户打断。
　　只见柳千户话音落下的瞬间，已经带着队伍冲两妖杀来！
　　身后就是高楼边缘。
　　没人配合的情况下，他们两妖不是此人的对手，唯有暂避锋芒。
　　“跳！！”
　　双色水墨妖大喊一声，但南蛮巨象妖明显已经反应不及，没领会到双色水墨妖的意图。
　　神色闪过一瞬犹豫，双色水墨妖不退反进，突然冲向迎击而来的柳千户队伍！
　　“刚刚你们两妖一起上行，都奈何不了我，现在你一头……”
　　柳千户忽然话语一断。
　　因为，在双色水墨妖冲上来时，其身后逐渐淡化的血雾里，正嗖嗖嗖的冲出十几道黑影！
　　更有三四道黑影，从左右的楼房里，配合着冲杀了过来！
　　“双色水墨妖大人，我们来助你！”
　　“南蛮巨象妖大人后退，我等来了！”
　　“愚地府的垃圾，受死！！”
　　一阵阵喊杀声中，柳千户连忙让队伍原地摆出防守阵型。
　　这群妖魔来的突然，柳千户能反应过来，但手下百户就有点手忙脚乱了。
　　砰！！
　　一头人头马躯的妖魔，两前蹄直接踹在一名百户脸上，直接将其踹飞出去数十米远，从高楼惨叫落下。
　　两名身边百户，忽然燃气幽冥之火，吓得滚地灭火，却火焰不息，焚烧至灰烬。
　　又有三名百户，忽然抬刀砍杀向自己人。更有墨水色的虎豹之流凭空出现，扑向百户队员，纠缠交战在一起。
　　一时间，柳千户周围的局面乱成一团，但无论冲出来的哪头妖魔，都没有敢和他直接刚正面，都是冲着他的手下而去的。
　　柳千户，握住了手中的刀。
　　“你的对手是我！！”
　　双色水墨妖爆喝中突兀出现在他的面前，却……
　　呲！！
　　一刀！
　　双色水墨妖身体横切断为两截，化作水墨状，洒落在地上。
　　从地面墨水相聚而蠕动的行为来看，双色水墨妖没有死，但一时半会也恢复不过来。
　　“联手啊！！！”
　　[长诗画布妖]一下子慌了神，一边放出水墨虎豹，一边朝周围大喊道。
　　但没有人回应他。
　　谁都不想当出头鸟，正如最开始双色水墨妖率先冲出去时，他们几个妖尾时候就选择了杀向了两侧的楼房，先处理愚地府的小兵，顺便观察局势，而不是直接与双色水墨妖进行配合对敌。
　　出发前，喊的冠冕堂皇的联手对敌，此刻犹如笑话。
　　谁也不敢先出手，都不愿意做出头鸟，谁都不想……第一个死在柳千户手里！
　　柳千户将周围情况，尽收眼底。
　　然后，他出了一招。
　　“百……斩！！”
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！！
　　如蜂鸣般密集的声音，从楼顶所有人的耳边忽然炸响。
　　[长诗画布妖]看到了光。
　　或者说，在场每一个人都看到了光。
　　刀光！
　　细密如丝，却锋利如刃的刀光，如牢笼般以柳千户为中心，猛然往外扩散而去！
　　呲呲呲呲呲呲！
　　只是一瞬，离得最近的[长诗画布妖]就被刀光斩过，身体爆出大片的墨水汁，如被肢解般倒在了地上。可若仔细看，能看到落在地上的墨水里，挤出了一只眼睛，鸡贼的观察局势。
　　面对刀光，[幽火妖]惊恐瞪大眼睛的同时，怒吼一声。
　　吼！！
　　身上猛然爆出凶猛幽火！周围光线都微微扭曲，仿佛要将一切燃尽，连刀光……都不曾放过！
　　轰！！
　　幽火，焚烧了刀光，如将牢笼的铁柱被光线扭曲弯曲，她将密集的刀光撑开了一个口子，火焰包裹的身体贴着刀光而过。
　　然后，她就看到了马尾妖，纵深一跃，跳向隔壁高楼却在半空被忽然加速的刀光覆盖而过，瞬间且成数十片生肉，尸体与血水从高空哗啦啦的撒落而下。
　　那硕大的马头，还维持着临死前的惊恐表情，在坠落前，与幽火妖进行了最后一次对视。
　　“柳……”
　　另一边，惊恐的尖叫声，如断线风筝般，戛然而止。
　　尸体，被刀光从上而下，一切两半。
　　但……不是[欺心妖]的尸体，是她身边百户的尸体！
　　“保护我！保护我！保护我！！！”
　　血水从[欺心妖]双眼流出，她却还在疯狂发力。
　　一具两具三具……七具！
　　七具百户的身体，先后前仆后继的挡在了她的面前。
　　但还不够，刀光还在逼近！
　　电光火石间，能思考的时间不多，所以[欺心妖]几乎是按照本能的，一边后退，一边嘶吼着。
　　可她并没有注意到……她身边，已经没有能蛊惑的人类了。
　　踏！
　　[欺心妖]已经退到了屋顶边缘，而那刀光也已经如瞬移般要斩在她的身上。
　　就在她震动着瞳孔要尖叫出来时……
　　光。
　　消失了。
　　[欺心妖]一愣，再看周围，全部的刀光，都已经消失，她立刻意识到了。
　　“距离！这距离是柳千户百战的极限距……”
　　呲！！
　　脑袋，高高飞起。
　　声音，戛然而止。
　　柳千户将刀上的血迹，随手甩掉。
　　一脚，将[欺心妖]尸体踹下高楼。
　　而后，缓缓转身，看向满地的狼藉。
　　血，血血血血血血！
　　尸体，尸体尸体尸体尸体！
　　人类的尸块，妖魔的残肢，混合在一起，不分彼此，乱七八糟的铺满整个楼顶。
　　百斩。
　　不分敌我。
　　百斩。
　　也无需分敌我！
　　今日，只有血魔妖一人，能取我性命。
　　其他所有人，一概不行！
　　眼神一凝，柳千户锁定下一个目标，一言不发，踏步而出！
　　他一动，在场所有人，全都如如梦惊醒般，猛地行动了起来。
　　“吼！！！你们带双色水墨妖走！！”
　　终于缓过劲来，侥幸在刀光边缘区域没收到伤害的南蛮巨象妖，怒吼一声，扑向柳千户，将他撞出高楼之外，一人一妖一起往下坠去！
　　“逃！！！”
　　吓破胆的幽火妖，根本不管其他人要做什么，转身就逃！
　　“杀！！”
　　不服气的双色水墨妖刚刚凝聚出半个人形，就看到南蛮巨象妖将柳千户撞出高楼外。
　　“我们走！与血魔妖他们汇合再说！！”
　　反应最慢的[长诗画布妖]，反倒是最冷静的。
　　一下子从眼珠子的墨水里，如绘画般快速凝聚出人形，伴随着一脚一滩墨色水渍，一把拽起半躯的双色水墨妖，就要跟上幽火妖一起逃跑。
　　太猛了！太猛了！或者说太怪物了！！！
　　人类中怎么会有这种怪物？！
　　这柳千户真的他吗只是千户？？？
　　拿一手百斩，非[妖足]不可近身，非[妖足]不可交战，没有妖足大人在场，就他们几头妖尾，根本压制不住那怪物！
　　而他们带来的精锐小弟，更是在百斩出现的刹那，和那些没有自保能力的愚地府百户一样，瞬间被碾成了肉块，尸骨与尸块黏糊糊的混在地面，都看不出谁是谁了。
　　“唯有血魔妖，只能是号称我们之中最强的血魔妖过来，压制此人，我们再配合血魔妖进行辅助，才有机会拿下此人！只凭双色水墨妖，南蛮巨象妖，和我们这几个各怀鬼胎的妖尾，远远不是此人的对手！”
　　这一刻，[长诗画布妖]脑海中有了一个清晰的实力分层认知。
　　要么妖足大人过来镇场，要么血魔妖过来验验成分，否则面对柳千户的追杀，他们只有逃跑一途，根本无法硬撼！
　　至于现场形势一片大好，愚地府众人被我们妖魔势力压制，根本毫无意义，只是不让柳千户身边多些帮手罢了。
　　毕竟愚地府擅长合作作战，之前百户小队护在柳千户身边，配合柳千户能把防守方面严密如网，破绽就能难寻了。
　　砰！！！
　　在[长诗画布妖]想到这的时候，地面忽然传来一阵轰隆巨响，像是什么重物重重落地了一般。
　　三妖下意识的一个回头，[长诗画布妖]顿时瞳孔猛然收缩。
　　只见一个轻盈的身影，正以微微弯曲双脚的姿势，静静地站在屋顶边缘，好似刚刚从下面跳上来一般。
　　滑落的长发，遮蔽了其面容，但身上的千户官服已将他身份暴露。
　　不！不对！
　　此人的腰间，佩戴的是……剑？？？
　　心头一颤，一个极其恐怖的推测，从心头冒出。
　　“速，[速风剑]速双喜？！”
　　[长诗画布妖]几乎颤着音，说出了那个名字。
　　“哦？”
　　来人，伸出双手，将长发留海，左右同时拨开，露出独眼龙的造型，咧嘴而笑。
　　“没想到，我在妖魔里，还挺有名气？不过这左眼之仇，我还得找你们家的红月妖，算一算账呢。”
　　果然……是他！！
　　[长诗画布妖]三妖，互相对视一眼。
　　[速风剑]，并非只是出剑速度快，其身法，亦是一流！
　　想要从[速风剑]里逃的性命，恐怕只有……分散而逃！
　　嗖——
　　三妖正想到这呢，一团黑影就忽然从下方冒出，落到[速风剑]的身旁。
　　“来的这么快？”
　　是……百斩柳千户！
　　随手将硕大的象妖脑袋扔到地上，双色水墨妖瞬间瞪大了眼睛。
　　是南蛮巨象妖！
　　柳千户，已经把它杀了……
　　双色水墨妖感到口干舌燥，他从未想过，他们三妖中的任何一个，会折在这里。
　　“一个不留？”
　　速千户拔出腰侧长剑，直指三妖，与柳千户并肩而站。
　　“一个不留。”
　　柳千户甩掉刀上血迹，长刀指向前方，眼神冷漠。
　　而在两人的右侧，血雾早已散尽。
　　那高高耸立的长画斋里，有一头妖魔，噗通一声的跪在了地上，不敢置信地看着眼前的一幕。
　　“到底，发生了什么？”
　　蓝锤巨猿妖瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。
　　就在刚刚，群妖杀出去时，他本想跟着冲出去，却被南蛮巨象妖大人吩咐留下来照顾昏迷的兄弟红锤巨猿妖。
　　再加上长画斋也有敌人袭击，需要人坐镇，他便留下来了。
　　哪想到，等血雾一散。
　　眼前的妖魔大哥们，已经死的死，伤的伤，而那人类千户武者，正准备对做最后的赶尽杀绝。
　　“我只是一眨眼，我只是一眨眼的功夫啊！为什么大家就都死了？明明那只是区区千户，区区千户！区区！千户！！！”
　　蓝锤巨猿妖跪地怒吼出声，却只是引来速千户和柳千户，余光的微微一撇而已。
　　无名小妖，不值一提。
　　视线收回，两名千户，忽然齐齐愣住。
　　因为他们的刀剑上，站着一个人。
　　一个腰间，佩戴着[巡司]牌子的人。
　　“两位，好像杀的很欢嘛。”
　　……
　　一分钟前。
　　长画斋前的街道。
　　“杀！！！”
　　“是妖魔！！”
　　“弄死他们！！”
　　杀红眼的愚地府队伍，看到方羽一行人的大部队，连想都不想的就举刀冲了上来。
　　但没等冲到方羽面前，就被外围的妖魔，一爪子如拍西瓜般拍烂脑瓜子。或一口咬掉半个腰子，或几头妖魔一拥而上，直接撕咬人体，不等咬死就开始大口啃食。
　　画面残酷且血腥，但和地上到处都是的尸体相比，好像又算不得什么。
　　除了越发感觉妖魔的行为让自己不舒服外，方羽也有点郁闷，这路上遇到的人类，他基本没什么几乎出手。
　　算上巨百户那时随手杀的几个人，赚的几百点血外，其他时候基本都是妖魔小弟出手。
　　愚地府的人都还没靠近的，就被别祜子，容秋露，卜安歌三人组的护卫队给提前拦下干掉了。
　　别看别祜子实力不怎么行，就千血出头。
　　但对付一般百户都够用了，相同血量下，妖魔一般都比人类强，而且是强得多。
　　而三千血的容秋露，两千六百血的卜安歌，更是保证了基本的战力下限。
　　遇到的小队，最多也就几名百户带队，根本没机会近身就已经被干掉了。
　　要不是方羽开口，要活抓过来自己亲自杀几个，那是连点汤都不给自己留的。
　　前后算下来，方羽也就混了两三千的血量。
　　就这，周围的妖魔小弟看自己的眼神就已经开始怪怪的。
　　要不是方羽只负责杀，不负责吃，尸体还是会扔给妖魔小弟处理，他们恐怕都要觉得是我要抢了他们的福利。
　　直到别祜子过来，有点难为的，且隐晦的提及，这种猎杀行为，本来就是给下面妖魔的一点福利，让方羽尽量不要干涉，免得影响军心，方羽才收敛了点。
　　主要一路上遇到的愚地府队伍也少，就那么小猫两三只，不够分啊。
　　方羽本来是觉得愚地府主力队伍和他们距离离得远，现在看来，反倒是自己这边慢了，没跟上大部队啊。
　　长画斋里面乱哄哄一片，愚地府的人和妖魔互相厮杀在一起，局势难解难分。
　　“大人，我们直接过去支援，其他妖尾们应该都在里面奋战呢。”青烟彩蛇妖提议道。
　　方羽正要点头……
　　砰！！！
　　什么重物，重重砸地，发出轰隆巨响声，在不远处响起。
　　“血魔妖大人，动静从那边传来的！”别祜子凑近小声说道。
　　“刁……血魔妖，那幽府的人还没来，我们直接把作战地点报给他，是否有些草率了？万一他们出卖我们呢？”车林芳一路上都在纠结这事，现在还在纠结，完全不在状态啊。
　　“大人，我去看看？”青烟彩蛇妖低声道。
　　方羽想了下，摆摆手。
　　“我去看看，车林芳和掌晓莉的小队跟我一起行动，其他人先进去支援双色水墨妖他们。”
　　“大人，愚地府这个人数规模，应该是千户已经杀到，你……”青烟彩蛇妖还想说什么，看到方羽投过来的眼神，又低了下去。
　　想想距离也不远，若真有什么事，赶来支援也完全来得及，便咬牙，带着先朝长画斋杀了进去。
　　方羽则带着车林芳和掌晓莉，以及一些小妖，来到了声音来源之地。
　　然后，他们就看到了一具无头的妖魔尸体。
　　但，方羽，认出来了。
　　“是南蛮巨象妖的尸体！”
　　他的脸色，逐渐阴沉了下来。
　　“南蛮巨象妖大人的尸体？！”车林芳捂嘴惊呼出声。
　　掌晓莉则有些茫然，紧紧跟在车林芳身边。
　　滴答。
　　这时。
　　一滴血迹，滴落在方羽的鼻梁上。
　　方羽缓缓抬头，看向正上方，一道人影，刚好翻回屋顶之上。
　　车林芳也看到了，瞪大眼睛，想说什么，就见方羽已经一跃而起，半空中，好像把什么东西，拍在了脸上。
　　“车林芳，通知他们，千户在我这里！”
　　“是，是！！”
　　车林芳还是有自知之明的。
　　论实力，她现在比手下小弟都弱，与其逞能，不如立刻去通知别人来帮忙。
　　带队快步冲向长画斋，却刚好看到一堆人马从门口杀出来。
　　发现车林芳这队妖魔队伍，立刻就喊杀着冲了过来。
　　车林芳哪里会客气，大手一挥就让队伍杀过去了。
　　但等那对人马临近了，车林芳却突然听到了一声错愕的喊声。
　　“车……林芳？？”
　　谁？！
　　车林芳心中一惊，一下子紧皱眉头，看向声音来源。
　　下一瞬，她就认出了来人。
　　要潜伏，记忆力不能差。
　　喊出她名字的，赫然是[表正志]。
　　之前刁德一曾派此人来传唤过她，记得好像是……柳千户的手下。
　　懂了，上面的人，是柳千户！
　　“不留活口！”
　　留下一道死命令，车林芳大步往前，所有想杀向车林芳的愚地府队员，都被周围的妖魔纷纷拦下，杀死。
　　表正志这时哪里还不懂车林芳有问题，怒吼一声，他就咆哮着要杀过来。
　　“你记得你是刁巡司的部下！刁巡司如此信任你！愚地府如此栽培你，结果你却是头……妖魔！！”
　　怒吼中，明明只是十户的表正志，竟意外的凶猛，一路竟杀到了车林芳的背后，就快碰到车林芳了，但……
　　砰！！！
　　血色的雾气，从车林芳一步不离的女孩子身上，轰然爆开。
　　掌晓莉，爆出妖魔真身！
　　嘭！！
　　一掌。
　　只是一掌。
　　表正志就倒飞出去，口吐鲜血，生死不知了。
　　“吃了那家伙的尸体。”
　　掌晓莉留下这么一句话，跟进车林芳身后，进入长画斋中。
　　……
　　高楼之上。
　　“两位，好像杀的很欢嘛。”
　　左脚，踩在柳千户的长刀刀身上。
　　右脚，踩在速千户的长剑剑身上。
　　方羽如轻盈的纸绘般，立于两人的刀剑之上。
　　【柳伤风：1030/1155。】
　　【速双喜：997/1089。】
　　而他的血量是……
　　【生命：27108/27108。】
　　有一种……数值的美。
　　方羽的嘴角微微扬起，咧嘴，笑了。
　　而这时候，柳千户和速千户也终于反应了过来。
　　“什么人！带个牛头面具鬼鬼祟祟！”
　　速千户抽剑要砍，却砍了一个空气。
　　他的剑很快，很少失手，但这次，好像失算了。
　　宝剑被踩，此乃耻辱。
　　速千户单眼发红，怒瞪来人，却听身旁的柳千户，喃喃道。
　　“原来……篝火会的红牛，竟是愚地府内部的人！”
　　话音刚落，双色水墨妖三妖也反应了过来。
　　长诗画布妖和幽火妖，不知来人是谁，但双色水墨妖已经激动的脱口而出。
　　“血魔妖大人！”
　　话音刚落。
　　“什么？！！”
　　长诗画布妖和幽火妖瞬息瞪大眼睛，齐齐看向落再三妖面前，只留背影的方羽。
　　此人，就是传闻中，最强妖尾的……血魔妖？！！
　　什么？！！
　　速千户和柳千户也齐齐瞳孔收缩，下意识的互相对视一眼。
　　他……就是血魔妖？？
　　篝火会的十大高层之一的红牛，原来就是我们的接应人，血魔妖！
　　今日……我们都要死在他的手里！
　　两千户到底是从底层爬上来的，很快压住了情绪，只是视线，难免开始牢牢锁定在方羽身上。
　　“血魔妖……或者说红牛，到底是谁。”
　　“他腰间佩戴巡司，可见职位应该是三堂里的巡司之职。”
　　“一堂有三队，一队分五副十候补，每名队长，副队，候补副队，名下巡司数量不等，真要查起来，还真不好说。”
　　“而且还有一种可能，这巡司令牌是从死人身上拿的，目的是虚晃一枪，掩人耳目。”
　　“不对，都最后一舞了，还想什么调查，今日之后，我柳家可享荣华富贵，永固平安！那些肮脏的交易，也能彻底洗白……”
　　“父亲，我做到了，我没丢柳家的脸，只差最后一步了！”
　　压下心思，柳千户握紧手中之刀。
　　正要踏前一步，却见血魔妖忽然伸出一手，招了招道。
　　“两位，一起上？”
　　一起上？
　　这话一出，柳千户和速千户还没怎么样呢。
　　后面的双色水墨妖等三妖却是先急了。
　　“血魔妖大人，不可！那两人是千户！实力非比寻常，不是一般千户高手，在千户中也是顶尖实力的存在！”
　　“血魔妖大人，你疯了吗？这两人全是怪物级的，你不要激怒他们啊！”
　　“胜之不武啊！胜之不武啊！有本事和我们血魔妖大人一对一单挑啊！”
　　三人嚷嚷起来，那是没半点风度，方羽都感觉有点丢脸。
　　而就在这时。
　　柳千户，动了。
　　他不是受方羽所激，他只是想要最后一舞，能够华丽一点，谢幕，能好看一点。
　　至少，把毕生所学，展示出来，再慷慨赴死！
　　刀，还是那把刀。
　　但握刀的手，却在抖动，高频的抖动！
　　那不是畏惧，恐惧的发抖，而是‘气’的领域。
　　他在，拨弄气。
　　他周身气的规律，气的流动，在发生微妙的变化！
　　如果是以前，方羽绝对看不出来。
　　但在学会[春芽功]后，方羽勉强能看懂点名堂。
　　柳千户周身的气，变得粘稠与细密，就在方羽感觉要看出点什么时……
　　“百斩！”

第325章 真真假假终有时
　　百斩！
　　几乎在柳千户高喊出声的刹那。
　　他周身的气，就如千丝发缕般，以他为中心，要往外扩散而开。
　　如压缩到极致的气旋，忽然放开束缚，爆发出最猛烈的攻势。
　　但就在这时，柳千户忽然以手中之刀的振动，转而虚空一斩！
　　气的流动，在这一刻，骤然发生猛烈的二段变化。
　　爆炸扩散的气流，像突然走上了一条单行通道，螺旋旋转着，朝着方羽方向而去。
　　千条细密的气丝，顺着通道互相融汇，凝为一斩！
　　此为百斩二式——千斩！
　　虽还在摸索，虽还有诸多问题，甚至这种螺旋通道的气流引导，会斩出时初速远不如[百斩]等问题。
　　但在斩出后会快速加速，达到乃至超越百斩的斩击速度。
　　且这种螺旋通道，能够以强大的[气]，不断往外构建，扩展，不仅能实现斩击的转向，追击，甚至连威力都能大幅度的放大。
　　这比单纯外放的百斩，更为精妙，也更具拓展性。
　　是柳千户通过不断精修家传绝学，而慢慢研究出来的[百斩]进阶招式。
　　以草境实力，摸索出[气]相关招式的进阶手段，柳伤风在这方面的天赋，可谓顶尖。
　　哪怕是站在家族代代相传下来的绝学，这样的巨人的肩膀，能够做出改良和变化，依旧属于惊人的成就。
　　可惜，他已经没办法，也没机会，再进一步了。
　　因为今天，他要死在这里。
　　因为草境，已经是他个人资质的极限。
　　不到树境，摸不所[气]的本质，终究如摸石过河，步步维艰。
　　轰！！！
　　不同于百斩细密斩击的蜂鸣声，千斩，如力大砖飞般，发出猛兽般的轰隆声，朝方羽直击而来。
　　方羽能感受到那恐怖的威能，以及半途忽然加速，越来越快的特性。
　　初识[气]的方羽，在观察柳千户的这一斩，在试图学习和理解这里面[气]的变化，构成，运用……
　　但，不得不说……太慢了，太容易预判了。
　　一个错步。
　　轰！！！
　　狂暴的轰鸣声几乎贴着方羽的身子擦了过去。
　　下一瞬。
　　轰隆！！！！
　　方羽后方的高楼，轰然炸开！
　　像是承受了巨大的冲击力，高楼的顶楼往下一部分的区域，出现了一种半圆形的空洞。
　　好似什么东西从这边轰击而过，将里面的任何东西，轰出大楼之外。
　　高楼的结构强度不高，突然出现一个空洞区域，直接让高楼变得摇摇欲坠。
　　从露出的半圆截面，能看里面的妖魔和人类满脸的震惊和惊慌，纷纷准备从这栋楼里跳出去。
　　虽然后面的人遭了大殃，但问题是……方羽本人是半点伤害都没收到。
　　“刚见面就发大招，柳千户未免太着急了吧。”
　　方羽拍了拍肩上的灰尘，微笑道。
　　“……”
　　柳千户一言不发，好像对这个结果早有预料，又好像有些遗憾，眼神中隐隐有些不服。
　　踏！！
　　就在这时，一阵疾风袭来！
　　是速风剑速千户近身出手了。
　　千户这个级别，应该是知道自己的使命的。
　　面对我这个血魔妖，最终任务人，居然一言不发就杀过来？演技这么逼真的？
　　“血魔妖大人小心！！”
　　旁边大楼的蓝锤巨猿妖惊呼出声。
　　在他身边昏迷的红锤巨猿妖正在慢慢转醒，睁开双眼。
　　而他的身后，是刚刚冲上来的青烟彩蛇妖，以及一众妖魔。
　　当！！！
　　下一瞬，突袭而来的速千户，攻势被挡下来了。
　　“好快的剑。”
　　方羽微微一笑，手中握着的，还是那把从礼家妖魔那边混来的好剑呢。
　　速千户没说话，一剑被挡，那就出第二剑，第三剑，第四剑……不停的出剑！不停的出剑！
　　他的战斗方式，本就以快剑著称，一剑失利，根本算不得什么。
　　所以速千户抽回长剑，再斩！
　　当！！
　　竟还是被精准挡下！
　　“……”
　　速千户沉默的变招，再斩，变招，再斩！
　　当当当当当当当！！
　　两人原地不动，竟是瞬间对斩了十几剑，全都被方羽精准挡下！
　　但其中，还有些许变化的。
　　因为速千户的斩击速度，是越来越快，出招间隔越来越短。
　　显然，速千户一开始没有用全力，甚至现在都没有用全力。
　　因为，他是以身法和剑法双绝学成名的。
　　速风剑，这名号，代表着身法与剑法的精密配合。
　　但现在，他没有动用身法，剑法也没有使用极致的速度。
　　因为速千户知道自己的任务是什么，他没有柳千户那种华丽谢幕的需求，他只是想平稳的完成任务。
　　“我来助你！”
　　听到后方柳千户的话，速千户脸色微微变幻了下。
　　出剑速度一下子变得更快，且步法变幻灵动起来，开始围绕着方羽而转，从各个角度不断出招。
　　该死！柳伤风在想什么！
　　根据消息，血魔妖只是区区妖尾，我们中的任何一人全力出手，他都会变得毫无还手之力！
　　现在你还要上来和我联手，这血魔妖还活不活了？这次的任务还完不完成了？
　　你不想死，我还想死呢！家族那么多人等着我的牺牲，你敢阻我，我就要了你的命！
　　凌厉的剑招忽然变得狂暴，本来只是针对方羽的剑招，竟忽然变成了风暴般，任何临近之人，都能感觉到凌厉的锋芒。
　　若是没点实力，怕是还没近身就被斩为两半！
　　与对外狂暴的攻势风暴相比，被针对的方羽，却感觉压力骤减，当然，外面的妖魔们，肯定是看不出来这里面的名堂的。
　　好会演啊！
　　方羽心中闪过赞许。
　　而冲过来的柳千户则猛然停步。
　　他当然能顶着速千户的攻势冲进去，强行进行配合。
　　但中间会和速千户发生交锋和对碰，场面会相当难看。
　　这要是被敏锐的妖魔发现，必生端倪。
　　柳千户眉头皱起，这速千户，太沉不住气了。
　　“住手！”
　　“停下！”
　　“血魔妖大人，我们来助你！”
　　旁边大楼里有妖魔朝这边跳了过来。
　　躺在地上的双色水墨妖也如恢复战力般，大吼一声冲向柳千户。
　　[长诗画布妖]和[幽火妖]见状，也对视一眼，咬牙跟上，一左一右的进行包夹。
　　他们发现，局势好像发生了逆转，这血魔妖，竟真能硬撼千户！
　　这就意味着，只要自己等人拖住另一名千户，再派些人手增援血魔妖，先拿下一名千户，那么取得这场胜利，似乎也不是没有可能的！
　　“柳千户！替我挡住妖魔！！”
　　速千户的大喝一声，却让柳千户心中一叹。
　　他想绽放更绚丽的色彩，却好像，只能止步于此了。
　　今日之后，真的还会有人记得我[百斩]柳伤风吗？
　　柳千户不知道，他只知道，妖魔已经攻过来的。
　　不同于对战血魔妖，还得瞻前顾后，对付这些妖魔，他可是可以放开手脚而战，决不能败的！
　　伴随着隔壁当当当当当激烈到爆炸的战斗声音持续不断的响起，双色水墨妖已经再一次攻到了柳千户
　　的面前。
　　在他后方，青烟彩蛇妖以及容秋露，卜安歌等妖魔，已经纷纷落地。
　　“柳千户！上面的千户是柳千户！南蛮巨象妖已经死了……”
　　后面好像响起了什么人的声音，但柳千户已经不在意了。
　　被众妖环绕，他压力倍增，却反而感到兴奋。
　　至少这样，他能施展真正的实力，而不用畏首畏尾。
　　不过听到那人的声音，有一头妖魔却一下子红了眼，怒吼着就冲杀了过来。
　　赫然就是三妖之一的青烟彩蛇妖。
　　柳千户一刀斩去，青烟彩蛇妖却忽然灵活的往后一退，张口吐出毒液而来！
　　那滑动而来的迅疾身影，以同样迅捷的动作往后一滑，那丝滑的无缝小连招，属实把柳千户弄得微微楞了下。
　　这时左右两边有黑影袭来，正前方还有毒液吐来，柳千户立刻行动，擦边般，躲过毒液，发丝滋滋作响的同时，一下子扑向了左边的身影，对着胸膛就是连续三刀。
　　“蓄势妖！？！”
　　容秋露惊呼一声，喊的是妖魔真身形态的卜安歌。
　　但已经晚了。
　　卜安歌已经躺在地上只有出的气，没有进的气。
　　伴随着两妖最后的对视一眼，刀光一闪，卜安歌的妖头就被斩了下来。
　　“柳！伤！风！！！”
　　“等等！”
　　容秋露怒吼咆哮着冲了上去，把旁边别祜子的话当了耳边风。
　　“跟上跟上跟上！！”
　　他指挥着身边的妖魔小弟冲过去掩护。
　　势力扩张之下，他手下的妖魔，实力都比他强，根本不需要他出手。
　　但容秋露和卜安歌不同，他们本身实力就不俗，有着接近妖尾级的战力，标准的妖尾之下的第一梯队干部实力。
　　所以任何事都冲在前线的。
　　可此刻，冲在前线，反倒不是明智之举啊！
　　一刀。
　　从上而下的一刀，冲过去的容秋露，就被劈为两半，连一声都未坑，就没了性命。
　　“容秋露？！”
　　别祜子脸色一变。
　　这些日子，他过的有些太安逸了。
　　手下妖魔强大，势力一直扩展，形势大好。
　　所以他渐渐忘了，他们这批妖魔，每时每刻，其实都处在高危之中，是在人类的地盘下苟活着的。
　　两位同僚的死，显然激怒了别祜子。
　　嘭！！
　　他爆开血雾，露出妖魔真身。
　　【轻羽妖：1003/1088。】
　　背后轻羽展开，他飞空而起。
　　“擒贼先擒王，所有妖魔，立刻来此处斩杀千户！”
　　那些别祜子名下的妖魔，本来还和百户十户打得不可开交的妖魔，犹豫了下，纷纷朝这边跑来。
　　有些甚至直接就从旁边的楼层跳了过来，攀爬而上。
　　这些妖魔本来任务是挡住这些百户，加速愚地府队伍的灭亡速度的。
　　现在听到别祜子的命令，纷纷改变作战方案。
　　不过更多的妖魔，还是遵从血魔妖的最高指令，与眼前的愚地府队伍死死缠斗着。
　　嗖嗖嗖——
　　就在这时，别祜子带来的手下也已经冲向了柳千户。
　　足足七八名妖魔，从各个方位齐齐扑向了柳千户。
　　斩！
　　柳千户的出刀速度本就不慢，出刀斩了一圈，这些妖魔尽数倒飞出去，就在柳千户收招之时……
　　嘭！！
　　其中一头大肚子的妖魔，竟从受伤的肚子里，爆开大片的浓郁血雾，瞬息遮蔽了周围视野。
　　柳千户脸色一变时……
　　十几团黑影，以极快的速度朝他袭击而来。
　　看轮廓，带头的应该是刚才的蛇妖！
　　找死！
　　柳千户不退反进。
　　虽连续施展[百斩]和[千斩]，导致[气]相关的招式暂时用不出来了，但本身实力还在，这种偷袭还伤不到他！
　　冲入黑影团中，一刀斩出，却见蛇妖黑影哗啦一声化作液体状洒落一地。
　　是那唤出墨水虎豹的妖魔的手笔！
　　那其余的……
　　“吼！！”
　　一双突兀巨锤而来！
　　不是假的！
　　柳千户脸色一变，闷哼一声，挡住了这一下，却被怪力击退。
　　脚步刚停，反手就是一刀斩向身后，一团准备偷袭的大肚黑影妖魔被斩为两半，血水喷溅，赫然也是实体。
　　听到后方更多的动静，柳千户转身准备应对，却忽然听到信蛇吐息之声。
　　不对！
　　心中刚咯噔一声，回头余光扫视的瞬间，身体已经下意识的一个闪躲。
　　下一瞬，他看到被斩为两半的大肚妖魔，其肚子里有一条盘缩起来的大蛇已经弹射出半个身子，朝他袭来！
　　那速度，这一刻别说抬刀反击了，连躲都来不及躲开。
　　“……！！”
　　柳千户闷哼一声，腹部立刻传来一股火辣辣的剧痛。
　　想都不想的，他立刻把什么丹药吞入肚子中，再把腹部侧面伤口附近的肉，一刀割去！
　　他不知道这样做有没有效，但他能压制一会毒素，就压制一会。
　　百斩马上就再次施展了，用了百斩，避开群妖，再死于血魔妖之手，一切还能完美落幕的。
　　血雾这是已经淡化很多，青烟彩蛇妖已经立直蛇躯，居高临下的看着柳千户。
　　他的身后，则是一头头刚刚赶来的妖魔，背后还有不断加入的妖魔有生力量。
　　反之愚地府，则迟迟没有百户能赶来支援两名千户，被妖魔势力牢牢压制。
　　青烟彩蛇妖舔了舔毒牙上的鲜甜血液，露出了冷笑。
　　“千户的血，就是不一样的，格外的甜美。”
　　妖魔，能力各异，对人类而言，本就是个难题。
　　若再有配合，几乎防不胜防。
　　饶是柳千户，硬实力强于众妖的任何一个，面对围攻，也双拳难敌四手。
　　平日有百斩傍身，面对群攻，还能提防一二。
　　现在却是有些透支了。
　　看着柳千户捂着腹部伤口的狼狈模样，双色水墨妖露出复仇的快意神色。
　　[长诗画布妖]则满脸兴奋。
　　可行！可行！可行！妖尾联手，千户也不敌之！
　　幽火妖则瞪大眼睛，刚刚如此强的千户，现在落与下风了，血魔妖手下的妖魔，实力都好强啊！
　　“现在你每运功一次，毒素就会加深一分……”
　　青烟彩蛇妖还没说完……
　　砰！！！
　　一声爆响，什么人影倒飞而出，落到了柳千户的身旁。
　　其动静掀起的大风，直接吹散了最后的血雾。
　　众妖定眼一看，只见刚刚倒飞过来的家伙，赫然就是另一名千户——[速风剑]速双喜！
　　只见速千户，此刻嘴角带血，似乎撑不住般哇的一口吐出一口血来，单刀撑地，大口喘息，身上有多处剑伤。
　　众人下意识的看向后方，只听方羽正缓步而来。
　　“我刚刚好像就说过了，你们两个，一起上。”
　　微风吹都方羽衣角猎猎，但却没有任何伤口在身。
　　众妖脑海中顿时浮现出两个字。
　　完胜！
　　一方被打的吐血跪地，一方毫发无损。
　　孰强孰弱，一目了然。
　　青烟彩蛇妖看着戴着牛头面具的方羽，愣了一下，立刻反应了过来。
　　“血魔妖大人！”
　　“他便是传闻中的血魔妖大人？”
　　“原来血魔妖大人长这副模样。”
　　“好强！单对单的情况下，成名千户都不是对手！”
　　“血魔妖！血魔妖！血魔妖！”
　　众妖喊了起来，好似大局已定。
　　这些动静，惊动了下方还在厮杀的众人。
　　抬头一看，他们顿时发现，自家老大已经被妖魔打到跪地，被团团围住了啊。
　　一时间，人心惶惶，无心恋战。
　　但妖魔却士气大增，招招凶狠。
　　高楼上。
　　柳千户的嘴角，在微微抽搐。
　　演的，也太过了吧。
　　他瞪向速千户，却发现速千户在死死敌抓着手中之刀，凶恶的眼神，在死死地盯着方羽。
　　速千户没放水。
　　或者说，在战斗的过程中，他一步步提高了强度，到达了自身的极限，然后，他就听到了敌人的话。
　　“只是……这种程度吗？速风剑，不过如此。”
　　嗡！！！
　　速千户爆发了，全力攻击了。
　　然后，他败了。
　　败的一塌糊涂。
　　虽在名望上，与[百斩]柳伤风齐名，但速千户知道，他与柳千户还差了最重要的一环。
　　关于[气]的一环。
　　他速家，可没那么深厚的底蕴。
　　想要草境就能理解和使用[气]，那起步也是大家族大势力才有这个资本。
　　所以，他速风剑，只是快，单纯的快！剑快，脚快，可这种快，在绝对的实力差前，被磨平了。
　　所以，速千户在敌人面前，变得平庸了，变得一无是处了。
　　因为他引以为豪的速度，在血魔妖面前，不值一提。
　　速千户说不上现在是一种什么感觉，那一句‘不过如此’就好似否定了他全部的人生一般，令他心头窝火。
　　虽然明知道要死，虽然一定要死，但速千户，这一刻，想要给血魔妖，留下点什么，让这个家伙，永远的记住自己！
　　所以，速千户，慢慢站起了身子，低声开口道。
　　“柳伤风。”
　　“嗯？”
　　“我想……和你真正联手一次。”
　　“……”
　　更多的妖魔，从周围而来。
　　群妖围绕，两人并肩，再无退路。
　　柳千户闭眼，插刀入鞘，再睁眼。
　　气，已在刀鞘上环绕。
　　“好。”
　　这一刻，两人气势疯狂攀升。
　　就连周围的妖魔，都隐隐感觉到了不对劲。
　　青烟彩蛇妖下意识的要挡在方羽前面，却在下一瞬。
　　“百……斩！！”
　　嗡！！！！
　　前所未有的恐怖嗡鸣声，在这一刻轰然炸响！
　　数以千计的发丝状的斩击，朝周围猛然爆发！
　　“退！！”
　　“躲……”
　　“跳！！！”
　　早就见过柳千户发威的妖魔，纷纷做出反应。
　　但新来的妖魔，明显反应慢了一拍。
　　呲——
　　百斩的刀光，斩过了发愣的妖魔，斩过了弱小的妖魔，斩过了躲避不及的妖魔。
　　那恐怖的威能，对妖尾三四千血往下的妖魔，有着几乎秒杀的恐怖威能。
　　就连方羽，都露出微微错愕之色。
　　他见过柳千户的百斩，但那时是还未散放出去就转为了单一的千斩形态。
　　所以他并不知道，这百斩清杂兵能力居然这么强！
　　方羽准备动了，他要上去阻止柳千户的这波爆发，否则人手损失太大了。
　　但在这时，一道人影，像是早有准备般，率先冲向了他。
　　那人影速度极快，且行为模式方羽已相当熟悉，赫然就是刚才与他交手好一会的[速风剑]速千户。
　　这一刻，方羽眼前的画面相当微妙。
　　周围所有妖魔都要往外退去，或格挡，或闪避，或跳出楼外，去躲避那百斩之威。
　　而速千户却在朝自己疾驰而来，仿佛置之死地而后生，与妖魔的逃跑形成鲜明的对比。
　　不过无论速千户，还是柳千户，这两人头顶的血条，都让方羽感觉不到什么威胁。
　　【柳伤风：712/1155。】
　　【速双喜：431/1089。】
　　这让方羽感到不解。
　　你们两位都是知情人吧？怎么这么拼命啊，还让不让人把这戏演完了？
　　方羽微微皱眉间，速千户已经杀到！
　　嗡！！！
　　一出手，就是数十道密集的剑影。
　　不同于之前的剑影风暴，对外喧嚣凶猛。
　　这一次，出招内敛无比，但蕴含浓郁杀机，威力惊人。
　　当！！
　　方羽挡住第一剑时，就立刻感觉到了威力的不同。
　　当！！！
　　当方羽挡住第二剑时，他视线余光，立刻发现了容秋露和卜安歌妖魔真身形态的尸体。
　　只是一瞬的愣神，方羽的神色，立刻微微变幻了下。
　　“……”

第326章 万血妖
　　似乎没有发现到方羽情绪的微妙变动，速千户的剑招，还在不断的出剑。
　　他的剑招越来越凌厉，且配合着步法，围绕着方羽而转，刹那间，就变得让人眼花缭乱。
　　这下子不仅剑招凌厉，连角度都变得异常的刁钻。
　　“慢！慢慢慢慢！！你太慢了！！血魔妖！！”
　　每出一剑，速千户就兴奋的大吼一声，好似这样就能宣泄心中的情绪一样。
　　这般刁钻的剑法，和全力发挥的实力。
　　饶是方羽出剑格挡，身上也还是不可避免的飚出鲜血，留下几道伤口。
　　或者说，如果不是方羽真的硬实力足够强的话，以速千户此刻展现出来的战斗力，一般妖尾脑袋都掉了几次了。
　　剑，剑剑剑剑剑剑！
　　一剑从脑袋左侧刺过去的瞬间，贴身如鬼魅般飘逸的速千户，已经瞬间移动到方羽的身后，从背后刺出一剑，只取他的心脏部位。
　　方羽：“……”
　　速千户似乎没有发现，虽然方羽身体动作跟不上他的速度与节奏，但视线其实一直牢牢锁定着对方，捕捉着对方的所有动作。
　　当！！
　　转身一剑，方羽点在速千户的剑上，格开攻击。
　　立刻借助这股力量，方羽将剑锋往上一提。
　　嗡！！！
　　剑芒几乎与催动身法的速千户的脖子擦边而过，惊得他瞪大眼睛，胸口剧烈起伏。
　　跟得上！
　　这血魔妖竟真的跟得上我全力施展的速度！
　　这家伙的实力到底是什么层次，这种级别的高手，根本没放水的意义啊！
　　正想着呢，方羽的第二剑袭来。
　　方羽的剑招，朴实无华，直来直往，却蕴含的劲力，却让速千户有些不敢硬接。
　　好在他身法已经全力催动，这时又没有出招进攻，所以闪避并不算困难，再一次险险避开。
　　不过下一瞬，他就感觉到有什么东西，像是算准了他闪避的方向般，朝他脑门扎来！
　　面色一变，脚步一停，惯性的力量还在带着他的脑袋往那东西上撞去，却已经能反应过来了。
　　是短剑。
　　视线看清了利器是何物，身躯旋转半圈，以长剑格开短剑，脚下步法再次运作，速度重新恢复巅峰，虽没再次进攻，但战斗节奏重新回到他的手中！
　　速千户是这么想的，可下一瞬，他就看到血魔妖的双臂上，嘭的一声，爆开一圈白色粉末！
　　未等他反应过来这意味着什么，一种强烈到极致的感觉瞬间涌上心头。
　　那是在愚地府多年厮杀而培养出来的，对于危险的本能感知。
　　几乎连想都没想，身体先一步做出了反应。
　　他的脚步挪动中，从原地拉扯出了半个身位。
　　然后下一秒。
　　呲！！！
　　左臂，如从马儿上生生撕裂下来的马腿般，高高飞起。
　　-215！
　　【速双喜：216/1089。】
　　一个速千户不可见的大额数值，从他头顶冒出。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　伴随着血水洒落，速千户惨叫着暴退而去。
　　而几乎在速千户后退的瞬间，其身后的[百斩]早已转化为精准定向的[千斩]，朝这边疾斩而来！刚好与他暴退的身影交错而过，仿佛完成了一次完美的攻防交替。
　　“血魔妖大人？！”
　　“坏了！那柳伤风的真正目标是血魔妖大人！”
　　“来不及！他的斩击速度太快了！！”
　　被百斩击退的群妖惊呼出声，现场乱成一片。
　　而这一瞬。
　　出招后旧招已尽，新力未生的方羽。
　　与蓄谋已久，只为这一刻的柳千户。
　　却完成了一次视线的交汇。
　　方羽本以为会从柳千户眼里，看到好胜的战意，又或者杀红眼了的疯狂。
　　但没有。
　　柳千户那平静的神色下，看向自己的眼神，竟是带着几分哀求？
　　心中咯噔一声，方羽好像隐隐理解了什么。
　　[千斩]已经临近。
　　方羽本可以躲。
　　或者说他躲得开。
　　但方羽没有那么做。
　　双脚猛地踩入屋顶瓦片之中，整个人完全站定，原本只是双臂局部铠化的状态，也在这一刻，忽然爆发。
　　嘭！！
　　周身一圈，骤然爆开浓郁的白色骨粉！
　　完全的遮蔽了视线的同时，带着恐怖轰鸣声的[千斩]，已经近在眼前！
　　虽素不相识，但既然是你最后的心愿，且在我能力范围之内，我就圆了你的梦！
　　轰！！！
　　恐怖的轰隆声骤然炸响！
　　千斩，已然命中！
　　“血魔妖大人？！！”
　　众妖的惊呼声中，方羽首先感觉到的，是冲击力。
　　千斩与他妖化后的手段有些相似。
　　但只是形似，内核完全不同。
　　其锋利的冲击力，就已经是伤害的全部来源。
　　刹那间，密集的伤害数字，疯狂从方羽身上冒出。
　　如在极寒之地被浇了一盆热水，方羽身上极快的跳动着伤害数字。
　　-1！
　　-1！
　　-0！
　　-1！
　　-0！
　　-0！
　　-2！
　　-1！
　　-0！
　　-1！
　　-0！
　　……
　　仅仅只是看，方羽可能看不懂。
　　但通过承受攻击，以及身上跳出的数字，方羽看明白了。
　　千斩，只是无数发丝状气流斩击，集合后的产物。
　　形态上做到了宛如一击，实质上，却是密密麻麻威力不等的小斩击，几乎不分前后的同时攻击目标而已。
　　每一道发丝状的斩击，都像是独立存在的一样，没有与其他发丝状斩击没有发生任何化学反应，没有任何伤害加成，单纯只是借助通道确定攻击轨迹，一起完成了攻击。
　　所以[千斩]每一发斩击的威力，都非常的弱。
　　是一种咋一看像是威力惊人的一击，实则以大数额的小数字伤害堆出来的多重攻击。
　　这种形态的招式，最怕的就是表里如一的坚硬防御。
　　有些发丝状斩击，打在“骨铠”+“扎根入土”的双重防御下，直接冒出“-0！”的伤害，偶尔冒出“-3！”那都快是冒出的最高伤害值了。
　　方羽看了眼血量，估摸了下，大概掉了快两三百的血。
　　这是相当恐怖的伤害数值了。
　　因为方羽属于克制了它的绝招，且量变引起质变。
　　如果这一招不是打在自己身上，而是打同级的其他人身上，数值必然不是“-0！”“-1！”之类的低数值，而是会大幅度的提高数值，那么综合下来，伤害数值到达四位数应该不难。
　　要知道……同境界的武者，一般而言，也就一千血呢。
　　即使对上妖魔，四位数伤害的大招，也是相当具备威胁了。
　　以柳千户的境界，同境妖魔，也就一万多点的血量罢了，且妖魔防御能力一般都会弱点，打个两三千血都有可能。
　　一个大招打这么多血，同境中也是相当可怕的存在。
　　最重要的是，这[千斩]，明显是一个半成品的招式，一看就还没有完善好，后续还有很多的优化空间。
　　比如[千斩]核心区域的发丝斩击威力，还能破防，边缘一点就开始疯狂冒“-0！”了，说明威力分部完全不均衡，且没有进行集中。
　　比如那么多斩击，如果能全部自由控制，完全有机会视线类似浮游炮一般的追击能力。
　　方羽能想到不少[千斩]后续的推演方向，但可惜的是，柳千户应该没机会去完善了。
　　方羽不太理解愚地府挑人的标准是什么。
　　以柳千户展现的天赋，某种意义上，可以和丁惠有的一拼。
　　结果现在却如炮灰般，必须死在这里。
　　今日，柳千户可以为了组织，为了大义，死在这里，那明日呢？丁惠在愚地府的地位，是否又足够有让她活下去的资本呢？
　　方羽不知道，他只知道，对于愚地府的信任，在他心中，有了一丝微妙的裂痕。
　　“血魔妖大人！！”
　　青烟彩蛇妖瞪大眼睛，看向前方，身体在惧怕的发颤。
　　这血魔妖若是出事了，上面的青妖可不会放过他！
　　“血魔妖……”
　　双色水墨妖整个人都愣住了，刚刚疲于应对[百斩]，拖住柳千户，却没想到[百斩]只是幌子，最后的杀招，还是攻到了血魔妖那边！
　　他们这么多妖魔在场，连一个千户都拖不住，说出去他都感到丢脸。
　　但眼下最重要的，还是看血魔妖的安全。
　　“不……不！！！”
　　对面长画斋高楼里的车林芳，跪在了地上，满脸错愕与震惊，其他妖魔也都是面面相觑。
　　虽然他们对血魔妖很有信心，但柳千户刚才那一斩的动静之大，连脚下整个楼房都震得摇摇欲坠，谁也不知道血魔妖抗不抗下这一招。
　　“……”
　　呆滞的，不光是妖魔，速千户也很懵，大脑嗡嗡作响。
　　他只是和血魔妖打上头了，想证明自己实力，然后再光荣战死，哪里想到柳千户直接放大招，要把人给干掉！
　　这可是愚地府高层下达的荣誉任务，血魔妖要是死了，任务失败了，他们是要全族陪葬的！这是在公然背叛愚地府，挑衅愚地府的高层，是在找死！
　　速千户慌了，仅剩的右手在发抖，心中在疯狂祈祷着什么。
　　在场所有人之中，唯有柳千户，双目在死死地盯着前方。
　　那狂暴的轰鸣声后，滚滚浓烟也在慢慢散去。
　　在所有人的注视之中，一道人影，与烟尘中慢慢显现。
　　“怎么？你们不会以为……我接不下这一刀吧？”
　　慢悠悠的声音响起，让全场的人精神一振！
　　刚好此时大风过去，露出身影真容，赫然就是解除骨铠形态的方羽本人！
　　只见方羽身上有着各种细小的刀伤伤口，大部分都非常之浅，几乎不出血。
　　可见刚才那恐怖而狂暴一击，根本没伤到方羽多少。
　　“血魔妖大人！！”群妖惊呼。
　　既是高兴方羽没事，又是兴奋方羽实力之强悍。
　　“……”
　　三妖的青烟彩蛇妖和双色水墨妖，互相对视一眼，感觉从鬼门关里走了一遭。
　　对楼的车林芳大大松了口气，瘫坐在地。
　　“呼……”连速千户都忍不住松了口气，好在没人注意到他。
　　控制好面部表情，速千户将手中的长剑一甩，甩掉剑上血迹，大吼一声。
　　“柳千户，再来一次配合！”
　　但这一次朝柳千户投去的眼神，分明就是准备赴死了。
　　个人的荣辱，在整个家族所有人的性命面前，根本不值一提。
　　经历过差点把血魔妖打死的事，速千户也看开了，什么[速风剑]的虚名，都不如安安稳稳地给后代留一条路来得重要。
　　“……好。”
　　柳千户的回答也很平静，与速千户相比，他内敛而稳重，做事也更有规划。
　　像是完成了最后的心愿，他这次也是准备专心赴死了。
　　这，便是我的终点了！
　　脚下一蹬，他与速千户同时冲向方羽。
　　“保护血魔妖大人！”
　　“跟这两千户拼了！”
　　“先伤血魔妖大人，先过我这关！”
　　群妖围上，方羽也顺势加入其中。
　　双方立刻乱战在一起。
　　但只是十几息后……
　　呲！！
　　速双喜的人头，就飞了出去。
　　“哈哈哈哈！我杀的！我杀的！我与血魔妖大人一起杀的！！”[长诗画布妖]兴奋大喊，浑然没有一点辅助的意识。
　　他就是个召唤墨水虎豹，在前面当靶子的，致命一击方羽怎么可能让手给别人。
　　【速双喜：0/1089。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[速双喜]，获得经验值140点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为2点属性点。】
　　【系统提示：检测到[速双喜]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加1089点。】
　　【生命：26482/28197。】
　　这血量，根本下不去。
　　这还是自己前面放水，没想用骨铠形态硬打的结果呢。
　　否则出手就该躺下一个了。
　　和[赫霸山]这种1500血的强者相比，无论速千户还是柳千户，都有些不够看。
　　相比之下，柳千户还算给自己带来点惊喜，可速千户这种连[气]都没领悟的普通千血武者，就很难入方羽的眼了。
　　“速双喜……”
　　柳千户看着那飞出去的人头，愣了一下，被背后偷袭的蓝锤巨猿妖和红锤巨猿妖兄弟，同时击中后背。
　　怪力袭来，打的他踉跄往前，扑倒在地。
　　再抬头时，刚好看到举剑的方羽。
　　两人视线交汇，柳千户双唇，无声张合。
　　“柳家……”
　　还未说完，方羽剑已斩下。
　　呲！！
　　人头滚落。
　　【柳伤风：0/1155。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[柳伤风]，获得经验值150点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为1点属性点。】
　　【系统提示：检测到[柳伤风]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加1155点。】
　　【生命：27637/29352。】
　　这两个千户一斩，方羽血量直逼三万大关。
　　“杀，杀掉了！”
　　“千户，千户已斩！千户已斩！”
　　“血魔妖！血魔妖！血魔妖！！”
　　群妖振奋，喊声震天。
　　噗通。
　　长诗画布妖跪在了地上。
　　破，破局了？
　　他的地盘可以保住了？？
　　他们这群乌合之众的妖尾联手起来，竟真的从愚地府手里活下来了！
　　长诗画布妖感到兴奋，在千户到来时，他都以为一切都要完蛋了。
　　没想到血魔妖一来，局势瞬间稳住。
　　再加上大家一起齐心协力的对敌，终于联手拿下了这两怪物级的千户！
　　长诗画布妖回想一下，甚至感觉如果他们这些妖尾最初没有勾心斗角，旁观局势，而是一开始就与双色水墨妖他们联手，说不定真能与柳千户扳一扳手腕的。
　　可惜，最初之时，谁会真心诚意的联手对敌呢，还不是被逼到了绝境，再加上事情有了转机，才开始真正联手。
　　但不管如何，血魔妖实力之强，简直出乎所有人的预料。
　　长诗画布妖看向一旁的幽火妖，却见幽火妖刚好在这时投来视线。
　　这一刻，两人心思是如此相似。
　　几乎同时，两人一起快步走到方羽面前。
　　“血魔妖大人，我等愿意投入你的名下！为您效力！”
　　哪怕今日之后，血魔妖没晋升妖足，他也要跟着血魔妖混了。
　　妖足，虚名罢了！
　　无冕之王也是王！血魔妖，就是他们这些妖尾的王！
　　“哦？”
　　方羽笑了笑，看了下这两人的血量。
　　【长诗画布妖：1044/4999。】
　　【幽火妖：677/5200。】
　　不愧是妖尾，实力竟是不俗。
　　比不上外援三妖，但比蓝锤巨猿妖和红锤巨猿妖这种最早投靠过来的妖尾，实力又强上一些。
　　不过，这两妖尾在围剿千户战力时，并没有什么亮眼表现。
　　好在方羽也知道，千血武者，高出这些妖尾一个境界，需要万血妖魔才能稳稳镇压。
　　连三妖之一的南蛮巨象妖都战死了，他们这两妖尾，能混点助攻就不错了。
　　除了南蛮巨象妖，战死的还有[容秋露]和[卜安歌]这两妖。
　　如果将自己的妖魔实力发展史分段落的话，青妖的妖魔天团F4组合，是第一批队友。
　　而[容秋露]和[卜安歌]，则是第二批，算下来也算很早跟着自己混的妖魔了。
　　方羽没想过[容秋露]和[卜安歌]会死在这，这两妖魔干部虽然平时没什么存在感，但确实是青妖留下原班人马里，实力出众的干部之一了。
　　“太冲动了，现在我名气已经起来，你们手下的小弟妖魔，都有不少实力比你们强的。一个个都当小头目了，还当以前打天下的时候呢，冲在前面拼什么命啊。”
　　方羽心中闪过叹息。
　　如果这些妖魔真是为了保护自己而死，那也算死的有价值，可问题是，现在这场战斗，单纯是一场秀，自己人明显是能少死就少死啊。
　　“血魔妖大人，这柳千户的头颅，可否赏赐与我？”
　　忽然，双色水墨妖开口道。
　　方羽这才注意到，在兴奋过后，在场这些妖魔，都对着两个千户的尸体，口水直流，好像地上躺着香喷喷的牛排冒着热气似的。
　　不过双色水墨妖开口的时候，明显很冷静，看那头颅的眼神，是充满了恨意。
　　“……想要什么，你随便拿。”
　　方羽对这种事本来就不感冒，正好车林芳来了，就当甩手掌柜，自己立刻跑去下面，斩杀更多的愚地府人员，准备把血量刷到3万先。
　　[魂衣：断袖]这破煞之物，又白净了几分，不知吸收了多少煞气，让方羽有些心里没底。
　　方羽的人影穿梭于战场各处，亲力亲为，看的众妖纷纷羞愧低头。
　　亏他们还想着分奖励，吃尸体，老大血魔妖直接去清扫战场保护手下弟兄去了啊。
　　这这这，这我们还好意思分尸体吗？
　　众妖你看看我，我看看你，都有点不好意思了，而车林芳这时候开口了。
　　“青烟彩蛇妖和双色水墨妖可自行拿走想要的血肉躯体。其他人按按劳分配，放心，千户的尸体，在场每人都有份，至少都能吃一口肉！”
　　方羽常年潜伏愚地府，大部分时候势力都是车林芳在管，所以分配奖励起来轻车熟路。
　　很快上面的尸体瓜分完毕，这些妖魔一边啃食刚刚分到的强力武者的血肉，一边冲下去，对着愚地府剩下的人员冲杀了过去。
　　千户已死，剩下的百户就算联合结成阵法，也难以抵挡这番攻势。
　　伴随着双色水墨妖将柳千户的脑袋挂在高高的竹竿上，一边到处给人看，一边大喊着柳千户已死，速千户已死的消息，愚地府这边顿时兵败如山倒。
　　看局势差不多了，双色水墨妖才坐在南蛮巨象妖的尸体前，恶狠狠把柳千户的脑袋，一口一口的吃掉。
　　“兄弟，你放心的去吧，血魔妖大人已经为你报仇血恨了！”
　　愚地府全面溃败，开始有人转身逃跑，妖魔大军自然不可能放过，开始围捕追击。
　　这意味着这场战斗进入了最后的收尾阶段。
　　各个干部妖魔，以及妖尾，纷纷朝方羽靠拢，聚集。
　　【生命：29810/31445。】
　　方羽看着三万往上的血量，嘴角微微扬起。
　　没有煞气的限制，随便来几个百户，血量就蹭蹭蹭的往上涨。
　　这还是方羽担心破煞之物会不会镇不住，专门挑高血量的百户去猎杀的结果。
　　不然放开了杀，这波上四万血都不是事。
　　“血魔妖大人！”
　　“血魔妖大人。”
　　众妖魔开始聚集而来。
　　根据消息，愚地府是出动了四只千户部队进行围剿行动。
　　现在他们只是灭了其中的两队人马，还有剩下两个千户队伍还没处理呢。
　　战斗，还没结束！
　　固然，愚地府损失惨重，几乎全灭。
　　但妖魔这边，也是相当惨烈，死伤无数。
　　每个妖魔心头都憋着一股火，复仇的火。
　　他们看向方羽，眼神期待，等待方羽的命令。
　　而妖魔中，一些熟悉的面孔消失了，一些新的面孔加入了。
　　“长诗画布妖。”
　　“在！”
　　“你对这里最为了解，派出你的人手，去联络附近妖尾，招募进我们的联盟里。”
　　“是！”
　　长诗画布妖退下，这活轻松啊。
　　虽然他周围的妖尾都被灭了，但更远点的妖尾应该还活着，就是关系会有些疏远了，不好说服他们加入队伍。
　　“幽火妖。”
　　“在！”
　　“你负责队伍外围的侦察，我们先往你的地盘过去，一路边走边探愚地府队伍的动向。”
　　“明白……”
　　幽火妖话音刚落，忽然感觉到什么，下意识地抬头一看。
　　只见一团巨大的阴影，正从高空往下俯冲而来！
　　“什么东西？！”
　　“敌袭！！”
　　“散开！散开！不要堆在一起！！”
　　周围喊什么的都有，乱糟糟的。
　　方羽则是抬头，皱眉看着俯冲下来的东西。
　　【吸水大盘妖：1152/3800。】
　　一个干部级的妖魔罢了。
　　呼——
　　大概俯冲到十几米高度时，巨大的吸水大盘妖才忽然双翅一排，悬停在半空之中。
　　这一停，方羽才发现吸水大盘妖体积真的不小，像个巨型大型风筝似的。
　　正疑惑间，忽然，密密麻麻的血条，从吸水大盘妖的身体边缘冒出，赫然是一颗颗妖魔脑袋探出，好奇地盯着下面的群妖看。
　　“什么嘛，亏我还特意赶过来，原来已经结束了吗。”
　　一个懒洋洋的声音从吸水大盘妖的脑袋位置响起，下一瞬，什么东西就嗖的一下被砸了下来。
　　砸下来的方向，竟是冲着方羽来的。
　　其他人吓得纷纷躲开，方羽则在原地，抬手一接。
　　啪！
　　什么东西，被他稳稳接住。
　　定睛一看，赫然是一具尸体。
　　但他，不认识这具尸体是谁，不过从衣服来看，竟是一名……千户！
　　嗖——
　　继尸体砸下来后，一人轻盈落下，洁白的双腿稳稳落在方羽的面前。
　　视线上移，看清来人。
　　【郭晶：11000/11000。】
　　万血……妖魔！

第327章 幽师兄啊
　　“敢问这位大人是……”
　　方羽随手将千户尸体放到地上，目光打量着来人。
　　万血妖魔，带着小弟而来，还扔下一具千户尸体，啥情况？帮手？
　　愚地府这波突袭发动的突然，连方羽都是开始计划了才被通知到的，被打个措手不及。
　　这种情况下，谁还能派人来帮我？
　　等等！
　　莫非是……
　　下意识的，方羽回头看向双色水墨妖和青烟彩蛇妖。
　　却见他们互相对视一眼，皆是微微摇头。
　　不是青哥的人？
　　方羽一愣，而这时，上空坐在[吸水大盘妖]上，探出脑袋的妖魔们已经嚷嚷了起来。
　　“大胆！小小妖尾，见了我们妖足[归元大蛾妖]大人，还不跪下！”
　　“这家伙就是这群残兵败将的首领？真是没有眼力劲啊。”
　　妖足——归元大蛾妖？
　　这些妖魔不说还好，一说给现场所有人都给吓一跳。
　　怪不得一上来就扔下来一具千户尸体，还带着这么多强悍妖魔随从。
　　原来是妖足大人亲临啊！
　　顿时，在场大部分妖魔齐刷刷跪下一片。
　　“见过妖足大人！”
　　“长画斋领地妖尾[长诗画布妖]，见过妖足[归元大蛾妖]大人！”
　　“妖尾[幽火妖]拜见……”
　　幽火妖跪拜，但其实心中是犯了嘀咕的。
　　因为他们上面的妖足老大，是[盲眼妖]，压根就不是[归元大蛾妖]……
　　虽说两家妖足的地盘是邻近的，但特意赶过来，着实有点奇怪。
　　有人跪，自然有人不跪。
　　方羽身后的双色水墨妖，以及青烟彩蛇妖就没有跪下来的意思，立于方羽身后。
　　蓝锤巨猿妖，红锤巨猿妖，车林芳等也站在方羽后面，虽没跪下拜见，但相互对视中，神色间也有些犹豫。
　　不过方羽没表态，他们也就默不作声。
　　“哦？还有人不识抬举的？”
　　归元大蛾妖，她走到方羽面前，单手抬起方羽的下巴。
　　明明人皮的身高比方羽矮一头呢，还硬要这么操作，还悄悄点起脚尖，维持姿态。
　　“刚还没下来就感觉你小子是这群妖魔里最强的一个，果然有点脾气。但规矩就是规矩，怎么，现在妖尾见了妖足，都可以不跪拜了吗！”
　　前半句还好声好气，但等下半句忽然话锋一转，手腕一动，就按在了方羽肩头。
　　力道一压，方羽脚下的地面就立刻裂开些许纹路，传出声响，但方羽本人，纹丝不动。
　　可方羽没反应，身后的群妖却急了。
　　“血魔妖大人！？”
　　“妖足大人，血魔妖大人刚血战两名千户，带领我们歼灭愚地府残党，此刻恐怕已经力竭才礼数不周……”
　　“妖足大人，我等血战愚地府，伤亡惨重，才刚刚缓过劲来，妖足大人就是这般对待我们这些忠心耿耿的部下的吗？！”
　　众妖你一句我一句，反倒把[归元大蛾妖]说的皱起了眉头。
　　“你？杀了两名千户？”
　　她看向方羽。
　　[归元大蛾妖]满脸狐疑。
　　千户之实力，她又不是不知道。
　　对她而言，不算什么。
　　略施手段，先派部下围剿群起攻之，自己则游走在旁，频频偷袭，几次下来，就能造成重伤，再来几次，千户也就没战斗力，至于部下之伤亡……开玩笑，到了妖足，下面的妖魔手下有多少要多少，就是拿来消耗的，何须在意。
　　可能这样做，是因为她是妖足，实力雄厚。
　　即使如此，她也才是斩杀一名千户。
　　眼前这妖尾，凭什么能杀两名千户？
　　“是我与众妖尾，以及在场的妖魔手下一起联手，才勉强斩杀的。”方羽的回答不卑不亢。
　　联手吗？
　　在没有妖足带领的情况下，妖尾自发的联手起来，倒是不常见。
　　毕竟妖尾之间，某种意义上，算是竞争关系，各自相互争夺地盘，平日就恩怨不断，联手起来也很难放心，除非有上级命令压着，才能让他们共同做事。
　　这血魔妖，竟能让他们心甘情愿的老实合作？还联手把两个千户给杀了？
　　说实话，[归元大蛾妖]有些不信。
　　但地盘都已经被这只妖魔队伍给打下来了，看地上的死伤人数，要说没千户带队都不现实。
　　[归元大蛾妖]在打量方羽的时候，方羽也在打量她。
　　方羽在思考，这家伙是从哪冒出来的，又是为何而来，以及……这么个妖足过来，会不会影响愚地府这次的晋升计划。
　　但方羽并不知道，他那句和妖尾妖魔手下一起杀的千户的话，立刻得了人心。
　　虽说当时妖尾与干部，一起与方羽配合才杀死千户的，但方羽才是大头。
　　这时候哪怕方羽说全部都是自己的功劳，他们没话说，毕竟这是事实。
　　但方羽却选择，在邀功时，把他们也带上了。
　　众妖顿时心中感动。
　　而[归元大蛾妖]也看出来了，这里的妖魔队伍，几乎已经把这什么血魔妖，完全当成了老大，连他这个妖足下来，都不怎么待见了。
　　[归元大蛾妖]微微冷笑。
　　“血魔妖吗……倒是听那家伙提起过几次，能斩杀两名千户，还灭了愚地府队伍，做得不错。”
　　见压不下方羽，她转为拍拍方羽的肩膀，依旧是点着脚尖完成的……人皮身高是硬伤啊。
　　-10！
　　-11！
　　头上两个掉血的伤害都冒出来了，看的方羽心中无语。
　　然后方羽就听[归元大蛾妖]环顾周围，开口道。
　　“对了，[麻鳞鸟妖]呢？我得了它的求援信号才赶来的，它人现在哪？”
　　妖尾[麻鳞鸟妖]？！
　　[长诗画布妖]他们几个顿时互相对视一眼，立刻明白过来了。
　　原来这[归元大蛾妖]，就是麻鳞鸟妖一直在说的，新投靠的大妖，妖足！
　　竟不是说谎，是真的找到新门路了啊。
　　众妖顿时有些面面相觑。
　　原因很简单，这妖足[归元大蛾妖]消息有点落后，[麻鳞鸟妖]早就被灭赶紧了。
　　最后，还是幽火妖硬着头皮报告道。
　　“回妖足大人，[麻鳞鸟妖]，早已死于[速风剑]速双喜之手。它的地盘也全军覆没。”
　　[归元大蛾妖]闻言，却是神色一紧。
　　“谁？速风剑？这边带队的千户是那家伙？？”
　　众妖顿时面露疑惑。
　　这[归元大蛾妖]，怎么消息落后的这么厉害。
　　不过转念一想，别人还是千里迢迢从隔壁地盘赶过来帮忙的，消息版本跟不上，好像也挺正常的。
　　[长诗画布妖]这时也跳出来露了个脸，想在妖足面前刷点存在感。
　　“大人，带队灭了[麻鳞鸟妖]的，正是愚地府千户中大名鼎鼎的[速风剑]！不过妖足大人不用担心，[速风剑]已死在血魔妖大人手中！”
　　“……”
　　[归元大蛾妖]沉默，不语。
　　千户之间，亦有差距。
　　像寻常的千户，实力也就比百户强上一些，跟三堂中的巡司更是没得比。
　　如到了有名有姓，已经创出名头，有了名号的千户，实力就和寻常千户拉开了质的差距。
　　某种意义上，这个级别的千户，要不就是年龄大了，潜力已尽，要么就是背景不够硬，挤不进去愚地府内的三堂，所以才当不上巡司，而不是实力不够。
　　甚至有些千户，比三堂里的巡司，实力还要强！
　　比如[百斩]柳伤风，[双刀出雪]雪双飞……这种，基本是千户中的顶配，连[归元大蛾妖]对上，都要掂量一二，是不是要付出身体受创，修养一两月的代价，去拿下这些人。
　　至于想要无伤取胜，那是想都不用想。
　　像她刚刚仍在地上的普通千户，连名号都没有的存在，才是[归元大蛾妖]能随便欺负对象。
　　[速风剑]在千户中，虽然没[百斩]柳伤风他们那么强，但也在第一梯队之列，是相当难缠的对手了。
　　本以为血魔妖这些臭鱼烂虾，拿下的也只是和他手中一样，没有名号的普通千户而已。
　　却没想……竟是斩下了[速风剑]的脑袋！
　　这一刻，[归元大蛾妖]看向方羽的眼神，顿时有些不同了。
　　但等[长诗画布妖]再汇报道另一个千户的身份，[归元大蛾妖]何止是眼神不同啊，脸嘴角都微微抽搐了起来，整个人都有些绷不住了。
　　那点起的脚尖，都一下子踏实了平底，颇有种要和方羽平等相处的意思。
　　“不瞒妖足大人，除了[速风剑]外，我们与血魔妖大人联手，还拿下千户[百斩]柳伤风的脑袋，他那血肉都还有一部分在我肚子里翻滚呢，甚是美味！”
　　[长诗画布妖]做陶醉状，浑然没发觉，刚刚还在[吸水大盘妖]叫嚣的群妖，一下子安静了下来。
　　下面的乡巴佬妖尾不识货，他们这些跟着妖足[归元大蛾妖]的精锐妖魔，能不识货？
　　速风剑？那是什么人物，斩他们这些小妖如砍瓜切菜，对上妖尾也不过多出几剑的事。
　　难怪[麻鳞鸟妖]倒的这么快，地盘上的妖魔还被全灭了。
　　换成他们来，他们也扛不住多久。
　　这个级别的千户，只有妖足大人出手，或者群妖联手，才能抗衡。
　　至于[百斩]柳伤风就更逆天了，妖足出门前都特意叮嘱过，让他们遇到[百斩]柳伤风这种千户，直接避开，绝不交战。
　　毕竟，他们是来救人的，不是要和愚地府开战的。
　　把[麻鳞鸟妖]救走，其他妖尾死伤如何，[归元大蛾妖]都不带管的，毕竟都不是自家地盘呢。
　　“好好好，想不到这边的妖尾，人才辈出，[百斩]柳伤风都能拿下……血魔妖，你不简单啊。”
　　“[归元大蛾妖]大人谬赞了。”
　　方羽依旧不卑不亢，转而问道。
　　“[归元大蛾妖]大人，[麻鳞鸟妖]已死，不知你有何打算？”
　　怎么？
　　想让我给你白打工？
　　[归元大蛾妖]面上不动声色，心中却是暗暗冷笑。
　　她过来就是想捞走[麻鳞鸟妖]，结果这货连坚持到自己来救人都做不到，直接死翘翘了。
　　那还有什么好说的，打道回府喽。
　　别人家妖足地盘的事，她才懒得参和。
　　“血魔妖如此凶猛，此地之事就交于你来处理，我手上另有要事，需回去安顿……”
　　这话一出，群妖齐齐一愣。
　　这是……准备打道回府？？
　　众妖傻眼了。
　　这叫什么事。
　　人都过来了，顺手帮我们把最后一个千户队伍给灭了呗。
　　结果过来扔个千户尸体，就跑路了，这是干啥啊。
　　众妖不解。
　　[长诗画布妖]更是挠挠头。
　　看了眼周围各个带伤的妖魔同僚们，心中犯了嘀咕。
　　这波他们原班人马，再找上千户队伍，怕又是一波死伤惨重。
　　[长诗画布妖]虽自诩有点本事，但对上[百斩]柳伤风，还有[速风剑]速双喜这种怪物，也很难说能不能保住性命。
　　毕竟，连血魔妖那边的精锐干部也有过牺牲了，他一个刚投靠过来的妖尾，难免要被派出去打头阵啊。
　　眼珠子一转，看[归元大蛾妖]往[吸水大盘妖]走，血魔妖也没阻拦，[长诗画布妖]连忙道。
　　“妖足大人！”
　　“嗯？”
　　[归元大蛾妖]转身，斜眼看他。
　　方羽也微微皱起眉头，在看着他。
　　[长诗画布妖]顿感压力倍增，但考虑自身的安全问题，他还是硬着头皮道。
　　“妖足大人，愚地府一共只派出了四只千户队伍，我等灭杀两队，妖足大人灭杀一队，现在只剩下最后一队了，若我等联手，灭掉这只队伍，不过谈笑间罢了。”
　　这家伙！
　　方羽脸色微微一沉。
　　再看[归元大蛾妖]。
　　只见她先是微微一愣，显然是不知道只有四只千户队伍的情报的。
　　而后看向皱眉的方羽，[归元大蛾妖]笑了。
　　彻底转过身来，大步朝方羽走来，又搭手在方羽肩上。
　　“原来只剩一队千户队伍了吗，血魔妖，怎么如此客气，你们敢血战两名千户，伤亡惨重，正是需要好好修养的时候，这最后的千户队伍，我来处理就行了，你看如何？”
　　“……”
　　方羽轻轻推开[归元大蛾妖]的手，直视着对方：“[归元大蛾妖]大人，我们自己地盘的事，可以自己搞定……”
　　方羽还没说完呢，[归元大蛾妖]已经对着[吸水大盘妖]招招手。
　　“都还愣着干什么，出发出发！找出最后那只千户队伍的位置！”
　　[吸水大盘妖]上面的妖魔们一愣，回过神来，都纷纷展开双翼，嗡嗡嗡四面八方往外飞去，竟大部分都是飞行妖魔。
　　虽实力参差不齐，但有两三头妖魔甚至高达七千八千多的血量，比外援三妖还要甚之！
　　别人人手都派出去了，方羽想要阻止都来不及，不由脸色阴沉下来。
　　“[归元大蛾妖]大人，你能相助固然是好，不过这功劳……”
　　“哈哈哈！谈什么功劳，血魔妖你们辛苦了，都休息，好好休息，后面的事交给我就行了，你们不用操心了。”
　　“……”
　　方羽没再说话了。
　　只是视线冷冷的扫向了[长诗画布妖]，把[长诗画布妖]吓得一个激灵，满脸茫然和无辜，好似还不知道自己做错了什么。
　　最后，还是幽火妖，点醒了他。
　　“[归元大蛾妖]大人，是要抢血魔妖大人的功劳啊。”
　　“抢功劳？可两个千户是血魔妖大人斩杀的啊。”
　　“那又如何？妖足大人亲临现场，指挥我等妖尾，覆灭愚地府四只千户队伍。和血魔妖大人带领我们反杀千户队伍，你猜上面觉得哪个说法可信度更高？更何况……这两个说法，并不冲突。”
　　“……”
　　[长诗画布妖]懂了。
　　血魔妖大人带领他们反杀千户队伍，可以是事实。但在这个事实的基础上，大可以加上妖足大人的指挥功劳，运筹帷幄。
　　而妖足大人能接触到更多的高层，有更多的妖足同僚支持，血魔妖大人哪怕在此战中功绩满满，最多也不过得个优秀妖尾的赏赐，想要借此晋升妖足之位，恐怕还不够。
　　这就是功劳被抢了，和功劳没被抢的区别。
　　若没妖足大人插手，血魔妖大人带领妖尾们灭杀来犯的所有愚地府队伍，这功绩是何等可怕。
　　但若有妖足在上面指挥，下场杀敌，这说法一下子就变味了啊。
　　“血魔妖大人，莫要冲动。”
　　这时候，青烟彩蛇妖来到方羽身边，低声道。
　　“[归元大蛾妖]想抢功劳，那就给她，大不了事后我再汇报于青妖大人，青妖大人必会为你主持公道的！”
　　青烟彩蛇妖是真怕方羽冲动，和[归元大蛾妖]起冲突。
　　现在外面还有愚地府队伍还没除呢，自己这边就内讧起来，那叫什么事啊。
　　“放心，我有分寸。”
　　方羽叹息一声。
　　他是真不想青妖被牵扯进来。
　　今日的歼灭之战，是一个局，不是普通的愚地府任务。
　　这其中牵扯到妖魔，都有可能被愚地府严查。
　　本来按照正常流程走，他顺利晋升妖足，一切圆满落幕。
　　结果跳出个[归元大蛾妖]。
　　她抢了功劳，自己上不去妖足，愚地府最多把怒火宣泄在[归元大蛾妖]上。
　　可如果青妖插手了，愚地府若是得到消息，保不齐就要怀疑为什么堂堂青妖，会插手区区妖足名额之事了。
　　到时候青妖被查出来，事情就变得麻烦了。
　　方羽看向跳到[吸水大盘妖]，俯视下方的[归元大蛾妖]，心中杀机涌动。
　　若能除掉[归元大蛾妖]，事情还有挽回的余地，一切都能按照最初的设想，顺利晋升妖足之位。
　　“血魔妖！”
　　忽然，车林芳兴奋的小跑着过来。
　　到了方羽面前，微微喘息地道。
　　“人来了！”
　　方羽一愣。
　　“什么人？”
　　“幽府的人啊！幽书阳！”
　　“……”
　　差点忘了这茬。
　　不过这边都快结束了，他们过来有何……等等！
　　方羽心头忽然冒出一计。
　　幽书阳，就是锁凤香口中的幽师兄，在卓雪儿名下那么人里，属于第一梯队的顶级强者。
　　锁凤香，就是千血武者，比她更强的，自然也是千血武者。
　　这样一个强者，死在了野外的妖魔手里。
　　那么……这头野外的妖魔，该有多强的实力呢？
　　方羽，忽然笑了。
　　野外妖魔，大多不可靠，且还替换了养神堂的人，暴露是迟早的事。
　　这种妖魔，此时不除，更待何时？
　　方羽看向了头顶的[归元大蛾妖]，说不得，今日得玩一手借刀杀人了。
　　“车林芳大人……还有，血魔妖大人！”
　　一行人，鱼贯而来，赫然就是幽书阳，以及幽府管家，和一种幽府护卫。
　　看着幽书阳略带邪性的微笑，以及俊俏的脸庞，方羽倒是忽然能理解了锁凤香为何对幽师兄念念不忘了。
　　视线上移，看向其头顶的血条。
　　【幽书阳：18111/18111。】
　　方羽：……
　　一万八千血！
　　视线再移向其身旁的幽府老管家。
　　【幽昌平：11555/11555。】
　　这特么……是什么怪物组合？！
　　幽师兄，你栽的不冤啊！
　　好在再往后看，那剩下的几名护卫，单纯只是七八千的血量，实力出现了断层。
　　即使如何，这个组合，放在天圆镇，也属于妖足级核心班底了。
　　“血魔妖大人！”
　　老管家幽昌平，带着其他人学着幽书阳，有样学样的行礼道，声音还挺洪亮。
　　而在这时，幽书阳则在不断的打量方羽，好像在评估方羽的实力。
　　方羽表面动声色，开口道。
　　“你们便是新来的……”
　　方羽话还没说完呢，远处就有一队飞行妖魔疾驰而来。
　　“[归元大蛾妖]大人，找到了那队千户队伍的位置了！就在前面不远处，在屠戮附近的妖魔呢，我来给您带路！”
　　那带队的飞行妖魔大喊一声，一个丝滑的掉头，带着队伍往前飞去。
　　[归元大蛾妖]大喜。
　　“出发！”
　　[吸水大盘妖]立刻煽动翅膀，跟了上去。
　　方羽面色微沉。
　　“所有人，立刻动身，跟上[归元大蛾妖]！”
　　说罢，带头而动。
　　[长诗画布妖]等人愣了一下，纷纷连忙跟上。
　　刚来[幽书阳]显然还有点没搞懂状况，不过被车林芳一喊赶紧跟上，就立刻带着人手一起行动了起来。
　　刹那间。
　　天上大妖俯冲而过街道高楼。
　　地面上群妖乌泱泱一片大军过境。
　　“报……报！！！群妖空隙而来，遮天蔽日，即将抵达！！”
　　“报！！地面妖魔大军围剿而来，如汪洋大海，数量数之不尽！！”
　　千户贺尔宏，听到手下消息来报，瞬间人都傻了。
　　不是，做个戏，走个过场而已，怎么这么大动静？
　　又是天上飞的，又是地上跑的，你一个内鬼能调动这么多妖魔，还需要我们当垫子，上妖足吗？有这个必要吗？一看内部地位就已经很高了啊。
　　贺尔宏甚至怀疑那什么血魔妖，该不会是妖魔卧底，来搞他们愚地府的吧。
　　说实话，贺尔宏都有点怀疑是不是探子被策反了。
　　什么天上飞的，地上跑的，不会是假消息吧？
　　但等他抬头一看，黑压压一片的妖魔群已经压了过来。
　　远处也能刚看到街头尽头，连成一片的小黑点，如黑色潮水般涌了过来。
　　玩真的啊？！
　　贺尔宏虽说也有想过死的光荣点，但没想到阵势会这么大。
　　“大，大人！我们该如何是好？是战是逃？”
　　来汇报的收下，神色紧张道，全都在发颤。
　　贺尔宏怒瞪一眼，这家伙也是知情人之一，还问要不要逃，你想全族陪葬吗？
　　“战！！”
　　厉喝一声，贺尔宏拔刀而出。
　　周围本来还在追杀参与妖魔的队员，纷纷朝贺尔宏靠拢而来，摆开阵势，盾兵在前，弓兵在后，严阵以待。
　　“放箭！！！”
　　大刀一挥。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！！
　　密集的箭雨就朝天空覆盖而去。
　　但落下的，只有小猫两三只。
　　贺尔宏立刻感觉到了不对劲，这袭击来的妖魔，强度有些离谱啊，和刚刚斩杀的妖尾，以及追杀的妖尾手下，都不是一个级别的。
　　一咬牙，贺尔宏喊道。
　　“集火，优先攻击那头大的！”
　　指着的，赫然就是[吸水大盘妖]。
　　块头大，自然也更吸引仇恨，更别提上面还盘踞着很多不会飞的妖魔。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！！
　　这一次，箭雨密度拉满，[吸水大盘妖]吃痛之下发出惨叫，倾斜着往下坠去。
　　轰！！！
　　[吸水大盘妖]一落地，就撞翻街边好几栋楼房，躺在地上一动不动，似乎没了气息。
　　而更多的妖魔，则从[吸水大盘妖]的背上跳出，喊杀着冲向了贺尔宏的队伍。
　　“杀！！！”
　　贺尔宏带头冲了出去。
　　手下也纷纷跟着发起冲锋。
　　两军交战在一起，贺尔宏立刻发现，两边根本不是一个级别的。
　　愚地府这边立刻兵败如山倒。
　　手下的人，要么被一把扭断脖子，要么被一口吃掉，至于他们砍在妖魔身上的伤势，往往需要十几人合力才能将其砍倒。
　　当！！！
　　贺尔宏一刀砍在妖魔的爪子上，如砍在精铁之物上，反震得他虎口发麻。
　　这份强度，几乎与刚才斩杀的妖尾相当了。
　　但眼前的妖魔，分明只是对方阵营中的小头目罢了。
　　不对劲，十分的不对劲啊！
　　贺尔宏不知道这场行动暗中发生了什么样的变化，但他明白，他多半要死在这里了。
　　所以他的打法一下子变得越发凶猛，刀刀搏命，竟反倒发挥出远超平日的实力，暂时将周围妖魔给小小压制住了。
　　一刀将妖魔的手臂斩断，沐浴鲜血，正兴奋间，忽然而后响起一声盈盈轻笑。
　　“噗嗤！”
　　一只血手，从背后侧腰钻入，穿透而过，猛地钻出，手里，还捏着他跳动着的腰子，啪的一下捏得粉碎！
　　吃痛之下，贺尔宏大吼的反手一斩，那血手主人却已经猛然收回血手，旁边更有一头妖魔像是有准备般，跳上来护身挡刀。
　　呲！！
　　挡刀妖魔脖颈被斩出鲜血，倒地不起，那血手主人却盯着他盈盈笑着，毫发无损。
　　人类？
　　不！是披着人皮的妖魔！
　　贺尔宏立刻明悟，受创之下，眼前视线开始出现重影，可他还是怒吼着冲杀了上去，却见那女人捂嘴笑着点着尖叫后退，没入妖魔们庞大的身躯之后，失去了踪迹。
　　而在这时，刚还在街道尽头的妖魔也已经杀到，天上飞的和地上跑的妖魔一下子汇合在一起，对贺尔宏的手下开始最后的屠戮。
　　连他本人，都因为受伤开始节节败退。
　　待那神秘女子又一次出现时，这一次，同样的偷袭，却是将他胸口穿心，捏着他砰砰跳动的心脏。
　　不等他开口。
　　啪叽！
　　心脏，瞬间被捏的粉碎。
　　结束……了？
　　至少……我的家人，可以平安……
　　意识逐渐模糊中，他好像看到一个穿着愚地府官服的人出现在正前方，但一切都已经远去。
　　……
　　【贺尔宏：0/855。】
　　刚死的尸体，血条还没完全消失。
　　不过……
　　方羽看向尸体后面，舔着血手而笑的女人。
　　原来愚地府派出来的队伍里，还有800血的千户？
　　这实力和柳千户他们，都不是一个级别的了。
　　难道说……[归元大蛾妖]，之前杀的，也是这种程度的千户？
　　怪不得杀完人还能满血，还嫩个人皮，这特么直接是战力碾压啊。
　　千户一死，后面就简单的扫荡了。
　　不过这次方羽这边没出什么人，能分到的战利品相当有限，手下的妖魔明显都有些不满的情绪。
　　幽书阳他们倒是没什么感觉，他们属于刚来没一会，战斗就结束了，本来还想品尝一下愚地府人员的味道的呢。
　　虽没帮上忙，但这波也算在本土妖魔面前混了个脸熟。
　　再跟着混几波，弄点好处，就可以撤离天圆镇了。
　　幽书阳有着自己的小九九。
　　但就在这时，他忽然发现，正在整理战利品，发号施令的女子，以及他的顶头上司血魔妖，莫名的一起看向了他这边。
　　啥情况？
　　伴随着血魔妖抬手指了指自己这边，幽书阳心中咯噔一声，那在野外求生过多年的敏锐感知，让他立刻感觉到了不妙。
　　“幽昌平！”
　　“啊？”

第328章 何为内战
　　还在听着周围妖魔吹牛逼，分赃物的老管家幽昌平，人还有些不在状态。
　　疑惑地看向大哥幽书阳，却见大哥做了一个微妙的小动作。
　　只是一眼，老管家幽昌平就豁然愣住了。
　　因为大哥幽书阳的那个小动作，赫然就是他们约定好跑路的暗号！
　　什么情况？
　　老管家幽昌平懵了。
　　咱们不是刚打赢战斗，和这些妖魔并肩而站，顺利取得了信任。
　　一切刚刚起头，刚顺着计划，朝好的方面发展呢。
　　理论上接下来只要按部就班的混在里面，然后谋取好处，最后跑路，一切就能完美收官，就如他们以前所做过的事情一样。
　　结果现在才刚开个头，大哥就准备跑路了？为什么啊？
　　老管家幽昌平完全不能理解大哥的思维。
　　而且听周围那几个妖魔的意思，咱们虽然没怎么出力，但只要到场了，现在也能分一口肉吃的。
　　老管家幽昌平也是老江湖了，跟着大哥出入过好几个城镇，混入不少妖魔势力。
　　但像天圆镇这样，福利能切实惠利到基层妖魔的，属实算异类。
　　正常来说，他们几个人半途加入，还几乎没怎么出力，属于来打酱油的妖魔，根本是半点好处都不会留给他们的。
　　可在这里，竟还有血肉分配，简直是能养闲人的超级大势力，才会有的福利分配标准。
　　老管家幽昌平本来还在感叹这边混日子还真是好混呢，结果转眼，大哥就要让自己准备跑路。
　　虽心头有百般不解，但出于对大哥多年来的信任，老管家幽昌平只是一瞬的犹豫，就立刻想都不想就给了周围小弟们递去一个眼神。
　　同时不动声色间，准备悄然退至妖群之后。
　　结果刚退没两步，他就撞上了一堵‘墙’。
　　疑惑的回头一看，挡住他退路的，赫然就是[蓝锤巨猿妖]。
　　这家伙身形高大，双手就是两只大圆锤，动起来有力拔山兮之勇。
　　之前对付千户的部下时，他这边主要的任务，就是收集血魔妖身边的妖魔部下资料，自然也就知道[蓝锤巨猿妖]是个什么实力，什么战斗方式。
　　心中虽然隐隐感觉不妙，但老管家幽昌平到底是老江湖，心态稳，一个转身，面朝蓝锤巨猿妖，拱手笑道。
　　“蓝锤巨猿妖大人，有何……”
　　话未说完，蓝锤巨猿妖却忽然咧嘴一笑。
　　高举那巨大圆锤，对着他就是狠狠砸下！
　　面色一变，老管家幽昌平立刻如纸绘般轻盈的后退，避开攻击。
　　呼呼风声与他擦肩而过。
　　轰！！！
　　紧接着，就是一声重物砸地的巨响。
　　碎石乱飞中，蓝锤巨猿妖已经将砸地的右手抬起，圆锤般的双手重重的碰撞在一起，对老管家幽昌平露出狰狞之色。
　　与此同时，刚刚站定脚步的老管家幽昌平，朝周围看去，发现一头头血魔妖名下的妖魔干部，正从妖魔群众挤出，如围剿般，站在不同方位，将他围在正中心。
　　长诗画布妖，幽火妖红，锤巨猿妖……甚至，车林芳！
　　刚刚还并肩作战的同伴们，此刻已纷纷反目，仿佛要将他除之后快。
　　而他的后方，那些得到老管家幽昌平眼神提示的幽府护卫们，也早就纷纷被群妖围住，有些还不是血魔妖这边的妖魔小弟，是妖足[归元大蛾妖]那边的手下拦的人。
　　显然……妖足[归元大蛾妖]，也参与了其中，并非单独只是血魔妖这边有了动作。
　　局势……变得有些不妙啊。
　　老管家幽昌平面色阴沉下来，目光直视前方的车林芳。
　　“车林芳大人，这是何意？我等诚心投靠，连这等生死之战都愿意舍弃性命来参战，这等决心，还不够吗？现在卸磨杀驴，是何意思！”
　　说道最后，老管家幽昌平声色厉茬。
　　先声夺人之下，围住他的众妖，气势明显微微一滞。
　　短时间内，方羽不可能给下面的妖魔说明利害关系，只是下达命令。
　　所以从实际行动来看，他们这波，还真有占不上理。
　　周围一些档次不够，没机会到这次行动中，不知情的小妖，也对此指指点点，暗暗嘀咕。
　　“这血魔妖在干什么？他就是这样对待下属的？”
　　“刚立下战功就要把手下给干掉，好一个心狠手辣的家伙。这样的老大，谁敢跟着啊！”
　　“还是妖足[归元大蛾妖]大人好，我看她那边的手下，各个肉躯不凡，平日伙食必是极好。”
　　“那是当然，妖足[归元大蛾妖]，平日对我们可好了！至于这什么血魔妖？哼！终究只是妖尾罢了，见识短浅！难登大堂！”
　　在各种声音中，车林芳被说的脸色难看，神色间，其实也有些犹豫。
　　她不想把场面弄的这么难看的。
　　自家事，回家关门处理就好。
　　现在扔到大众面前，直接解决，传出去名声多不好听啊，又是把别人妖魔骗来当苦力，又是卸磨杀驴的。
　　哪怕最后能解释的清楚利害关系，可谣言还是难免滋生。
　　若有人想对付血魔妖，这就是一个现成的把柄，话题。
　　事情本质上没做错，可做得太难看了，让别人可以随便的借题发挥，日后想往高处爬，多少算个阻力。
　　所以车林芳不理解血魔妖为何要做的如此决绝，前脚刚干掉愚地府的所有队伍，后脚就开始清理门户。
　　太急了，急的一点喘息余地都没有，大伙刚经历大战，就算能对付幽府一众，也有可能会让人逃了，徒增变数。
　　“怎么？没话说了吗？车林芳，你辜负我等信任，枉为……”
　　老管家幽昌平气势再涨，实则已经分析出周围之中，哪个方向防守最为薄弱，随时准备突围了，但就在这时，一个平静的声音，从后方响起。
　　“是我让她做的。”
　　伴随着周围的议论声齐刷刷的忽然沉寂。
　　老管家幽昌平回头一看，来人，赫然就是……血魔妖！
　　只见妖魔群中，自发的左右退开一条道路，一人正一步步朝这边走来。
　　其神态轻松，随意，好似要随手碾死路边的一只蚂蚁一般，略带几分玩味的笑意。
　　“怎么？你不服气？”
　　嘭！！！
　　几乎在方羽话音落下的瞬间，方羽的后方不远处，猛然爆开一团浓郁的血雾。
　　从方位来看，赫然就是之前大哥[幽书阳]所在的位置！
　　老管家幽昌平心中咯噔一声，就见一团黑影从血雾中一跃而起。
　　“幽昌平！！撤！！！”
　　半空中，那黑影厉喝一声，给老管家幽昌平心喊得一个激灵。
　　嘭的一声！
　　他直接撕开人皮，爆开血雾，身形在血雾中骤然拔高。
　　而在幽书阳那边，什么人影，跟着幽书阳从地面骤然跃起，后发先至，在幽书阳错愕的表情中，被一击击中，幽书阳如断线的风筝般坠落而下，摔向地面。
　　“是归元大蛾妖大人！”
　　“空中，可是归元大蛾妖大人的地盘！那小子还想从跃起逃跑，简直痴人做梦！”
　　“归元大蛾妖大人出手了，大家一起上，弄死幽府的这几头外来妖魔！”
　　大哥幽书阳一落地，群妖就立刻冲了上去。
　　虽下一秒就被踹飞出去好几头，却还是不断的有妖魔前仆后继的扑了上去。
　　刹那间，大哥幽书阳如同被妖魔的海洋淹没一般，看的老管家幽昌平心惊肉跳！
　　“大哥！！”
　　老管家幽昌平厉吼一声，其头顶换了名字的新血条也已经暴露给方羽。
　　【血菇妖：10903/11555。】
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　周围被其他妖魔围住的幽府护卫，也都纷纷爆开血雾，露出妖魔真身。
　　最强的两三个幽府护卫，足足有着七八千的血量，放眼妖魔群里，也是鹤立鸡群般的存在。剩下的也有五六千血量。
　　这些护卫妖魔出手，一下子就把方羽安排在他们附近负责围剿的人手，全都击飞了出去，唯有[青烟彩蛇妖]和[双色水墨妖]还在支撑，缠斗。
　　再加上源源不断的妖魔小弟配合，倒是一下子就把两名幽府护卫给缠住了，陷入了焦灼的战斗中。
　　但剩下的幽府护卫，却如狼入羊群般，举手抬足就是横扫一片妖魔小弟。
　　好在这次行动，并非方羽一只势力，还有……妖足归元大蛾妖的手下，进行配合。
　　嗡嗡嗡！
　　一群飞行妖魔，开始从空中进攻，带队的赫然有七八千的血量，再加上空战优势，以及妖魔小弟协助，一下子就完成了压制，局面瞬间就给稳住了。
　　“不愧是妖足，底蕴就是深厚。”
　　方羽收回视线，任由[归元大蛾妖]和幽书阳在后方大战，哪怕打到大道都陨灭了，他都不不会管。
　　因为眼下最重要的是，先拿下老管家幽昌平。哦，现在该叫……[血菇妖]了！
　　先斩弱一点的[血菇妖]，再去与[归元大蛾妖]汇合。
　　若[归元大蛾妖]死了，那自然是更好。
　　若没死，以幽书阳的强度之高，恐怕自己说不得还真得和[归元大蛾妖]联手一二。
　　当然，一切还是先看情况为先，毕竟[归元大蛾妖]若不死，自己先前承诺的好处，就要真给出去了。
　　没这些好处，打死[归元大蛾妖]，她都不可能会为自己出手。
　　“血！魔！妖！！”
　　看到周围这个局面，[血菇妖]怒得张嘴厉吼，唾沫飞溅。
　　那溅射下来的唾沫，落到地面的小妖魔上，顿时将小妖魔毒得皮肤发出滋滋之声，痛的在地上来回打滚，没几秒就立刻没了动静，变成了一滩血水。
　　这一幕，看得长诗画布妖，幽火妖等妖魔，心中一寒。
　　连方羽都心中咯噔一声。
　　这[血菇妖]血量平平无奇，比起大哥幽书阳差了一头，但这毒液攻击，竟威力惊人，连他都有点心中没底。
　　在众妖的围堵中，[血菇妖]双目，从头到尾，只死死盯着方羽一人。
　　到了此刻，[血菇妖]哪里还会不知道发生了什么。
　　只是它真没想到，血魔妖反水会反的如此之快，如此之决绝！
　　他们都还没准备背刺呢，就先被血魔妖给背刺了。
　　这可是他们混势力以来，第一次遭遇这种事情，以往那次不是他们背叛大势力，捞尽好处，转身就逃的。
　　结果这次还没做什么呢，就先被人搞了！
　　看着大哥那边好像陷入苦战，[血菇妖]也暗暗焦急。
　　他必须立刻突围出去，与大哥汇合，兄弟合力，才有机会杀出来。
　　大势力，之所以被叫大势力，那就是因为人多，强者多。
　　眼下的局面，他们兄弟俩或许还能应对，但时间若拖长了，天圆镇妖魔势力的强者过来了，他们就迟不了兜着走了。
　　[血菇妖]自诩自己很强，大哥更强，可面对能在城镇扎根的妖魔大势力，他们还是没有半点胜算的，这点自知之明，还会有的。
　　所以此刻，必须争分夺秒的突围，汇合大哥，而后一起逃出去！
　　意念决定行动，[血菇妖]当即迈脚而出，却在下一刻……
　　嗖！！
　　一道人影，瞬息与他右腿插件而过。
　　呲！！！
　　下一瞬，右腿鲜血瞬间大面积的喷溅！
　　-231！
　　【血菇妖：10672/11555。】
　　明明[血菇妖]受创，他却像是没有疼痛感一般，只是回头冷笑的看了一眼刚刚袭击而过的那道身影，继续大步往前。
　　后方，刚刚完成攻击的方羽，则皱眉看向手中之剑。
　　染血的剑身，在滋滋作响。
　　好在材质足够坚韧，足够特殊，很快恢复如初。
　　再看向[血菇妖]，那-200多的伤害，和夸张的出血量，根本不成正比。
　　不知情的，还以为自己这一剑砍了2000多血呢。
　　而在[血菇妖]，大面积洒的鲜血之下，被波及的妖魔小弟们……
　　“啊啊啊啊！！”
　　“躲开！躲开！！它的血里有毒！！！”
　　“救命！血魔妖大人，救命啊！！”
　　妖魔小弟们被毒血沾之即伤，大面积淋浴下，更是皮肤破损，露出白骨，当场暴死。
　　这夸张的毒性，别说下面的小妖了，连周围的[长诗画布妖]和幽火妖这种妖尾，蓝锤巨猿妖和红锤巨猿妖这些干部，都面色难看，不敢轻易靠近。
　　好毒的血水！
　　好毒的大蘑菇！
　　方羽眯起了眼。
　　这货的能力，就算是野外的妖魔里，应该都算是棘手的存在。
　　不过……
　　方羽身上，开始覆盖出一层层的骨质粉末，左手顺势抽出了短剑。
　　“铠……化！！！”
　　嘭！！！
　　全身骨粉一震！
　　骨铠瞬息遍布全身！
　　在[血菇妖]庞大的身躯，迈开第二步的时候，方羽已经一跃而起！
　　“众妖听令！随我……斩妖！！”
　　爆喝一声，方羽已经跃至[血菇妖]的面前。
　　可[血菇妖]却像是早有准备，转头面朝方羽这边的瞬间，猛然张口。
　　血盆大口之中，如破布布偶般，上下嘴唇间，有着拉丝状的丝状物，好似缝合的嘴巴久违的张开一般。
　　而在那嘴巴深处，咽喉通道之中，绿色的鲜血，正如潮水涨潮般，疯狂上涌。
　　【血菇妖：10672/11555。】
　　【生命：29624/31445。】
　　这一刻，两人的血量，说不上谁更像妖魔。
　　但全都准备……以伤抢攻！
　　嗡！！！
　　刺耳的刀鸣声于半空响起。
　　“木筝刀法！！！”
　　吼！！！
　　狂涌的毒血，如高压水枪般喷射而出。
　　“毒龙……咆哮！！！”

第329章 野外之妖
　　方羽的刀很快。
　　快的看不到影。
　　他的刀很长，长到半途能瞬息延展出数米长短！
　　同一时间的出招，就因为这两点优势，方羽的刀，就先一步的斩到了[血菇妖]的嘴上。
　　呲！！！
　　如撕开一张白纸，伴随着[血菇妖]嘴里喷涌而出的毒液水柱，长刀撕裂开[血菇妖]左侧脸颊的蘑菇脸皮，露出内外一致的蘑菇肉质！
　　-428！
　　【血菇妖：10244/11555。】
　　刀很快，也很利。
　　切开切开[血菇妖]左侧脸颊的皮肤后，就立刻深入下去，斩至[血菇妖]的嘴角！
　　刹那间，[血菇妖]的半张脸，变得如小丑撕裂的嘴角一般，滋滋绿色血液从伤口渗出。
　　-871！
　　【血菇妖：9373/11555。】
　　二段伤害爆出，显然给了[血菇妖]巨大的创伤。
　　就在方羽准备这一刀贯彻到底，将[血菇妖]的嘴巴彻底撕裂的时候……
　　滋滋滋！！！
　　骨刀，开始疯狂滋滋作响。
　　因为这一刻，方羽的刀，已经斩到了[血菇妖]的嘴前，而[血菇妖]的嘴里，正在往外疯狂喷涌剧毒毒液！
　　那洪流般的高压毒液，冲劲极强，冲的方羽手腕发麻，刀身颤抖，与此同时，那毒液洪流已经越过骨刀，直奔方羽面门！
　　若在斩中[血菇妖]的一瞬，刚刚撕裂开[血菇妖]脸皮的时候，方羽就撤走，那还有机会勉强避开攻击。
　　可方羽没这么做，他选择了最直接，最粗暴的打法！那就是硬碰硬！
　　所以，方羽没有躲。
　　骨刀没有丝毫停顿的继续切入！直接切开[血菇妖]的半张脸。
　　但与此同时，毒液血柱，也迎面而来！
　　轰！！！
　　只是正面接触的刹那间，方羽就感觉到毒液血柱的冲劲，当真不小！
　　若非骨铠全身覆盖，以及骨刀还卡在[血菇妖]的脸上，有不少的缓冲余地，他都有可能直接被冲刷下来。
　　不过这一波冲劲的伤害，却不高，骨铠缓冲之下，只冒出了三位数的伤害数值。
　　-255！
　　【生命：29369/31445。】
　　这个伤害，对于方羽而言，几乎不痛不痒。
　　但若是换成同等实力的武者，几乎是要遭罪了。
　　毕竟方羽有着骨铠护体。
　　虽强度上，比不过黑傲那种家传护体功法，也比不上林杰[酸血功]恐怖的防御能力，但也比大部分武者的防御手段强上很多了。
　　换算下来，寻常的千血武者，这一波正面击中，就差不多要掉五六百血，乃至七八百血，这几乎是千血武者半数往上的血量了。
　　就在方羽刚想到这的时候，他才发现，[毒龙咆哮]真正的威力，才刚刚显现！
　　只见[毒龙咆哮]在丧失最初的冲劲后，那持续的不断的毒液水柱，就将方羽完全笼罩！
　　刹那间，方羽就如同沐浴在大瀑布下的小人，被水流疯狂洗涤浸泡。
　　而这瀑布水流，乃是剧毒之物。
　　滋滋滋滋滋！
　　骨铠发出不堪负重的滋滋作响，本就不是以强度著称的骨铠，没一秒就开始有了全面崩溃的迹象！
　　白色粉末被大量冲刷而走，方羽那庞大一圈的骨铠，有了肩头被腐蚀冲刷走一大块白骨肩甲，腿甲被腐蚀出一个大洞，露出里面的官服裤腿。
　　-11！
　　-15！
　　-17！
　　-71！
　　【生命：29255/31445。】
　　零零散散的伤害冒出，好似并不严重。
　　但却是大厦将倾的开始。
　　其中最高‘-71’的伤害，赫然就是裤腿外露，被腐蚀出口子直接接触血肉皮肤的结果。
　　这伤害对于方羽而言不算什么，但对寻常武者，几乎是快要命了。
　　血肉之躯，随便碰到毒液，滋滋两下，就掉快近百血，换谁都顶不住。
　　难怪厉害点的武者，大多都有点奇奇怪怪的防御手段。
　　就这种特殊攻击模式的妖魔，没点自保本事，怕不是一个照面就快没战斗力了。
　　“骨铠！”
　　眼看[血菇妖]大手抓来，方羽眉头一皱，运功增添骨粉，更多白色粉末从体内溢出，如纳米科技般，快速修补骨铠破损之处。
　　但这不是长久之计，因为他现在还浸泡在毒液冲刷之中，修补哪有破坏来得快，更别提这种修补之事，还损耗自身体力，他那150点的体质，某种意义上，也算是自身的短板之一呢。
　　不过修补全身破损，短暂恢复骨铠该有的战力还是没问题的。
　　就在这时，[血菇妖]大手已经将方羽完全抓在掌心。
　　嘭！
　　骨铠像被碾碎般爆开庞大骨粉，[毒龙咆哮]也随之停止。
　　-195！
　　【生命：29060/31445。】
　　“血魔妖大人？！”
　　地面有人惊呼一声，两道身影一跃而起，同时一拳打在[血菇妖]的大腿上，合力之下，在血菇妖的大腿上，给打出一个凹陷进去的拳印来。
　　赫然就是蓝锤巨猿妖和红锤巨猿妖。
　　但[血菇妖]就像是没有内在的骨肉，好似除了蘑菇的外皮和内在，都是一样的柔软物质，即使凹陷进去，也丝毫不影响它的行动，反而只是让[血菇妖]微微皱眉，死死盯着攥紧的掌心。
　　它感觉，好像有点不对劲。
　　但未等深想，下面的妖魔纷纷发出悲痛的大喊。
　　“血魔妖大人！！！”
　　“不！！！”
　　“外来妖魔尔敢！！！”
　　幽火妖大嘴一张，不灭幽火吐息而来。
　　燃烧[血菇妖]之左腿，立刻如烧猪油般，大片大片的毒水哗啦啦的洒落而下，下面妖魔惨叫一片。
　　“幽火妖大人，收了火焰！收了火焰！！”
　　“救命啊！救命啊！！”
　　群妖乱成一团，幽火妖的幽火，竟好似助长了[血菇妖]，成了它的帮凶一般。
　　幽火妖一愣，连忙熄火。
　　妖魔间，能力各异，配合得好，自然如虎添翼，但若配合不好，那就是一场灾难，混乱无比。
　　其他妖魔也纷纷出手，却只是给[血菇妖]留下更多伤口，洒下更多的毒液，造成更多伤亡。
　　[血菇妖]虽也受了伤，流了血，却好像伤敌一千自损八百似的，得不偿失。
　　[血菇妖]桀桀而笑。
　　而在这时，一道人影忽然从远处急袭而来！
　　“大胆妖魔，朗朗晴空也敢……”
　　呼！！！
　　话未说完，一团不灭幽火就哗啦而去，迎风而张，将他呼啸而过。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　那人顿时落地惨叫，浑身幽火，打滚求饶，没几息，就没了动静。
　　但妖魔众，却连撇他一眼的兴趣都无。
　　愚地府大张旗鼓而来，兵贵神速，横扫妖尾地盘。
　　他们妖魔虽然反应很快，立刻做出应对，但你来我往间，终究还是耗费了不少时间，已经开始有人朝这边赶来了。
　　若在不快点结束战斗，化整为零，各自伪装离去，怕是要被人类一网打尽啊！
　　[幽火妖]顿时有些恼怒血魔妖在大战千户时候，还要立刻内讧解决外来妖魔之事，无端的拖长了战事。
　　他们妖魔办事，所过之处，自然是会‘清场’的，也算是给手底下的小妖们一种福利。
　　再加上愚地府来势汹汹，只针对妖魔，但凡有点脑子的人，都知道该避难去了，所以留下的愚钝人类并不算多。
　　而妖魔办事，怎么可能周围没小妖守着各个路口。
　　但还是有人冲进来了，那就说明，来的人类，开始有高手出现了，不是一般小妖能挡得住的了。
　　幽火妖焦急地看向妖足[归元大蛾妖]那边的战场，[归元大蛾妖]正联手精锐手下，和那外来妖魔战的难舍难分呢。
　　凭借飞行优势，外来妖魔虽愈战愈勇，但却拿[归元大蛾妖]没什么办法的样子。
　　逃，会被[归元大蛾妖]大人所伤。
　　战，又难以伤到会飞行的[归元大蛾妖]大人，被不上不下的卡在那了。
　　但这不是好事啊，战况僵持不下，他们所有妖魔都要出事！
　　回头看向[血菇妖]，幽火妖顿时一愣。
　　只见一柄长刀突破天际，足足有着十余米长度的骨刀，不知何时从[血菇妖]手掌心猛然爆发，贯穿了[血菇妖]的口腔，从其后脑勺穿透而出。
　　“死！！！”
　　只听[血菇妖]的手掌心里，传出血魔妖大人闷闷的一声厉喝。
　　骨刀，动了！
　　十余米长的骨刀，连带着[血菇妖]的脑袋，一起往左侧横斩而去！
　　呲啦啦啦！
　　一种怪异的切割声传出，下一瞬……
　　呲！！！！
　　骨刀斩破[血菇妖]的脸皮，从脸颊左侧横切而出，顺便还带出大片的血液，刀身毒血淋淋，发出密集的滋滋之声！
　　半边嘴角被切开[血菇妖]，那分离的部分脸颊像是失去支点，随风摇曳，发出漏风般的咆哮。
　　“血！魔！妖！！！”
　　等方羽再反手一斩！
　　呲！！！
　　伴随着[血菇妖]的另半边的脸颊也被彻底切断，束缚方羽的手掌，其数根手指直接飞了出去。
　　方羽那半残缺，半露红牛面具之脸的脸庞，暴露在众人视线之中。
　　而在脸庞之下，则是坑坑洼洼，残缺到仿佛随时要再次崩溃的白色骨铠。
　　“血魔妖大人！”
　　“是血魔妖大人！”
　　“我就知道血魔妖大人没那么容易被击败！！”
　　“区区外来妖魔，如何能伤得了我们血魔妖大人！”
　　低下群妖欢呼，方羽却是单手抓在[血菇妖]的手掌断指上，伴随着[血菇妖]用力甩动手掌，面露疑惑。
　　不是吧。
　　嘴巴往上的部分，都被切掉了，竟然只冒出-1457的暴击伤害？
　　【血菇妖：6850/11555。】
　　算上其他妖魔的协助伤害，也才掉到6000多的血线。
　　看着暴跳如雷的‘无头尸体’，方羽明白过来，[血菇妖]的脑袋，可能还真不算致命伤。
　　大话说早了，刚才那一剑，还要不了这血菇妖的命。
　　嘭！！！
　　就在方羽想到这的时候，方羽抓着的那根手掌，忽然嘭的爆开，化作漫天毒血，哗啦啦的洒落而下。
　　方羽也因此没了着力点，往下落去。
　　滋滋滋！
　　毒血与他一同落下，不可避免的再度沾染上，周身冒出滋滋声响。
　　-7！
　　-12！
　　-11！
　　-9！
　　-6！
　　一些小额的伤害数值不断从身上冒出，对方羽影响不大，但骨铠破损又变得严重了。
　　骨铠什么都好，就是不持久。
　　扛得住伤害，但能扛几次就难说了。
　　“啊啊啊啊！”
　　毒血落下，下面妖魔惨叫一片，唯有方羽在毒血中稳稳落地，待他抬头一看，顿时瞳孔微缩。
　　只见[血菇妖]的左手，以及断章的右手，正扒在无头的断口处。
　　只听呲啦一声！
　　血菇妖竟左右用力，将无头身躯，从中间往下撕裂成而下，几乎要扳成两半！
　　未等方羽明白它意图为何时，就听血菇妖无头身躯里传出声音。
　　“毒龙……咆哮！！”
　　方羽顿时脸色一变。
　　难道它想……
　　轰！！！
　　狂暴毒液，顿时冲天而起，并在一定高度后，如雨水……哗啦啦的洒落而下！
　　毒雨，降临！
　　地上群妖一看，立刻纷纷变了脸色。
　　他们又不是没见过血菇妖的毒液之可怕。
　　他们眼里的头目级妖魔，都扛不住几下，被毒的满地打滚，甚至被毒死当场，他们这些小妖又哪里能顶得住？
　　当即，周围的群妖惊恐的纷纷四散而逃。
　　或一头撞入街道两旁的居民楼房之中妄图避雨。
　　或抓起地上尚算鲜活的人类之躯，吞腹入口，缩小体型，披上人皮，躲入避雨之地。
　　一时间不少当做赏赐的人类之躯，变成了大部分妖魔的争夺之物，反倒耽搁了躲避时机，被毒雨淋下，惨叫打滚在地。
　　妖魔大部分都身躯庞大，闹腾之下，周围楼房纷纷倒塌，一时间场面都有些失控。
　　“不要乱！不要慌！听从指挥！”
　　车林芳躲在[长诗画布妖]变出的水墨伞之下，厉声大喝，却无济于事。
　　毒雨覆盖面积不小，连幽书阳那边的战场也波及到了。
　　那边的妖魔对这些毒水还没怎么太大概念，顿时纷纷中招，局势瞬间变得混乱起来，让一直突围不出去的幽书阳，有了新的突破口，朝一个方向疾驰而去，眼看就要突出重围！
　　“不好！”
　　[归元大蛾妖]顿时急忙俯冲而下，其速度冲的太急太快，不觉间与她的贴身的飞行妖魔们拉开了距离。
　　就[归元大蛾妖]即将偷袭到幽书阳背后之际。
　　踏！
　　幽书阳忽然一个停步，其妖魔之躯一跃而起，竟朝[归元大蛾妖]发起突袭！
　　错愕匆忙间，[归元大蛾妖]应对不即……
　　呲！！
　　[归元大蛾妖]的半翅瞬间被切割而下，虽凭借意志，以断翅俯冲而起，避免了幽书阳的后续攻击，却也切切实实的受了伤，飞的摇摇晃晃了。
　　“[归元大蛾妖]大人？！”
　　“妖足大人！！”
　　贴身的飞行妖魔这时飞勉强赶到，与幽书阳纠缠起来，但战况却已经急转而下。
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　[血菇妖]发声大笑。
　　那撕裂成两半的躯体，也不知哪里是发声器官，都伤成这样都不受影响。
　　“天圆镇的本土妖魔们，你猜我和大哥走南闯北，靠的是什么？仅凭你们，可留不下我们！！”
　　说罢，[血菇妖]竟要再度凝聚毒液。
　　“毒龙……”
　　踏！！
　　什么人，飞速朝它而来。
　　“……咆哮！！！”
　　毒液喷天！
　　而黑影，已经与它的大腿往下三寸的位置，一斩而过！！
　　嗡！！！
　　强烈的刀鸣，将[血菇妖]的右腿当场切断！
　　但断口处喷出的，却不再是单一的绿色毒血，还有……常见的鲜红血水！
　　呲！！！
　　那疯狂喷溅的出血量，几乎与毒血相当，如源源不断的泉水般疯狂涌出。
　　“怎么可能？！！”
　　血水喷溅中，传出[血菇妖]几乎尖锐到刺耳的痛苦尖叫声。
　　-3588！
　　【血菇妖：3262/11555。】
　　夸张到四位数的数值，从[血菇妖]的身躯冒出。
　　而这一次，好像是真的重伤到它了。
　　如人类惊慌失措时一样，[血菇妖]的单腿之躯，踉跄坐到了地上，双手并用的不断往后退去，双目死死敌盯着前方之人。
　　“血魔妖！你是如何发现的！！”
　　它咬牙厉吼，却说出让众妖不解的话语。
　　方羽却是一把甩去刀上滋滋作响的毒液，转身面朝[血菇妖]，笑道。
　　“你话太多了，虽每次发声的位置都不一样，但若细心去听，很容易听出来，不是吗？”
　　没错，[血菇妖]，也是有一层‘甲’的。
　　只不过，它的‘甲’，很厚，很软，如同肉质。
　　而且防御的手段，也和常规的‘甲’不一样。
　　常规的甲，以硬度著称，靠强悍的强度，抗住攻势。
　　如方羽的骨铠，黑傲的家传功法，还有林杰的[酸血功]，都算这一类。
　　但[血菇妖]的妖甲，则是靠内部填充的毒液。
　　易伤的毒甲，却能喷出让人不敢靠近，不敢继续攻击的恐怖毒液。
　　越是强攻，就越是喷出更多的致命毒液。
　　仿佛伤敌一千，自损八百。
　　任何妖和人，见了都掂量一二，是否值得付出重度中毒的代价，却强杀毒甲之内的血菇妖。
　　强敌不敢强杀，同级不敢同归于尽，小妖避而远之。
　　若是围攻，毒雨之下，众妖平等，损失惨重，得不偿失。
　　这血菇妖，能在野外混得好，当真是有说法的。
　　而能将这样进可攻退可守的血菇妖，收为小弟，方羽对幽书阳的实力，有了新的评估。
　　“血菇妖！！！”
　　[归元大蛾妖]那边的战场，幽书阳大喊了一声，而后方羽就立刻感觉到一股可怕的压力急速而来！
　　[归元大蛾妖]立刻意识到什么，连忙进行阻拦，但好像挡不了多久。
　　方羽当即脚下一动，朝[血菇妖]冲了过去。
　　[血菇妖]前面受伤就喷毒血，受伤就喷毒血，把周围的小妖们整的有了心理阴影，即使看到血菇妖好像被重创，也没几个敢上去补刀的。
　　血菇妖当然听到了大哥的喊声，它最大的秘密被方羽发现了，所以它要退，它想要活命。
　　可它只能在这具躯体之内，才能做到内部的快速移动。
　　脱离这具从小就酝酿到大的躯壳，它的真身出了肉躯，就根本没什么战斗力可言了，更别提逃走。
　　所以，它只能赌。
　　默不作声，它真身在肉躯里快速变幻方位，同时控制肉躯朝大哥方向而去。
　　但……
　　呲！！！
　　刀，斩了过来。
　　肉躯，被一分为二。
　　-755！
　　【血菇妖：2057/11555。】
　　肉躯，亦是身躯的一部分，从小培育到大，早已融为一体。
　　被斩，只是不会痛，但依旧会受伤的！
　　与此同时。
　　血菇妖最大的问题，这一刻就暴露了出来。
　　它若控制肉躯逃跑，就必然暴露真身在上半肉躯，还是下半肉躯。
　　而如若不动，它又不能保证自己不会被敌人发现。
　　这一刻，血菇妖做了一个决定，它决定，赌一把！
　　被切为两半的肉躯，落地的瞬间，同时变得一动不动，不再动弹分毫。
　　血菇妖倒想看看，血魔妖这时候，会做什么反应！
　　两半的躯体，你会猜我的本体在哪一边呢？
　　在大哥即将袭来的高压下，在如此短的时间里，你能找到我的本体吗！能猜到我躲在哪个半边肉躯之中吗！能想……
　　血菇妖思绪，忽然一顿。
　　因为，他看到了光。
　　刀光。
　　呲！！！
　　-709！
　　毒血飞溅。
　　【血菇妖：1798/11555。】
　　血菇妖：：！！！
　　怎么会？！！
　　血菇妖心中大惊。
　　但很快压下。
　　那一刀，没碰到它的本体！
　　自然也就没有鲜血喷溅出去。
　　所以，这一刀只可能是蒙的！
　　单纯只是血魔妖运气好蒙对了而已！
　　等血魔妖斩了另半边躯体，结果都是毒血喷溅，那血魔妖自然就无法分辨出，哪边藏有自己的本体，从而为自己争取时间。
　　届时大哥赶来，兄弟齐心，一切迎刃而解！
　　血菇妖正想着呢。
　　下一瞬，就见方羽竟举刀要再次斩下！
　　什么？！
　　为什么啊！
　　不对！
　　不对劲啊！
　　这家伙怎么回事！
　　明明还没试探另外半边残躯呢！
　　说不定那边才有我的本体在啊！凭什么就一直砍我这边本体所在的残躯啊！没道理啊！
　　血菇妖懵了，傻眼了，不理解了。
　　那高举刀锋的模样，就好似亲眼看看这自己本体躲进右半边的残躯似乎，完全不可理喻啊！
　　血菇妖震惊，但方羽的刀却不会停下。
　　呲呲！！
　　刀芒，连斩！！
　　-711！
　　-689！
　　【血菇妖：398/11555。】
　　那血魔妖竟毫不犹豫的，刹那间就对着藏有本体的残躯，又连出了二刀。
　　就在第三刀即将落下时，血菇妖再也忍不住，惊呼出声。
　　“等等！！”
　　不斩本体，并非就杀不死它。
　　某种意义上，它的肉躯之壳，就是它的本体，两者不分彼此。
　　肉壳亡，则本体亡！
　　而这一刻，方羽已经斩下最后一刀！
　　呲！！！
　　毒血从这边喷溅而出，残躯的边缘，却有鲜血同步疯狂喷溅而出。
　　-398！
　　【血菇妖：0/11555。】

第330章 有点意思
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[血菇妖]，获得经验值5000点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为50点属性点。】
　　终于将[血菇妖]斩杀，方羽却立刻感觉到背后升起一股恐怖的气息，直接锁定了自己，且，竟几乎近在咫尺！
　　方羽几乎想都不想的反手一剑！
　　当！！！
　　下一瞬。
　　狂暴的力量立刻将方羽击退出去。
　　双脚拖地十几米距离，碎石乱飞中，在地上拖出一条长长沟壑来，才停下脚步。
　　灰尘弥漫中，抬头一看，却见一只浑身纹路，有着完美肌肉线条的豹妖，正一爪子插进[血菇妖]的残躯中，再伸出来时，掌心已经捧着一只好似蚯蚓一般大小，长条状的血色虫子。
　　这血色虫子上，还显示着【血菇妖：0/11555。】的血条提示，不过此刻正在快速淡去，说明它已彻底死透。
　　方羽这时候也感觉到，血条也并不是万能的，像这样藏于肉躯之内的妖魔，竟是被血条当做一个整体来算，血条是显示在大蘑菇的头顶的，而不是显示在里面的血色蚯蚓上。
　　不过攻击大蘑菇，这血色蚯蚓的本体也会掉血，某种意义上，也说不出血条到底算不算正确显示了。
　　而且最后时刻，[血菇妖]一分为二时，它的血条也立刻跟着本尊发生了位移，因此方羽一眼就能看出本体在哪个残躯里躲着，只是无法锁定本体具体的位置而已。
　　但血条就是血条，清零就是死亡。
　　像[林一秋]和[元红心]那种无法正确显示血条的异类，终究还是少数。
　　所以方羽很轻松的就干掉了[血菇妖]。
　　虽一下子收获50点属性，可方羽现在却没机会验收战果。
　　因为眼前那头有着几乎完美肌肉线条的豹妖，气息已经牢牢的锁定了自己。
　　虽视线没有投过来，但好像自己但凡有点多余的逃跑举动，它就会立刻展露出最原始最疯狂的一面，直接扑杀而来。
　　甚至那凝如实质般的恐怖杀意，都仿佛要将自己啃食成碎肉碎骨，方能解恨。
　　【邪豹妖：16042/18111。】
　　“……你怎么敢，真的杀了他。”
　　明明有着如此恐怖的杀意。
　　可发出的声音，却是那般的平静。
　　平静的好似在和一位故人随口闲聊一般。
　　午后阳光的照耀之下，豹妖那慢慢站直的身躯，将几乎完美的肌肉线条展现的淋漓尽致，配合一条条黑色纹路，有一种黄金比例的原始美感。
　　三米多高的躯体，再加上那微微斜垂着头，漫不经心般朝这边投来的视线，都好似在述说着此妖无比强大的自信，与自傲。
　　周围的群妖，一时被震慑，不敢上前，围而不攻。
　　但方羽，却只是慢慢站直身子，拍拍身上灰尘，朝其笑道。
　　“怎么？我杀不得？”
　　方羽只是随口一说，实则在调整身体状态，准备迎战。
　　却没想，那[邪豹妖]竟是神色认真地道。
　　“杀不得。”
　　方羽也不恼，他还有[归元大蛾妖]这个帮手在朝这边赶来。
　　[邪豹妖]想聊，方羽不介意陪他做聊聊，到时[归元大蛾妖]到了，一起联手，处理起来只会更方便。
　　所以方羽开口了。
　　“为何杀不得？”
　　“因为他的大哥，也就是我，还在附近。”
　　因为我还在附近，所以你不能杀我小弟？
　　是这个意思？
　　好大的口气啊！
　　方羽眯起了眼，而[邪豹妖]也已经将[血菇妖]本体的那条虫子，高高抛弃，送入口子！
　　在方羽错愕的眼神中，[邪豹妖]已经咀嚼吞咽而下。
　　什么意思？
　　这[血菇妖]那条本体虫子，还是什么大补之物？所以这家伙才把[血菇妖]养在身边认作小弟照顾？
　　该死！好东西被这家伙先吃了！
　　我不知道啊，没这方面的知识，不然哪里轮得到那家伙吃虫子。
　　如果丁惠在身边，我哪里会吃这种亏！
　　方羽心头暗气，目光死死盯着[邪豹妖]的血条。
　　然后，他就发现，[邪豹妖]的血条，根本就没有任何的变化。
　　难道是血条之外的什么方面，得到了好处？
　　血条虽然是能最直观的看出一个人的强弱，但也并非万能。
　　比如方羽通过[春芽功]，感知了[气]，在血条上就没有任何的体现。
　　又比如方羽学会了[木挣刀法]，同样在血条里是看不出的。
　　所以血条只是一个人的大概实力，具体如何，还要交手后才知道。
　　在这时，在[邪豹妖]的后方，断翅的[归元大蛾妖]及其飞行妖魔护卫，一起朝这边俯冲而来。
　　方羽一下子明白过来，为什么[归元大蛾妖]赶过来汇合这么慢了。
　　显然[归元大蛾妖]是有点怕了[邪豹妖]，把贴身的妖魔护卫牢牢绑定在自己身边，才敢过来继续找茬。
　　方羽能发现[归元大蛾妖]，[邪豹妖]自然也能注意到。
　　但[邪豹妖]没有行动，而是看着方羽，缓缓开口。
　　“准备好了吗？”
　　“准备什么？”
　　“迎接你生命，最后的几息时间。”
　　方羽疑惑，这家伙之前没暴露的不还对自己服服帖帖，现在一撕了人皮，怎么有点逼王的赶脚。
　　可下一秒，方羽就瞬间瞪大了眼睛。
　　因为[邪豹妖]动了。
　　静如处子，动如脱兔！
　　当[邪豹妖]动起来的那一刻，方羽立刻感觉到此妖的恐怖。
　　不仅速度快到了极致，还有着完美掌控这种速度的能力！
　　只见周围群妖见[归元大蛾妖]赶来，纷纷出手要拦住[邪豹妖]，却被对方行云流水般的动作，轻而易举的快速绕过。
　　那流畅的四肢摆动动作，完美的身体协调能力，在半空中甚至都能通过轻轻一点完成一次转向落地。
　　如万花丛中过，片叶不沾身，几乎一个眨眼间，就甩开了周围的所有的妖魔，冲到了方羽的面前。
　　方羽自诩自己也能几息间，跨越距离，冲到对方面前，但绝不可能做到被如此多的妖魔围攻下，一个妖魔都不杀害，不碰触，连片叶都不沾的，直取黄龙。
　　这[邪豹妖]，有真东西！
　　锋利的爪子，迎面而来。
　　方羽明白，自己被小看了。
　　毕竟这种直来直往的攻击，只要看得到，就一定能挡得住。
　　当！！
　　抬手一剑，立刻完美格挡！
　　但那爪子上的恐怖劲力，立刻方羽微微色变。
　　身形不可避免借力往后退去，进行卸力，却在半途……
　　嗖！
　　什么身影，赫然追击而来，几乎与自己平行而动！
　　定眼一看，赫然就是[邪豹妖]，它像是早有预料般，追击的身影，竟与方羽后退的速度形成了微妙的同步！
　　这一刻，他与[邪豹妖]好似形成了相对静止，只有周围的景色在不断后退。
　　方羽：？！！！
　　这是什么速度？！
　　[归元大蛾妖]竟跟得上这种速度的妖魔，和他打的有来有回？
　　不对！[归元大蛾妖]是靠空中优势，才和[邪豹妖]战成平手的，真要真刀实枪的对上，[归元大蛾妖]怕是凶多吉少。
　　在这相对静止般的后退中，[邪豹妖]平静的眼神，仿佛在看一具尸体。
　　“替我向[血菇妖]问好。”
　　“铠化！！”
　　利爪，自左而右的猛然袭来！
　　方羽周身猛地爆开白色粉末，疯狂填补与[血菇妖]激战后残缺的骨铠，但，好像还是晚了一些。
　　利爪，已经临近！
　　刚刚凝聚的骨铠，在那利爪面前，竟脆如薄纸，轻而易举的切入进去，直取腹部腰侧之位。
　　这是要噶我腰子啊？！
　　方羽连忙加大力度催动元体功，可效果也只是给利爪略微增添了一些阻力，而后……
　　呲！！！
　　血水飞溅而出，腹部一空，接着就是恐怖的怪力，将他如破布般甩飞出去。
　　-2879！
　　【生命：24842/31445。】
　　腰子……
　　腰子没了！！！
　　“血魔妖？！！”
　　刚刚赶到的[归元大蛾妖]，看到这一幕，顿时瞪大了眼睛。
　　虽说她确实有意拖慢了支援的速度，想验验方羽的成分。
　　但她也没想到，方羽的成分会这么弱啊。
　　在她的视角里，方羽先是被一爪打飞出去，半途被追上后，爆开白色粉末。
　　虽不知白色粉末爆开后，里面发生了什么，但随着血水飞溅，以及方羽的人影被甩飞出去来看，这几乎是一个照面就已经输了啊。
　　“不是，这血魔妖不是号称连斩两名成名千户的吗？结果连那外来妖魔的一下都没抗住，就倒下了？？”
　　[归元大蛾妖]懵了。
　　她大意下是被[邪豹妖]断了半翅。
　　但那可是她大意了啊，而且之前她还和[邪豹妖]纠缠了那么久呢。
　　哪里像血魔妖，几息都没抗住，直接就没了。
　　“废物！”
　　[归元大蛾妖]脸色阴沉下来。
　　亏她还想试探一下，试探个鬼啊，这血魔妖，摆明了就是花架子，也不知之前用了什么手段才弄死的那两名成名千户，反正和硬实力没关系。
　　说到底，就是个普通的妖尾实力罢了！
　　亏自己之前还担心此妖手眼通天，能力出众，有可能晋升妖足，成为自己的同僚与竞争对手。
　　现在看来，全是白担心了。
　　血魔妖，不值一提！
　　“群妖听令，决不可放跑这些外来妖魔，我要他们死在这里！明白了吗！”
　　说话的时候，[归元大蛾妖]的断翅忽然血肉蠕动，伴随着嘭的一声血雾爆开，竟是断翅重新生长而出！
　　归……元！
　　随着断翅长回来，[归元大蛾妖]的体型竟又庞大了几分，贴身的飞行妖魔纷纷靠拢其身边，一起朝地面那伸着舌头，正舔舐利爪上残余的肉块的[邪豹妖]，俯冲了下去！
　　[邪豹妖]在品味着胜利的美味，那血魔妖的腰子，甚是美味，也算为[血菇妖]报了仇。
　　至于[归元大蛾妖]，[邪豹妖]不可能没注意到，那么大的动静呢。
　　只是[归元大蛾妖]这种飞行妖魔，[邪豹妖]还真没什么手段处理，否则之前也不会如此被动。
　　妖魔间，也是有克制关系的。
　　如[邪豹妖]，擅长的是陆地的狩猎，以绝对的速度，以超强的身体协调能力著称，猎杀人类几乎不费吹灰之力，哪怕遇上比自己厉害的人类武者，也能靠强悍的身体强度，赢得胜利。但面对空中的妖魔同类，就很难处理了。
　　“大蛾子，你当真要和我斗下去吗？像你这种档次的妖魔，死在我手中的，不计其数，你也要成为其中一员吗？”
　　[邪豹妖]当然有把握杀死[归元大蛾妖]，但前提是它能碰到[归元大蛾妖]。
　　任凭他肉躯再强，协调能力再厉害，不会飞就是不会飞，空中就不是他的地盘。
　　想要杀死[归元大蛾妖]，那就必须和其耗着，抓到破绽，才能有机会将其击毙，否则只是单纯的浪费时间罢了。
　　若[归元大蛾妖]展翅一飞，[邪豹妖]就半点办法都没有了。
　　反正[血菇妖]的仇也报了，[归元大蛾妖]要是不缠着自己，那自己就直接离开天圆镇。
　　这地方，有点邪门。
　　[邪豹妖]是做梦都没有想到，随手做得一个决定，会让[血菇妖]死在这。
　　[邪豹妖]想妥协，但[归元大蛾妖]却不准备放过它。
　　若自己没来也就罢了，既然自己来了，自己这个妖足代表都来了，还摆不平此事，以后如何在同僚前抬头？怕是要沦为笑柄，饭后谈资啊。
　　所以，[归元大蛾妖]在加速，不断的加速！
　　贴身的飞行妖魔，自然立刻同步的跟上速度。
　　刹那间，这群飞行妖魔的速度就达到了一个新的高度，连[邪豹妖]都微微皱眉了起来。
　　本就不善对付飞行妖魔，这飞行妖魔速度还突然变快了，这可不是什么好消息。
　　“为血魔妖大人报仇！！！”
　　“外来妖魔，你惹麻烦了，你惹大麻烦了！！”
　　周围有妖魔袭击而来，被[邪豹妖]反手一爪击飞出去。
　　[邪豹妖]可分不清这些妖魔谁是谁，不过之前看这几头妖魔和车林芳混在一起，应该是血魔妖的忠心手下罢了。
　　但和自己比，实力差距还是太大了。
　　伴随着血水飞溅，这些袭击来的血魔妖手下，纷纷被击飞出去，落入妖群之中，不知生死。
　　[邪豹妖]是真不知道其生死，它不会对这些妖魔留手，但周围左左右右全是妖魔，它就算反击，也只能抓个间隙快速用爪子抓过而已。
　　伤口肯定有，但深浅程度就难说了。
　　[邪豹妖]固然能硬抗这些群妖袭击，却以伤换伤的去强杀这些血魔妖精锐手下。
　　可此举，四面八方全是敌人的情况之下，绝对是下策中的下策。
　　轻轻略过，让其没了战力，就已是很好的战果了，最重要的是，是上面那头玩意。
　　它肯让自己走，自己才走得掉。
　　不！
　　等等！
　　[邪豹妖]忽然感觉自己想岔了。
　　这可是在城镇啊，不是在野外啊。
　　城镇里，有人类的势力在，这些本土妖魔肯定不想闹大！
　　如果自己一直突围，往人类聚集之地跑去，那家伙会追吗？用那么显眼的飞行之躯追击？
　　显然……
　　“外来妖魔，受死！！”
　　刚想到这，[归元大蛾妖]带领一种飞行妖魔已经袭来。
　　或利爪，或锋利之物，或吐丝而来。
　　[邪豹妖]以极其夸张的身体协调能力，以及动态视觉能力，将所有攻击全部避开，比顺势一爪子，撕裂了一头[归元大蛾妖]的贴身飞行妖魔。
　　等[归元大蛾妖]带队飞起，盘旋半空，准备下一波攻势时。
　　[邪豹妖]忽然猛然感觉到了什么。
　　下意识的，他转身一个利爪抓去。
　　滋滋滋滋滋！！！！
　　迎接他的，却是电光火石般的刺眼星火，像是两团坚硬之物，互相激烈摩擦，发出的刺眼星芒。
　　什么玩意？！
　　[邪豹妖]感觉到与他爪子对撞的玩意，力道竟是不小！
　　定睛一看，竟是一把骨刃！
　　而骨刃的主人，赫然就是腹部还流着鲜血，在[邪豹妖]看来，早就应该已经死透了的……血魔妖！
　　似乎感觉到[邪豹妖]的视线，方羽微微抬头，露出混着血的牙龈，咧嘴而笑。
　　“怎么？见到我很意外？”
　　当然意外！
　　在[邪豹妖]看来，方羽都应该是一个死人了！
　　现在又怎么会突然冒出来的！
　　还有，这家伙的力道为什么会突然暴增这么多？
　　[邪豹妖]善于观察敌人，所以一下子，就发现了，方羽那覆盖全身的骨甲，其双脚的形态，和刚才有着截然不同的变化。
　　就好像是某种象妖的大足一般，强而有力，牢牢抓地！
　　“有点意思。”

第331章 没见过血牛？
　　明白其中变化的[邪豹妖]，咧嘴笑了。
　　看来这就是血魔妖的本命能力了。
　　通过血肉组织变化，外骨骼增生，形成骨骼之甲与骨刃。
　　再加上一些细微的骨骼之甲变化，增强劲力。
　　能力勉强算得上优越，但和自己的完美之躯相比，相差甚远。
　　一个后撤步，骨刃瞬间劲力落空，斩于地面，而[邪豹妖]在这个时间，完成了绕背的高速移动。
　　这就是我的完美肉躯！
　　超强劲力的同时，还兼备的超高的速度！
　　血魔妖，力气大了，也只是不能移动的靶子。
　　这种高速移动，你可来得及反应！
　　[邪豹妖]面露冷笑，对着连背部都没转过来的骨铠之妖，利爪直接抓了下去！
　　果然。
　　那直到自己利爪再度碰触骨铠时，血魔妖都没能转过背来，只是紧张的双脚插入地面之中罢了，连攻击方向在哪都捕捉不到。
　　终究，只是自己来天圆镇选定垫脚石罢了，你我之间的实力差距，太大了！
　　眼神一冷，[邪豹妖]的利爪直接切入骨铠！
　　滋滋滋！！
　　下一瞬，一种微妙的阻滞感，瞬间从骨铠上传回。
　　怎么会？！
　　[邪豹妖]微微一愣。
　　明明方才切入骨铠，如撕裂薄纸般轻松写意，这次却……
　　感觉到方羽正在转身，[邪豹妖]立刻收敛心思，加大力度。
　　砰！！！
　　骨铠瞬间崩裂而开，溅射的周围全是白色粉末弥漫。
　　而白色粉末之中，[邪豹妖]再次直取方羽的腰侧！
　　他要，吃方羽的第二颗腰子！
　　骨铠，虽变得比之前更坚硬几分，但也只是让自己多费几分力气罢了。
　　结果，并不会改变！
　　[邪豹妖]眼里，冷芒更盛。
　　呲！
　　利爪深入，直取腰子，但诡异的是，在骨铠上感受过的阻滞感，竟在血魔妖的血肉皮肤上，又一次感受到了！
　　这可是直接肉躯碰撞啊！这家伙的血肉之躯何时变得如此坚硬了？明明刚才还……
　　连续两次攻击微微受阻，让[邪豹妖]心头生气一丝浮躁。
　　那完美无瑕，一气呵成的丝滑动作，也因此不可避免的停顿过两次。
　　这让[邪豹妖]感到一丝不悦，如赌气，瞬息加大了力道。
　　呲！！！
　　伴随着方羽腰侧腹部一空，血水瞬息喷溅而出，而他的另一个腰子，已经被[邪豹妖]牢牢抓在了掌心，在阳光的照耀下，血淋淋的反射着粼粼光泽。
　　-1709！
　　【生命：23133/31445。】
　　妖魔，也是生物，大部分都是有器官，有实体的。
　　类人的妖魔，身体结构上也会趋于人类。
　　两颗腰子，怎么也该形成重创，乃至致命伤了。
　　[邪豹妖]之前确实有点低估方羽了，本以为的致命伤没能致命。
　　不过再加上这一下，一切就都不一样了！
　　看着腹部两侧都空了一截，衣物鲜血淋淋的方羽，慢慢摇晃往下倒去的身影。
　　[邪豹妖]嘴角扬起微笑，砰的捏碎手中肉块。
　　“可惜了，方才你若就此倒下，说不定还能捡回……”
　　啪。
　　什么东西，忽然抓住了他的手腕，打断了他的话。
　　视线微微下移，原来是那血魔妖半倒不倒的身体，靠着最后的意志力，在抓着自己手腕呢。
　　也就是他袭击时，习惯性弓着身子如野兽般突进，不然以血魔妖的体型，身高，想碰触到自己手腕，点着脚尖都做不到。
　　“抓到你了。”
　　那血魔妖这时说出的话，更是让[邪豹妖]差点没笑出声了。
　　看血魔妖那咧嘴笑着的嘴里，全是往外溢出的鲜血，两腹空空，如漏风气球的可笑模样，更是让人生不起半点威胁。
　　“抓到我了？就凭你现在这状态，我随便一甩……”
　　[邪豹妖]说话的同时，随手一甩。
　　手腕，竟如被千斤重石锁住，无法动弹！
　　怎么会？！
　　[邪豹妖]神色顿时微微一愣。
　　与此同时，那抓着他手腕的家伙，再次发出了声音。
　　“我说，我抓到你了。”
　　什么……鬼东西！！！
　　另一只利爪，毫不犹豫的直接袭向血魔妖的胸口。
　　呲！！
　　骨铠崩裂的同时，血魔妖的身躯微微弓起，被利爪穿胸而过！！！
　　-2851！
　　【生命：20282/31445。】
　　大红的伤害数字从头顶冒出。
　　伴随着方羽右手如脱力般松开，[邪豹妖]穿胸而过的爪子，掌心处，已多出一颗噗通，噗通跳动的心脏。
　　“血魔妖大人！！”
　　之前出手过，倒在地上的蓝锤巨猿妖兄弟，看到这一幕，还未来得及高兴方羽还活着，就又见证了方羽的死亡。
　　“不！！！！”车林芳失声惊呼，花容失色。
　　“完了！一切都完了！！！血魔妖一死，我们也得出事！”
　　远处与[邪豹妖]手下激战在一起的青烟彩蛇妖和双色水墨妖，看到这一幕，纷纷色变。
　　血魔妖，那可是青妖下了死命令，死保的人！
　　血魔妖一死，他们也得跟着陪葬。
　　那[邪豹妖]根本不知道自己到底做了什么，杀了什么！
　　得罪青妖，谁都无法活着走出天圆镇！
　　因为青妖的背后，可是妖首的[舒鸟妖]大人啊！
　　“……”
　　死了吗？血魔妖。
　　罢了，也算为我争取了时间。
　　空中的[归元大蛾妖]，忽然加速，带队再次俯冲而下。
　　群妖也在这一刻纷纷被震慑。
　　短短时间内，连斩两名千户，带领他们走向胜利的最强妖尾大人，已经连死两次！
　　那外来妖魔，到底是什么来头，竟如此凶猛？！！
　　周围众妖的反应，被[邪豹妖]恐怖的动态视力能力，尽数收入眼底。
　　他的嘴角微扬，砰的一声，捏碎了掌心那颗正一起一伏的心脏。
　　饶你生命顽强。
　　饶你反抗激烈。
　　饶你意外不断。
　　这心脏一灭，也就必死无疑！
　　血魔妖那松开手的，自然下垂，那坚挺的身躯，有一种慢慢软塌了下去的感觉。
　　终于是死了。
　　不知为何，[邪豹妖]竟有种心头微微松了口气的感觉。
　　未等他深想。
　　啪！！！
　　两只骨手，忽然抓住了[邪豹妖]穿透血魔妖胸口的那条手臂！
　　“这一下，你就真的跑不掉了。”
　　什么？！！！
　　那不可能响起的声音，竟再一次出现！
　　就连[邪豹妖]都一下子瞪大了那双竖瞳。
　　“怎么可能？！你怎么还……”
　　滋滋滋！！
　　[邪豹妖]话还没说完，一股可怕的刺痛，就立刻从手臂上传出！
　　[邪豹妖]瞳孔一缩，再仔细一看，那血魔妖抓着自己手臂，哪里是骨手啊，分明就是两把骨刃！
　　两把骨刃，双管齐下，顿时刺痛的[邪豹妖]发出一声怒吼，空着的利爪就要朝方羽脑门刺来！
　　呲！！！
　　下一瞬，那还残留着方羽胸腔的手臂，就猛地迸出鲜血。
　　-462！
　　【邪豹妖：15580/18111。】
　　鲜红的大数字，从[邪豹妖]头顶冒出，但这还只是开始。
　　伤口出现的那一刻，就代表着[邪豹妖]坚韧的皮肤已经破防，接下来就是直接接触内部柔软的血肉了！
　　“给我……死！！！”
　　[邪豹妖]空着的那只手，利爪朝方羽脑门直插而来。
　　可面对如此凶手的攻势，那血魔妖竟丝毫没有闪躲的意思，反而是咧嘴笑着，脸上带着几分狰狞之意，竟有种要和他同归于尽的感觉？！！
　　莫名的，[邪豹妖]心中竟升起一丝惧意。
　　但只是转瞬，就将这股惧怕，化作无穷的怒火。
　　呲！！！
　　下一瞬，[邪豹妖]的利爪，就贯穿了方羽的脑门。
　　几根利爪从方羽额头穿透而过，左侧脸颊转头而过，从脖颈位置穿透而过，再从后脑勺全部齐齐刺出！
　　-2507！
　　【生命：17775/31445。】
　　大手彻底盖在方羽的脸上，将方羽的视线都给完全遮蔽了。
　　但就在这时……
　　呲！！！
　　一股无法形容的恐怖剧痛，从[邪豹妖]手臂传来。
　　那喷溅而起，如大出血般高高溅起的鲜血，甚至都喷到了它的脸上。
　　在[邪豹妖]无法理解的表情中，那条贯穿方羽腹部的手臂，咔嚓一声断裂开来！
　　豹掌，落下。
　　断臂伤口处，鲜血淋淋。
　　-2999！
　　【邪豹妖：12581/18111。】
　　“啊……啊……啊啊啊啊啊啊！！！”
　　恐怖的鲜红大数字冒出。
　　[邪豹妖]在战场中，第一次发出震耳欲聋的凄厉惨叫之声。
　　断掌之痛，痛的让他几乎无法接受，无法容忍，甚至无法理解这到底是怎么发生的。
　　“为什么没死！为什么没死！为什么没死！！！”
　　[邪豹妖]失控咆哮，对着那整张脸都被自己戳烂了，戳了个对穿的家伙，发出无法理解的怒吼。
　　仅剩的爪子，从那家伙脸上猛然收回，他抬掌就要戳爆方羽的脑袋。
　　却发现方羽竟在这时，借机而退。
　　逃？
　　这时候你给我逃？？
　　断了我一只利爪，老子要你将你撕成碎片！！
　　[邪豹妖]怒吼咆哮一声，却听背后忽然响起急促风声。
　　未等回头……
　　呲！！！
　　-721！
　　【邪豹妖：11860/18111。】
　　背后猛然一痛，传来一股狂暴劲力，推得他一个踉跄，差点没站稳。
　　忍着断掌之痛，伴随着断掌处鲜血淋淋，滴落在地，[邪豹妖]咆哮着回身一爪。
　　“啊！！”
　　一爪，就将袭击袭来的飞行妖魔，腹部抓出一个大伤口，肠子什么的洒落一地，从[邪豹妖]侧边滚落下去。
　　其他飞行妖魔抓住这个机会，纷纷继续这次俯冲攻击，至于那完成最初一击的[归元大蛾妖]早已腾空而起，与危险的[邪豹妖]拉开距离。
　　[归元大蛾妖]确实没想到，血魔妖能这都不死。
　　更令她惊讶的是，血魔妖不死也就算了，竟然还能反杀！
　　那种以命搏命的手法，连她看了都暗暗犯了嘀咕，若与[邪豹妖]交换，她也没把握能在血魔妖手中留的完璧之躯。
　　“这家伙，该不会本体其实和那血菇妖一样，藏在躯体之内的吧？”
　　看着那脸上几个血洞，不断往外流淌着鲜血的抽象形象，[归元大蛾妖]总有种感觉，这家伙已经离死不远了。
　　但在[归元大蛾妖]的这种感觉下，那血魔妖竟又动了。
　　在那[邪豹妖]还在疲于应对自己的贴身飞行妖魔袭击的时候，不退反进，竟朝[邪豹妖]突袭而去！
　　那腹部两侧空空，胸口一个大血洞，脸上漏风的模样，竟还有战斗能力？？？
　　[归元大蛾妖]不理解，懵了，傻眼了。
　　这特么到底是个什么妖魔啊，也太怪物了吧！
　　怪不得能被说成最强妖尾，能斩杀两名成名千户，感情是真的有点东西的啊！
　　在[归元大蛾妖]的惊叹中，方羽已经冲至[邪豹妖]的背后，抬手就是骨刃背刺！
　　如串串烧般，刚刚还只是手臂长短的骨刃，瞬息暴涨至十余米长度，不仅将[邪豹妖]背后穿胸，从胸前贯穿而出，还将空中的两头自己人的飞行妖魔给刺伤了，伴随着鲜血溅出，向两侧摇摇晃晃的栽落而去。
　　-4097！
　　【邪豹妖：6763/18111。】
　　“怎么……可能？！”
　　[邪豹妖]瞪大眼睛，看着胸腔前钻出来的熟悉骨刃。
　　他怎么也没有想到，这血魔妖都不成人样，竟还能偷袭于自己！甚至爆发的战力，与最初好像没多少区别！
　　那么重的伤，都穿了脑子，都爆了心脏，为什么就是没死！为什么就是没事！
　　[邪豹妖]不理解，非常的不理解。
　　直到方羽一脚踩在他背后，将骨刃骤然缩短抽回，反手一刀要斩在他脑袋上，[邪豹妖]才慌忙而躲。
　　嗡！！！
　　刀锋，将他的头皮，猛地掀开了一部分。
　　呲！！！
　　鲜血喷溅出来，痛的[邪豹妖]差点晕死过去。
　　-1124！
　　【邪豹妖：5639/18111。】
　　对啊。
　　伤了个头皮都这么痛，为什么你这家伙能不倒啊！
　　凭什么啊！
　　[邪豹妖]心中怒吼着疯狂暴退，并且头也不回的一头转入妖魔群之中！
　　他要，逃！
　　那头顶之前冒出两个伤害数字，更是已经将他血线打入危险线。
　　所以，方羽不会让他逃走！
　　开玩笑，到手的鸭子，怎么能让人给跑了！
　　不过有妖，却在他行动之前，先一步嗖的一声，朝[邪豹妖]逃去的方向，俯冲而去。
　　“嘎嘎嘎！血魔妖，你做得好！这外来妖魔速度已经变慢了，剩下的就交给我来处理吧！”
　　敢在我面前抢人头？
　　[归元大蛾妖]，你也是不想活了是吧！
　　骨铠，豹爪形态！

第332章 还有来人
　　眼中厉芒一闪而过，方羽速度不减反增，原本象足的双腿，变成了某种类似[邪豹妖]的那种爪子形态，一下子就爆冲出去。
　　在前方群妖惊恐的喊叫声中，一下子撞飞好几头妖魔，直接来了个桌面清理，碰撞中，硬是清出一条道来。
　　-325！
　　-162！
　　-493！
　　-377！
　　……
　　各种伤害数字冒出来，虽不致命，却也让这些挡路的妖魔吃了苦头。
　　正如方羽之前所想的那样。
　　就算他有着如[邪豹妖]那般的速度，也绝对无法做到如[邪豹妖]那样在冲刺中轻而易举的避开所有人。
　　那种灵活度，根本不是人能做出来的。
　　只有如[邪豹妖]那般完美的躯体，恐怖的动态视觉能力，夸张的身体协调能力，才能做到片叶不沾身，保持速度不减的同时，还能避开人群，优雅而过。
　　不过，就算方羽不够优雅，接连撞飞妖魔，乃至因此降低了冲刺速度，想要追上[邪豹妖]也是不难的。
　　因为[邪豹妖]伤的很重。
　　胸口开洞，不知是不是被避开了关键位置，竟不是致命伤。
　　另外还有断掌的伤势，一直逃跑，只会不断加重伤势罢了。
　　而且，方羽还掌握了新形态，骨铠的豹爪形态！
　　说是豹爪，实际上，就是把双腿的骨腿象足，变成了骨腿豹爪，连带着骨铠大腿小腿的骨质肌肉组成部分发生一点形态变化而已。
　　豹爪形态，之前围剿元红心的时候，元红心曾使用过。
　　不过当时的方羽，完全参悟不透。
　　就连象足形态都是看了现实的大象视频，资料，才自己慢慢琢磨出来的。
　　而现在的豹爪，情况和象足的参悟有些类似。
　　只不过从观看视频，变成了现场直播。
　　有元红心演示过豹爪变化做底子，再加上近距离直面[邪豹妖]这个豹类妖魔，才勉强重现了元红心当时的豹爪姿态，只是具体形态上，有点不一样，有点偏向[邪豹妖]的妖魔爪子。
　　毕竟直接模仿的就是[邪豹妖]。
　　方羽也说不上元红心那种原滋原味的豹爪形态更好，还是自己这个半魔改的妖魔豹爪形态更好，反正现在的感觉，就是快。
　　骨铠豹爪，突出的就是速度。
　　行动之快，让方羽感觉周边风声呼呼作响，越来越急促，宛如悲鸣之声。
　　试着一跃而起，人竟一下子跳的高高的，将周围情况尽收眼底。
　　无视后方被自己撞出来的一片狼藉的道路，方羽落在屋檐后，立刻在各个屋檐上快速跳动，追击[邪豹妖]。
　　前方，[归元大蛾妖]已经俯冲而下，让方羽眼中寒芒更盛。
　　虎口夺食，找死！
　　本就重伤，[归元大蛾妖]背后袭击，[邪豹妖]也只能反身一爪，作为防守。
　　[邪豹妖]哪里想过，刚刚还被自己逼得只敢飞空纠缠的[归元大蛾妖]，现在都敢不做准备的无脑袭击过来了。
　　利爪抓去，与[归元大蛾妖]完成了一次硬碰硬的交锋。
　　-321！
　　【归元大蛾妖：8294/11000。】
　　-318！
　　【邪豹妖：5321/18111。】
　　双方正面碰撞一次，两妖像是形成了对拼的伤害减免一样，头顶各自冒出不高的伤害数字，各有伤势。
　　这一击，[归元大蛾妖]并未落的好处，但只见它身躯一震，大片绿莹莹的粉末，从大翅膀洒落而下，朝[邪豹妖]覆盖而去！
　　邪豹妖：！！！
　　[邪豹妖]明显没想到[归元大蛾妖]竟还有这一手，藏得可真够深的。
　　要知道，之前几次交手，这[归元大蛾妖]都没展现过这能力，这次看自己重伤了，却是开始恶心起来了。
　　[邪豹妖]连忙暴退，但还是慢了一步，只是吸入好几口毒粉。
　　本就重伤之躯，这一口毒粉吸入，顿时哇的一下吐出鲜血。
　　-792！
　　【邪豹妖：4529/18111。】
　　刚刚还往上飞的[归元大蛾妖]连忙一个空中急停，悬浮于空。
　　她有点犹豫，这[邪豹妖]是不是装的。
　　因为她的毒粉，生效其实没那么快的。
　　果然，又跑一会，[邪豹妖]的动作才开始变得摇摇晃晃，这才是毒粉生效的反应。
　　刚刚吐血，恐怕单纯只是急火攻心，伤上加伤而已。
　　-120！
　　-171！
　　-190！
　　-168！
　　【邪豹妖：3880/18111。】
　　[归元大蛾妖]大喜，就要再次俯冲而下。
　　她虽无法看到血条，但对自己毒粉发作后的反应，还是相当了解的。
　　不过就在她俯冲而下时，却见那后方一直追击[邪豹妖]的黑影，这时骤然加速，竟和她一样准备乘着[邪豹妖]状态不佳，要了[邪豹妖]的命。
　　“血魔妖！”
　　[归元大蛾妖]脸色微沉，俯冲速度骤然加快，但还是落在了方羽的后面，毕竟刚刚她是在空中观察，没有全力追击，不免拉开了距离。
　　没想到一时的观望，反被方羽给抓住了机会。
　　她乃妖足，来此支援。
　　无论是千户的战绩，还是这外来妖魔的战绩，她全都要！怎么可能拱手让人！
　　“等等！！”
　　[归元大蛾妖]大喊，但已经晚了。
　　[邪豹妖]听到声音，如得到警示，连忙回头，却见刀光，已经覆盖全部的视野。
　　连忙动用全身的肌肉，以超强的身体协调能力想要进行闪避，那瞪大的竖瞳好似在捕捉刀光的轨迹。
　　但一动起来，[邪豹妖]就发现不对劲了。
　　那原本轻盈无比的躯体，此刻竟有种千斤之重的感觉。
　　毒粉！是那毒粉入体后，开始影响我的状态了！
　　[邪豹妖]心头大恨。
　　二打一算什么本事！
　　若是我全盛状态，那[归元大蛾妖]的毒粉，如何能近的了我的身，更别提吸入体内了！
　　但此刻，说什么都晚了。
　　迎接他的，只有刀光，凌厉的刀光！
　　呲！！！
　　只是一刀，[邪豹妖]背后就传来一股撕心裂肺般剧痛，鲜血好似大出血般喷溅而出。
　　-1309！
　　【邪豹妖：2571/18111。】
　　脚步因此一个错位扭伤，[邪豹妖]翻滚倒地，往前连滚十几圈，砰的一声撞在了一面墙上，震得墙壁震动，落下尘埃，烟尘弥漫，才勉强停下。
　　嘶——
　　背后撕裂状的伤口，痛的[邪豹妖]龇牙咧嘴。
　　空中的[归元大蛾妖]看[邪豹妖]没死，俯冲的更带劲了，但终究还是距离更近的方羽，先一步再度冲到了[邪豹妖]面前。
　　“准备好，感受生命最后的几息时间了吗？”
　　方羽的话，更是[邪豹妖]瞳孔一缩，一股无法言喻的怒火从心头涌起。
　　他曾几时何遭受过如此屈辱？
　　哪怕是更大的城镇，他都和小弟们来去自如，赚尽好处，潇洒离去，留下一片狼藉给本土妖魔势力收拾烂摊子。
　　却没想，居然在一个镇级的天圆镇，栽了这么大的一个跟头！
　　“血魔妖！！！”
　　[邪豹妖]怒吼着，不知哪来的力气，如生命回光返照般，扑向了方羽。
　　这一次，换他以伤换伤，要取了血魔妖的狗命！
　　面对来势汹汹的[邪豹妖]，方羽不惊反喜。
　　来得好！
　　骨铠的双足豹爪，快速变化为象足形态，力量暴增的瞬间，方羽一刀已经斩出！
　　木筝刀法！！！
　　刀身剧烈发颤，刀鸣嗡嗡嗡作响，一刀斩去，赫然是在斩向[邪豹妖]的豹头！
　　[邪豹妖]却仿佛失了理智，不管不顾，利爪朝方羽肺部狠狠抓去！
　　不可能有妖接连丧失重要器官而不死，强弩之末，必是强弩之末！！！
　　[邪豹妖]心头咆哮。
　　“那是我的猎物！！！”
　　[归元大蛾妖]在俯冲中怒吼，可终究还是差了点距离，只能眼睁睁的看着方羽一刀斩在[邪豹妖]的身上。
　　呲！！！
　　只是一刀。
　　一瞬的停滞。
　　伴随着[邪豹妖]的利爪刺穿方羽的肺部，方羽也已经顺利的一刀毫无停滞的斩掉[邪豹妖]的豹头！
　　-2571！
　　【邪豹妖：0/18111。】
　　-1327
　　【生命：16448/31445。】
　　两个夸张的伤害数字，同时从两人头上冒出。
　　但终究还是伤势拖累了[邪豹妖]，已经让他无法打出之前那样的高额伤害了。
　　即使顺利破开骨铠，崩裂出白骨碎末，力道也已经减缓很多，虽利爪仍旧还是穿肺而过，穿背而出，让方羽一下子咳出鲜血，却和之前夸张的掉血数字没得比。
　　终于是……死了呢！
　　方羽看着这接近两万血的妖魔尸体，心中也不由有些感叹。
　　这货实力之强，哪怕放在同等血量里，应该也属于佼佼者。
　　在不动用元魔体，动用妖化能力的前提下，自己能靠着实力强杀掉此妖，某种意义上，自己的实力也到了这个层次了。
　　只不过终究还是用了些讨巧的手段，比如用数据化身躯来以伤换伤，以自身的重要器官诱骗对方上当等等。
　　没了心脏，方羽还能活蹦乱跳，最多疼痛点而已，更别提还有[两心锁]能共享二姐的心脏呢。
　　但好像因为距离离得太远，没感觉[两心锁]的效果。
　　至于没了腰子，也是同理。
　　对其他人而言的致命伤，对方羽而言只是掉血，利用这些优势，方羽才有了反杀的资本。
　　再加上周围全是自己人，天上还有个威胁不小的飞行妖魔拖着[邪豹妖]，可谓天时地利人和，这[邪豹妖]不死谁死？
　　“血！魔！妖！！！”
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[邪豹妖]，获得经验值9000点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为90点属性点。】
　　呼——
　　伴随着系统提示音响起，[归元大蛾妖]展翅一拍，悬停两米多高的半空，落与方羽的背后。
　　她虽没攻击方羽，却也脸色难看。
　　清除具备威胁的强力外来妖魔，对她这个妖足而言，也是一笔不小的功绩，可以往上汇报上去的。
　　再加上她大老远过来，只杀了两个没有名气的千户，明面上的功绩甚至都不如方羽，所以才想要杀了外来妖魔，提着其脑袋空中游行一圈，彰显实力不说，还能堵住其他人的嘴。
　　哪怕以后有人提起此事，她也不算白跑一趟，低人一等，成了同僚口中的笑话。
　　但现在，这外来妖魔变成方羽杀的，那意义就又不一样了。
　　在[归元大蛾妖]想到这的时候，却见方羽已经慢慢转过身来，明明浑身上下都鲜血淋淋，到处都是血洞的，却还能挂着笑意。
　　“怎么？这[邪豹妖]，[归元大蛾妖]大人杀的得，我一个小小妖尾，就杀不得了是吗？”
　　[归元大蛾妖]被气笑了，忽然一个急冲，乘方羽错愕间，已经抓起地上的[邪豹妖]尸体，展翅一飞，腾空而起，留下一句狠话。
　　“好好好！亏我还好心帮你清除外敌，你若要这么说，咱们走着瞧！我倒要看看上面是听我的报道为真，还是听你的报告为真！”
　　说罢，已经带着[邪豹妖]的尸体，往群妖方向而去。
　　方羽微微错愕，这家伙，还真够好面子的。
　　这[邪豹妖]都不是你杀的，还非要装作是自己杀的。
　　无所谓，论位高权重，我背后可是有青哥但当靠山的，你一个小小妖足，能结巴到什么档次的妖魔？顶破天也就几个妖足同僚鼎力相助罢了，总不能还有[妖躯]级的高层支持你吧？
　　若是如此，你[归元大蛾妖]也不至于沦落到我的地盘，招揽我周围的小妖尾了。
　　方羽双眼微眯，分析利弊，感觉问题不大。
　　正要撤退，却听前方传来喊杀之声，微微错愕间。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　只见五道人影，几乎同时跃上房顶，全身鲜血淋淋，好似从妖魔堆里杀出来的。
　　一眼扫去，一男四女，倒是挺怪的配置。
　　【山紫丝：387/587。】
　　【藏冬萱：428/690。】
　　【锐贝丽：303/592。】
　　【尚初阳：649/960。】
　　【向依萱：408/573。】
　　在方羽看向五人时，这五人也发现了方羽。
　　“哦？下面还有一头牛妖！”
　　“好像已经重伤了。”
　　“漏网之鱼，我来！”
　　嗖的一下，其中一道人影就俯冲而下，一剑就要刺向方羽漏风的脑袋。
　　但在下一瞬……
　　呲！！！
　　来人的脑袋，就飞了出去。
　　那刺向方羽脑袋的剑锋，也已经失去了力道，无头娇躯软软的撞在方羽结实的胸膛上，而软软倒下，鲜血涌出，染红地面。
　　-303！
　　【锐贝丽：0/592。】
　　一招，秒杀。

第333章 你方唱罢
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[锐贝丽]，获得经验值50点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为1点属性点。】
　　【系统提示：检测到[锐贝丽]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加592点。】
　　【生命：17040/32037。】
　　方羽斜眼看向屋顶四人，只见几人面色大变。
　　“丽丽！！”
　　“不！！！”
　　“妖魔，找死！！”
　　“怎么会？！”
　　三人怒吼袭来，一人却面色一变，转身就逃！
　　逃的，赫然就是五人行中唯一的男性，那勉强快接近千血的武者[尚初阳]。
　　呲！
　　呲！
　　呲！
　　面对来敌，方羽骨刃连斩三刀，刀刀致命！
　　-387！
　　【山紫丝：0/587。】
　　-428！
　　【藏冬萱：0/690。】
　　-408！
　　【向依萱：0/573。】
　　三女齐齐倒下，同样连一招都不敌。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值50点。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值65点。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值50点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为2点属性点。】
　　【系统提示：检测到……[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加……】
　　【生命：18890/33887。】
　　伴随着系统提示响起，方羽抬头看向逃跑的[尚初阳]，已经逃出点距离了，一边逃还在一边大喊。
　　“众兄弟听我说，这里有头大妖已被我以命换命而重创，其命不久矣，应当是这群妖魔的头目之一，速速来此集结斩妖！！”
　　还别说，那家伙好像练了什么武功，声音如大喇叭般往外传，颇为响亮。
　　方羽哪里还能让这大喇叭到处跑。
　　骨铠豹爪一开，人就如炮弹般冲了上去。
　　那[尚初阳]回头一看，差点吓得魂都要没了。
　　那重伤妖魔速度之快，简直惊人！
　　重伤之躯都有这般战力，那全盛状态的是什么实力。
　　这妖魔到底什么来头，其实力之强，根本不是自己能搞定的啊！
　　得亏自己一见情况不妙就跑路，否则早就和师妹们一起死在这妖魔手里了。
　　[尚初阳]见多识广，他手下的师妹们可就没这个心思，不懂这些道理。
　　所以，师妹们惨死了。
　　但[尚初阳]能不能苟活，还得看一看运气。
　　感觉到身后追击的气息越来越近，[尚初阳]额头溢出冷汗。
　　知道已经跑不掉了，一咬牙，他反手一剑斩去。
　　当！！
　　只是一瞬，他花了重金买的宝剑就断裂开来，其恐怖的骨刃直接切向他的胸口。
　　呲！！！
　　骨刃入体，如切开薄纸，直接撕裂开他的胸膛，整个人倒飞出去时，伴随着鲜血，还洒落出各种碎肉器官。
　　待落地时，已经快没战斗力了。
　　咬牙狼狈起身，转身要逃，一骨刃就忽然从背后穿透而出。
　　[尚初阳]瞪大眼睛，看着远处的与妖魔们乱战的人类大部队，张嘴想说什么，却什么都说不出来，软软倒了下去，没了气息。
　　【尚初阳：0/960。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[尚初阳]，获得经验值90点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为1点属性点。】
　　【系统提示：检测到[尚初阳]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加960点。】
　　【生命：19850/34847。】
　　“用了两剑，这家伙还挺顽强的。”
　　方羽收了骨刃，看了一眼前方的乱战，转身就要往自己部队方向而去。
　　但就在这时，他忽然脚步一顿，皱眉看向骨铠手臂。
　　因为他感觉到破煞之物的[魂衣：断袖]，吸收煞气的效率隐隐好像变慢了一些。
　　难道是有点饱和了？
　　方羽有点担忧。
　　没了这破煞之物，他可就没办法像现在这样放开手脚杀人了。
　　回头找黑傲他们问问，有没有什么办法让[魂衣：断袖]恢复之前那种吸收煞气的效率的。
　　脚下一动，方羽直接离开。
　　而在方羽的背后，人类大部队中，有一人微微皱眉地看向方羽那离去的小黑点。
　　“奇怪，那人背影，怎么有点眼熟？”
　　正疑惑间，前方一头妖魔袭来。
　　杨朝雨抬手正要做出反应，一人先她一步的将小妖斩杀。
　　“……宇文无极，你新招的手下，还挺热心的。”
　　杨朝雨没看向帮忙的人，却看向那人后面的病秧子。
　　“咳咳！”
　　宇文无极用黑色手帕咳了两声，拿下染血手帕，嘴角却带着笑。
　　“若非我身体还未康复，方才必是我亲自出手，为杨姑娘挡刀。”
　　“少给我来这套。”
　　杨朝雨眼神冷漠，越过宇文无极，带着篝火会的人继续往里杀去。
　　那日长平街血战之后，黑虎帮就名声鹊起。
　　虽[宇文无极]的那番话，令杨朝雨没有任何实感，但似乎对天圆镇本土的闲散武者，相当有吸引力。
　　很多本土武者，因此慕名加入了黑虎帮。
　　想杀还未伤势痊愈的宇文无极，易如反掌。
　　但想掌控他背后集结起来的那群高手，可就千难万难。
　　只能通过与宇文无极合作，进而一定程度上利用这批高手。
　　这也是宇文无极找上门时，为什么杨朝雨会愿意考虑合作的原因。
　　等杨朝雨带队走远，一人才在好几名护卫的保护下，来到了宇文无极的身边。
　　看宇文无极，目光还在看着杨朝雨离去的背影，那人低头道。
　　“帮主，还没到谈儿女情长的时候啊，咱们黑虎帮，如今正四面楚歌呢！”
　　宇文无极这才收回视线，在周围妖魔与人类的互相厮杀声中，微笑道。
　　“吴军师，一个外来女子，凭借一身本领，一跃而成为篝火会的盟主，你不觉得这个故事，很励志吗？”
　　“帮主，你是说……那杨朝雨有问题？”
　　宇文无极意外的看了眼吴心榜。
　　“吴军师竟看得出来？”
　　吴心榜不由郁闷，自己这个军师在自家帮主心里是个什么形象啊。
　　不过他也不恼，劝说道。
　　“那杨朝雨，年纪轻轻，就成了篝火会盟主，背后必有高人，咱们招惹不起的，再说，帮主，你家里那位母老虎还……”
　　宇文无极笑着微微摇头。
　　“放心，我们与篝火会，只有利益关系。我们需要一个避风港，而篝火会需要人手，我们可谓一拍即合，更别提黑家之事，她也已经同意与我们深入合作……”
　　天圆镇，屹立这么多年，谁还没被五大家族，被上面的大势力欺负过？
　　有些认命了，有些离开了，但也有一些，选择视而不见，将伤口藏起，暗暗舔舐。
　　因为他们知道，五大家族是扳不倒的，曾经受过的侮辱，委屈，伤痛，只能含恨忍下。
　　但这并不意味着，他们没想过报仇。
　　那些分散在天圆镇各个地方的高手，曾经意气风发，却因五大家族的打压而落魄街头的强者，他们或许已经将复仇的那颗心封闭，打算就这样浑浑噩噩的渡过余生。
　　可如果说……有那么一天，能向五大家族复仇呢？
　　在那高高在上的五大家族的人的嘴脸上，吐上一口唾沫，出一口恶气呢？
　　有人被害的家破人亡，有人被害的四肢不全，有人被害的无法成为男人……
　　每个人的境遇或许不同，但仇人是相同的，那份复仇的心也是想通的。
　　他们，缺少的只是一个机会，一个重新燃起复仇之火的机会！
　　而宇文无极，给的就是这个机会。
　　只是现在，宇文无极的声音还太小了，复仇之火，才刚刚燃起火苗。
　　那些被压迫的太久，当了太多年鸵鸟的人，还没办法看到这刚刚燃起的星星之火。
　　或者说，还没有足够的决心，成为那助燃的薪火。
　　五大家族，还是太稳了。
　　只是林家与礼家的内乱，可远远不够。
　　“皇帝轮流做，今年到我家。这天圆镇霸主的位置，也该换个人来坐坐了。”
　　宇文无极看着前方的人与妖的杀戮，大手一挥，带着人继续往前杀去。
　　他要名。
　　更多的名！
　　名正言顺，顺应民心！
　　而除妖，便是民心所向之一。
　　另外，还需要实力，以及五大家族之间平衡的破坏。
　　不起祸端，不浑浊水潭，如何脱颖而出，踏上台阶？
　　“黑虎帮，人人如龙！”
　　“黑虎帮，人人如龙！”
　　手下们喊着口号，紧跟而上，竟是……声势浩大！占据这只队伍近半的人数之多！
　　……
　　“外来妖魔，你们的老大豹妖已死我手，通通给我束手就擒！”
　　[归元大蛾妖]庞大的身躯，划过乱战的上空，引得众妖纷纷分心往上看了一眼。
　　“外来妖魔，你们的老大豹妖已死我手，通通给我束手就擒！”
　　又喊了一声，带着尸体盘旋于空。
　　众妖才纷纷瞪大眼睛。
　　“妖足大人干掉那头豹妖了！？”
　　“不愧是妖足大人，好强的实力！”
　　“不对啊！刚刚追击出去的，明明还有血魔妖大人，现在血魔妖大人呢？怎么没有一起回来？”
　　“是归元大蛾妖大人凯旋而归！！”
　　“归元大蛾妖大人！”
　　“归元大蛾妖大人！”
　　“归元大蛾妖大人！”
　　下方群妖从最初的反应不一，很快统一喊出了[归元大蛾妖]的大名，声势震天。
　　[邪豹妖]带来的手下，这才也纷纷慌了神，被双色水墨妖和青烟彩蛇妖抓住机会，偷袭重伤，再加上群妖士气大振，一拥而上，没一会就顺利斩杀了两名邪豹妖的手下。
　　不过双色水墨妖和青烟彩蛇妖他们却高兴不起来，反而满脸忧容。
　　因为回来的，只有[归元大蛾妖]，却不见血魔妖。
　　方羽名下的几妖心头都闪过不好的预感。
　　而[归元大蛾妖]这时候也已经耀武扬威过了，在下方群妖的拥护声中，俯冲而下，以绝对的实力差，接连杀死两名邪豹妖手下。
　　等方羽赶回来时，整个妖魔大队里，竟已经全都是在喊着[归元大蛾妖]的名字。
　　这抢功劳抢的也太明显了吧。
　　似乎感觉到方羽的视线，[归元大蛾妖]挑衅朝方羽这边看了一眼，而后俯冲而下，再次袭击一名邪豹妖手下。
　　邪豹妖手下，除了[血菇妖]这个万血外，只有两名八九千血量的精锐算是值得一提的，其他都是五六千血量。
　　单独拿出来确实还算可以，但放在汪洋般的妖魔大军里，就显得有些不够看了，冲起来也就是精锐妖尾水准而已。
　　[归元大蛾妖]这个万血大妖出手，那五六千血量的邪豹妖手下哪里扛得住，当场就没了半条命。
　　方羽连忙要过去抢人头，却被激动赶来的双色水墨妖和青烟彩蛇妖拦住去路。
　　“血魔妖大人！太好了！你没事！”
　　“什么叫没事，血魔妖大人，快快躺下休息，我去找妖给你疗伤！”
　　两妖神色关切，可方羽却是视线越过两妖，看向后方。
　　只见[归元大蛾妖]已经爆了那名邪豹妖手下的脑袋，无头尸体都倒下去了，方羽才收回视线。
　　“我没事，你们先集结我们的人，人类大部队已经杀过来了，我们随时准备撤离。”
　　说罢，不等青烟彩蛇妖和双色水墨妖有什么反应，在刚刚赶来的[长诗画布妖]和幽火妖错愕的表情中，方羽已经朝最近的一名邪豹妖手下去。
　　【油油妖：1076/5070。】
　　[归元大蛾妖]本来在往上腾空而起，看到方羽举动，立刻像是较劲般，同时朝那名邪豹妖手下冲击而去。
　　油油妖顿时要被吓尿了！
　　他认的老大[邪豹妖]的尸体，都还挂在[归元大蛾妖]爪子上呢。
　　连[邪豹妖]都不是对手的大妖，它何德何能，能抗住这种大妖的攻击。
　　当场，它就吓得转身就逃，留下一路黑油染地。
　　黑油，本可以作为缓冲，让地面上的敌人脚下打滑，成为类似场地能力般的效果。
　　但对方羽，好像没什么效果，因为在触碰黑油前，方羽已经双脚离地，一跃而起，如炮弹般撞向[油油妖]。
　　由于占据了先发的优势，方羽比[归元大蛾妖]更早的冲到[油油妖]的背后，抬手就是好几道剑光。
　　等他与[油油妖]擦肩而过时，[油油妖]身上已经多出诸多伤口，栽倒在地，慢慢融成一地黑油。
　　【油油妖：0/5070。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[油油妖]，获得经验值1500点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为15点属性点。】
　　到底只是来收了个尾，击杀[油油妖]，给的经验值不多。
　　不过远处还有一头被围攻而逃不掉的邪豹妖手下。
　　方羽正要过去……
　　嗖——
　　一道庞大黑影，几乎贴着他的身边呼啸而过，直冲那邪豹妖手下而去，赫然就是[归元大蛾妖]。
　　这家伙，铁了心要和我作对？
　　方羽眼中杀意涌动。
　　看前面那家伙的血量不高，估计[归元大蛾妖]一个照面就可以秒了，方羽转身就朝最后一名邪豹妖手下冲去。
　　这次，没人阻拦，再加上方羽一嗓子‘让我来！！’，就顺利斩了那名邪豹妖下。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值1100点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为11点属性点。】
　　由于都是收尾一刀，给的经验实在不多，不过聊胜于无了。
　　扑哧扑哧。
　　这时候，[归元大蛾妖]已经重新浮空于天，身边都是贴身飞行妖魔，气势如虹。
　　俯视下方黑压压的妖魔大军，[归元大蛾妖]开口了。
　　“今日，在我的带领下，来犯的千户队伍，以及潜伏我们中，居心叵测的外来妖魔，都已经被尽数斩杀！”“今日，是我们妖魔军的胜利！”
　　那是一句都不提我的功劳了啊。
　　方羽微微眯眼。
　　但其他妖魔可不知内情，从众的兴奋大喊道。
　　“胜！胜！胜！”
　　“妖足大人！妖足大人！”
　　“[归元大蛾妖]大人！[归元大蛾妖]大人！”
　　偶有零星几个声音喊的方羽的血魔妖名号，也被更多的声音覆盖压下，翻不起波澜。
　　有妖足坐镇，哪里有妖尾冒头的机会。
　　“血魔妖大人，莫要放在心上，你今日之功，我们会如实上报给上面的。”
　　双色水墨妖压低声音道。
　　长诗画布妖和幽火妖等妖也纷纷站在方羽身后。
　　“那邪豹妖是我所斩，[归元大蛾妖]却抢了尸体占据功劳，如此好大喜功，他走不长远。”
　　方羽冷笑几声，听得长诗画布妖等妖心中一惊。
　　原来……竟是血魔妖大人斩杀的外来妖魔头目，[归元大蛾妖]只是抢了尸体占据功劳的。
　　这行为……
　　几妖心中都有些腹议，但不敢多说什么。
　　却听方羽忽然话锋一转。
　　“行了，人类大军即将赶到，我们先行撤退，化整为零，各自潜伏一段时间，避避风头先。”
　　有了方羽的命令，众妖纷纷点头，把命令传递下去，各自散去。
　　车林芳自然也不例外，她最后回头看了一眼方羽，很快离去。
　　身后跟着的掌晓莉破了人皮，虽能找妖魔修复回来，但必然做不到完美修复，如青妖那般的人才是极其稀少的。
　　全身都是破绽的人皮，还不如重新换一身皮，只是如此的话，自己身边忽然少个人，难免引来怀疑。
　　所以最好是修好人皮，但慢慢减少接触，平稳落地。
　　“要走了？”
　　略带得意的声音，从方羽上方响起。
　　方羽的人各自散去的动静不小，想不注意都难。
　　“[归元大蛾妖]，你确实有几分本事，不过今日这份功劳，你不一定吃得下。”
　　[归元大蛾妖]笑了。
　　群妖认证，拽着邪豹妖的尸体盘旋半天，目击者无数，这功劳，她不吃谁吃？
　　“你就安心的回去你的老窝去吧，今日发生什么，上面自会有人找我求证的，不用你费心，嘻嘻嘻！”
　　说罢，[归元大蛾妖]腾空而起。
　　方羽也不再多说，转身就走。
　　在方羽离开走没多久，远处就响起了喊杀之声。
　　[归元大蛾妖]定眼一看，顿时脸色大变。
　　只见黑压压的人类大军，已经袭来！
　　“撤！撤撤撤！！”
　　[归元大蛾妖]大喊，下面的妖魔，却已经不可避免的与人类大军交上手。
　　[归元大蛾妖]自然可以继续与人类大军缠斗，但这可是天圆镇内，只要纠缠下去，面对只有源源不断的敌人。
　　当即，她就做出决断，带着自己那批飞行妖魔就直接往自家地盘飞去，留下地面部队断后。
　　“妖足大人？！！”
　　“不！！妖足大人不要走！！”
　　“逃逃逃！妖足大人抛弃我们了！快逃！！”
　　原本还能抵抗一二的妖魔势力，很快变得溃不成军，四散而逃。
　　等第二波人员到来，愚地府领着一大队人马过来扫荡时，妖魔已经逃的七七八八，或藏匿于预定之地，或随手吃人，伪装人皮。
　　而这一番搜查，追杀，就又是一个浩大的工程。
　　……
　　林家，会客大厅。
　　在几名[影]的贴身保护中，坐在作为上的巫绿竹，缓缓睁开了。
　　“林大管家，可真是让我好等呢。”
　　而在这时。
　　踏！
　　林夜，才刚刚左脚买过门槛，踏过大厅之中。
　　“巫堂主，好耳力。”
　　只是微微的停顿，林夜就带着身边两位管事，快速走到巫绿竹身边坐下。
　　未等林夜说什么，巫绿竹却先开口道。
　　“林管家，茶凉了。”
　　林夜笑了下。
　　“让巫堂主久等了。自老爷把林家交于我来管理后，大小事务，我都要亲力亲为，着实脱不开身，还请巫堂主见谅。”
　　巫绿竹微微眯眼。
　　“昔日我登门，林老爷子可从未给我留过凉茶。”
　　“……”林夜微微皱了皱眉，而后拍了拍掌。
　　“来人，给巫堂主换茶，用上品的龙观音。”
　　听到‘龙观音’这三字，巫绿竹这才满意而笑，好似刚才的不满，一扫而空。
　　“看来林老爷子对你真的放心，这龙观音，我以前来林家几趟，他都没舍得给我端上来。”
　　“哈哈哈！巫堂主上一次来，都是什么时候的事了。林家日渐壮大，储备的[龙观音]只会越来越多，昔日的珍品之物，今日送于几份给巫堂主又何妨？”
　　巫绿竹喜色更浓。
　　“好好好，这可是你说的，日后若林老爷子怪罪下来，可不管我事的。”
　　“巫堂主放心就是，老爷若有什么说法，我一力承担。”
　　“可以，你小子可以！会做人，哈哈哈！”
　　龙观音，对修炼有益。
　　特别是对精神方面，极其有效，是非常珍贵之物。
　　倒不是巫绿竹缺这玩意，只是通过此物，也试出了林夜的态度。
　　这林家的大管家，好像对于愚地府，是接纳与亲和的态度。
　　这与林一秋谈事，又是另一种风格了，和那老东西谈事，那犹如陪虎作伴，事事都得掂量一二。
　　踏踏踏。
　　这时候，门外侍女已经将[龙观音]端上，热茶热气扑鼻，让人心旷神怡。
　　巫绿竹端起，正要轻抿一口。
　　他身后的影，却忽然凑近他耳边，嘴巴张合了几下。
　　明明是如此近的距离，但影却像是什么声音都没发出一样，只有巫绿竹，能真切的听到影说的话。
　　原本端起的茶杯，又轻轻放下。
　　在林夜微微疑惑的表情中，巫绿竹笑道。
　　“先谈正事。”
　　林夜神色一正。
　　“请说。”

第334章 拦截
　　“听闻最近林家与礼家，摩擦颇为激烈，不知林管家有何想法？”
　　巫绿竹试探道。
　　“礼家以试炼之名，不断将我林家的地盘闹出乱子，甚至行动间，几乎将我们林家的地盘划进他们的盘子里。这种事，于情于理，我们林家都该做出反击吧？”
　　林夜语气平静。
　　“这么说，对于林家和礼家的日渐激烈的战斗，林管家是完全知情的，且是乐于见到这种局面继续展开，并且是支持的态度？”
　　这话题，就有些敏感了。
　　林夜微微眯眼，说道：“那要看礼家是什么意思，现在主动闹事的，可不是我们林家吧？我想巫堂主，可能是走错门了呢？”
　　说罢，林夜忽然起身，做了个送客的姿势。
　　“若巫堂主是带着偏见而来，那还是现在就请回吧，免得继续谈下去，影响了我们两家的和睦。我林家，可无意与愚地府为敌，或者关系恶化。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　巫绿竹大笑起身，双手忽然放在林夜肩头，轻轻把他按回位置上。
　　急躁，太急躁了啊。
　　“林老弟啊，这是什么话，我们愚地府与林家，那是什么关系，就是帮林家也不会帮礼家不是，你多虑啦。明明还这么年轻，却满脑子想这么多有的没的，会折寿的。”
　　林夜神色，这才缓和下来。
　　“是我莽撞了，没沉住气，给巫堂主见笑了。”
　　“没事没事，林老爷子那脾气可比你暴躁多了，这么多年我也不也过来了。”
　　说着巫绿竹故作左右探望之色。
　　“对了，林老爷子呢，几年没见他了，现在还在闭关，研究他那什么神功？”
　　“老爷依旧在闭关之中，巫堂主若是有什么事，直接找我谈即可，若我无法处理，自会找机会传达给老爷，让老爷来定夺。”
　　这家伙，好生沉稳。
　　巫绿竹心中闪过一丝不悦，很快又露出笑容。
　　“有些事，我还是习惯直接和林老头子直接谈，林老爷子虽对外一直说闭关，但我知道，他肯定有固定的日子，会出来几日透气。下一次林老爷子什么时候短暂出关，你派人通知我一声，可好？”
　　“……”
　　林夜脸上闪过不算明显的犹豫之色。
　　巫绿竹则称热打铁，说道：“放心，只是知会一声。若不是真有要事商谈，我也不至于亲自来找他会面不是？还是说，我这个养神堂堂主，不够分量？”
　　林夜想了想，低头道。
　　“巫堂主，我晓得了。老爷下次出关时，我会请示一二的，若老爷愿意见你，我便偷偷派人请你来林家，希望巫堂主到时也不要声张。老爷闭关，就是不想被扰了清闲。当然，老爷若是不愿见你……到时还请巫堂主不要见怪。”
　　巫绿竹哈哈一笑。
　　“放心，人老了，老朋友可就是见一面少一面，林老爷子万寿无疆，我可就难说了。”
　　“巫堂主说笑了，巫堂主神功盖世……”
　　“诶！”
　　巫绿竹摆摆手：“若非下面的人不争气，我这老骨头早就想退休了，还什么神功盖世。愚地府，终究不如你们世家啊，天才少年频出，香火不断。”
　　“……”
　　林夜似是不知怎么接茬，只是愣在那低头不语。
　　巫绿竹则拍拍他的肩，忽然凑近他的耳边低语道。
　　“若林老头子出关后不愿见我，你便和他说一个消息。”
　　“什么消息？”
　　“林家，已有妖魔潜伏。”
　　林夜脸色一变，豁然起身。
　　“怎么可能！我林家……”
　　话我说完，林夜又忽然顿住，像是想起什么，眉头缓缓紧皱。
　　这反应，让巫绿竹心中一动。
　　看来林家是真有点问题。
　　不过这林夜，恐怕也察觉出了什么，只是还不太确定，今日被我一点，才幡然醒悟。
　　他不由关切的问道。
　　“林管家，可是想到点什么了？”
　　面对巫绿竹的关切询问，林夜尴尬一笑。
　　“没什么。”
　　“林管家啊。”巫绿竹又喽住他的肩膀。
　　“咱们愚地府，与林家，那可是唇寒齿亡的关系。林家若是出事，我愚地府能好过？天圆镇能好过？你若想起点什么，或者觉得哪些人可疑，说出来。林家内部不好操作，我愚地府代劳啊。”
　　林夜脸色微微沉了下去。
　　“巫堂主，我说了，没什么。林家的事，林家自己会处理，不劳烦愚地府的弟兄！”
　　“……”
　　巫绿竹沉默了下，而后松开林夜的肩膀，笑道。
　　“也好，林家的家事，我们这些外人也不好插手。”
　　“总之，近日局势动荡，妖魔动作不断，等林老爷子出关了，你就让他在林家驻守些时日，以防万一。”
　　“另外与礼家的争端，还希望林大管家能管一下下面的人，让他们克制一下，别哪天乘着你们两家争锋时，让妖魔钻了空子，传出去可就不好听了。”
　　林夜似乎愣了下，而后微微鞠躬道。
　　“能听出来，巫堂主是真的心系林家，安心天圆镇太平，只是林家内部之事，确实不好外人插手，还请见谅。”
　　巫绿竹笑了下，不再多说，转身就往外走。
　　几名影，紧跟其后。
　　“如此，我便不打扰了，希望林管家能早日给我一个满意的答复。”
　　“若真找出林家内部的妖魔，我会将清除名单亲自送到巫堂主手中，并登门道谢。”
　　踏。
　　走到门口的巫绿竹，脚步一停，背对林夜道。
　　“你怀疑的对象，是那日与礼家发生争斗，激发与礼家矛盾的那几人吧？”
　　“……”
　　“不说话我也猜得出来，好好查吧，想管好林家这么大的家业，你还有不少路要走呢。好好跟着林老爷子学，我看好你。”
　　说罢，大步走出会客大厅。
　　后方传来林夜的声音。
　　“巫堂主，龙观音我会差人送到你府上……”
　　对此，巫绿竹也只是微微一笑。
　　龙观音虽稀有，但终究只是外物。
　　他看好的，是林夜这个人。
　　此子，稳中有细，是个好苗子，可惜阅历不足，终究还差点火候，被自己一番试探，就查出林家内部的可疑人员。
　　“影舞，你先回去，彻查那日长平街出现过的所有林家子弟，地位越高的，给我查的越仔细。我要他们所有人的案牍资料。”
　　“是！”
　　巫绿竹身后的一名黑衣女子，身影往后微微一闪，竟一下子凭空消失，变得肉眼不可见似的，只有快速离去的脚步声，时有时无的响起，微不可查。
　　“大人，既确定林家有妖魔内鬼存在，我们还是早日离去为好。”
　　另一黑衣人，低声说道。
　　巫绿竹笑了下。
　　“放心吧，这可是林家，那老东西的地盘，我若在此出手，他必有感知，闻讯赶来，联手之下，何妖能硬撼之？”
　　“……大人神勇。”
　　巫绿竹摆摆手。
　　“行了，我们先回府吧。”
　　巫绿竹刚走两步，忽然停下，回头看了眼身后的影。
　　“是什么消息？”
　　身后的影，像是在接收信号般，停顿了一会，而后看向巫绿竹。
　　“回大人，是张真仪大人来了，现在就在林家门口。”
　　巫绿竹眉头一皱。
　　“他怎么来了？”
　　影摇了摇头。
　　“不知。”
　　“……”
　　巫绿竹想到了什么，忽然叹了口气。
　　“看来这么多年了，他还是没放下对林家的恨。”
　　“……”
　　身旁的影，本就不善言辞，更别提议论这种事情，便沉默不语。
　　“罢了，我去见见他，希望他别闹出事。”
　　巫绿竹这时也已经踏步往外而去，影连忙跟上。
　　在确定巫绿竹，以及他带着的影，都离开后，大厅里的林夜，才慢慢坐回位置上。
　　拿起旁边巫绿竹还没有喝过的龙观音，他慢慢抿了一口，眼神若有所思。
　　茶里，自然无毒，也无任何问题。
　　一杯毒茶，是除不掉一个养神堂堂主的。
　　反而只会打草惊蛇。
　　除非林夜准备干掉了巫绿竹，否则他不会做多余的事。
　　不过，巫绿竹确实给他带来了点麻烦。
　　林夜眼里微微闪烁着寒芒。
　　可惜，蓝大人还未归来，否则，他确实有一点想法。
　　……
　　林府门口。
　　“巫大人。”
　　“大人！”
　　抬轿的，都是养神堂的好手。
　　骄子旁边跟着的，自然也是一等一的好手。
　　不过在这原班人马里，却多出了两个人。
　　养神堂风雨雪三队中的风队队长，张真仪。
　　以及风队副队长木麦冬。
　　张真仪有着一双死鱼眼，好似看谁都不爽，但实则性情还算温和，只是天生一张臭脸而已。
　　“堂主大人！”
　　看到巫绿竹出来是，副队长木麦冬率先行礼，张真仪才敷衍的行了下礼，脸色还是臭烘烘的，好像谁欠他钱似的。
　　这次可不是他脸就长这样，而是真的脸色阴沉，看林家门口的几个守卫的眼神，都跟要杀人似的。
　　“张真仪。”
　　“……大人。”
　　“上骄。”
　　“……是。”
　　要拜访林家，排场肯定要够，除了人到位，轿子也不能马虎。
　　所以抬出来的是大轿子，里面坐两个人那是绰绰有余。
　　副队长木麦冬无奈地看着两人上轿，自己也跟着上马，在前面带路。
　　至于[影]，除了留下几人跟着轿子一起走外，其余人早已四散到周围，进行警戒去了。
　　轿子里，巫绿竹和张真仪，随着轿子移动，微微颠簸。
　　张真仪也不是爱说话的性子，真就一路沉默，没开半句口。
　　最终，还是巫绿竹先忍不住，叹了口气。
　　“事情都快过去十年了，你记恨又如何？林家还是林家，他们当年没做错，你也没理由杀他们。”
　　“……现在不就有吗！”
　　张真仪闷闷的道。
　　“有什么？”
　　“理由。”
　　“什么理由？”
　　张真仪看向巫绿竹。
　　“堂主大人，别装了，你已经几年没去过林家了。前几日林家与礼家一爆发争端，你就突然来了……”
　　“我那是来让林家收敛点，别因为和礼家那点破事，闹得天圆镇不得安生……”
　　“堂主大人，先让我说完？”
　　“……”
　　“自林一秋闭关后，无论林家如何打闹，你都是视而不见的。今日却突然上访，那只有一种可能——林家有问题了，而且一定和妖魔有关。”
　　巫绿竹笑了下。
　　“你这推断可有够牵强的，林一秋快出关了，我只是来提前打个招呼而已。”
　　“……你曾说过，当心中有怀疑时，那便拔刀，愚地府永远是我最强的后盾。”
　　“我那是让你对着妖魔拔刀，不是让你对着林家拔刀。”
　　“所以我现在就怀疑林家有妖魔！”
　　“……你这是假公济私，不要再说了，我就当没听到过。”
　　“……”
　　张真仪慢慢握住了手中的刀。
　　“堂主大人，我其实一直很疑惑，林家当年凭什么可以杀我全家，却可以毫无罪责。”
　　“他们杀的是妖！”
　　巫绿竹有些不耐烦的说道。
　　张真仪却在盯着巫绿竹。
　　“真的是妖吗？是妖的话，为何抚养我长大成人？是妖的话，为何一直没有吃我？是妖的话……”
　　巫绿竹脸色微微阴沉下来。
　　“够了！我说了，他们是妖！你们家其他人或许是枉死，可你父母，绝对是妖，不会有假！”
　　“……若我父母是妖，那么我也是妖！”
　　巫绿竹被气笑了。
　　但凡和林家沾点边，这家伙就有点不理智。
　　“张真仪，你是被妖魔抚养长大，但不代表你也是妖。你是人，活生生的人。妖魔不吃你，只是怕撕破伪装，被我们发现从而被歼灭，结果还是暴露了，被林家消灭了而已。你和他们没有关系。”
　　“真的没有关系吗？自你将我从张府灭门之地救出来后，你常教导我，忠义礼孝。我父母在成为我父母之前，就已经是妖。那我父母到底是人，还是妖，重要吗？他们抚养我长大成人，陪伴我前半段所有的人生……”
　　“够了！”
　　巫绿竹脸色难看。
　　“我说了，你是人。人要斩妖。你手上染了这么多妖魔的血，难道还不清楚吗？妖魔没有心的！非我族类，其心必诛！你记忆里的所有美好，全都是妖魔的伪装！你明白吗！”
　　“……”
　　张真仪沉默，而后开口道。
　　“那我就斩妖，斩林家的妖！”
　　“……”
　　巫绿竹揉了揉额头，说道：“我知道了，我会给你安排的，没我命令之前，你不准擅自行动。”
　　“谢大人！”
　　说罢，张真仪就掀开帘子要下去。
　　却突然动作一顿，退了回来。
　　“怎么了？”
　　巫绿竹正疑惑呢，轿子也突然跟着一停。
　　而后，窗外就传来了影的声音。
　　“大人，前面有两人拦轿，后面也有一人，我们被堵在中间了。”
　　“……为何现在才报？周围的影探呢？”
　　“回大人，没有回应，恐怕……”
　　巫绿竹心中一凌，随即冷笑起来。
　　奇了怪了。
　　这天圆镇，还有人想对他动手的，不要命了是吧！
　　“堂主，拦轿者，要么无知无畏，要么……有备而来。您待在里面，我来处理。”
　　张真仪退回来，就是为了说这句话的。
　　哪怕刚才吵得激烈，巫绿竹到底是将他从灭门的张家废墟里救出来的人，也是一手栽培他的人，如再生父母，自然不希望巫绿竹出事。
　　可巫绿竹却哼了一声。
　　“笑话！我堂堂养神堂堂主，还需要你个小辈保护？”
　　说罢，他起身一把撕开帘子，看向前方之人。
　　“来者何人！”
　　瞩目望去，只见拦轿之人，背对众人，忽然发出咯咯咯的妙龄笑声，而后……
　　嘭！！！
　　血雾，爆开。
　　一团阴影，与血雾中，不断拔高。
　　与此同时，周围的温度，骤然爆降。
　　烈日午后，竟地面层层凝结冰霜，朝这边蔓延而来！
　　“大人小心！”
　　“保护大人！”
　　“后面那两人……”
　　嘭！
　　嘭！
　　毫无意外的，拦截在轿子后方的两人，也紧跟着爆开血雾。
　　妖魔真身，与血雾中不断拔高身形。
　　两头妖魔，一前两后，将巫绿竹等人，包夹在中间！
　　“妖……魔！”
　　挣！！
　　张真仪拔刀而出，直冲前方的冰霜妖魔。
　　“队长，我来助你！”
　　副队长木麦冬连忙跟上。
　　“你们上去帮他。”巫绿竹对身边的影吩咐道。
　　“可是……”
　　“去！”
　　“……是！”
　　影纷纷遁入空气，消失行踪。
　　但若仔细去看，张真仪的身后，会有几道不明显的轮廓，紧跟其后。
　　气息一震！
　　砰！！！
　　轿子，四分五裂。
　　巫绿竹立于原地，看向后方双妖。
　　“那么，两位是准备来杀我的吗？”

第335章 一切才刚刚开始
　　随着血雾慢慢散去。
　　一根根青色羽翼羽毛覆盖之下，肌肉横结，强而有力的庞大妖魔躯体，慢慢展露于巫绿竹眼前。
　　似是感觉到巫绿竹直勾勾的视线，妖魔身上的青色羽毛缓缓舒展，如孔雀开屏般完全展开，几乎遮蔽了所有阳光。
　　那硕大的鸟头，更是如雄鹰般，居高临下地俯视着巫绿竹。
　　“巫堂主，今日有缘，取你性命一用。”
　　说罢，大翅一展！
　　呜呜呜！！！
　　如狂风过境，将巫绿竹周围那些轿子的木屑残渣，全部一扫而空的同时，还伴随着嗖嗖嗖的密集青色羽翼袭击而来的声响。
　　巫绿竹衣角被吹得猎猎作响，仍由狂风盖脸，只是微微眯眼，身躯巍然不动！
　　待青色羽翼袭来。
　　当当当当当！！
　　他面前，忽然亮起剑光！
　　剑光连绵不绝，舞的密不透风，将来袭的青色羽翼尽数折断落地。
　　等那剑鸣之音停下，显露两个持剑而立的黑影人，如同从空气中显形而出，露出轮廓来。
　　“漂亮。”
　　那鸟形大妖，咧嘴而笑，眼里有赏识，也有冷意。
　　“早就听闻愚地府的堂主身边，至少有两名[金影]，形影不离的贴身保护。今日一见，果然不假。”
　　局势好似稳住，可巫绿竹却听到了金影急促的喘息声。
　　显然刚才能将青羽袭击全部挡下，并不轻松。
　　影，分金银铜，三个档次。
　　金影，虽比不上养神堂里的队长，但实力也已经非常不容小觑了。
　　两名金影协力，才只是勉强挡下敌人一个照面的攻势。
　　此妖……不简单！
　　“来者不善啊。”
　　巫绿竹视线看向青鸟妖旁边的青木树妖。
　　与青鸟妖庞大躯体相比，旁边一直没有出手的青木树妖，反倒显得有些微不足道。
　　“口气倒是不小，不过想要取我性命，只凭你们这大猫小猫两三只，恐怕还不够吧。”
　　微顿了一下，巫绿竹笑道。
　　“让你们幕后的大妖出来吧，既然找上了我，至少得是那个层次，才有资格谈要不要取我性命。”
　　巫绿竹在诈，他想知道，这几头妖魔，是不是就是这些日子来，将天圆镇搅合的腥风血雨的妖魔。
　　尽管眼前那鸟妖展现的气势已经非同一般，前面堵路的冰妖也来势汹汹，但以巫绿竹多年来的经验，仍感觉，有些许的不够。
　　这两妖虽强，却远远还没到能在天圆镇掀起大风大浪的能力，毕竟在他之上，可是还有五大家族的老怪物们，横断古今，镇压全场呢。
　　难道，是那不起眼的树妖，是什么远古大妖不成？
　　视线再一次扫向树妖，却听青鸟妖朗声而笑。
　　“区区养神堂堂主，口气倒是不小。连我是什么来头都看不出来，还敢大言不惭！”
　　说罢，青鸟妖给了旁边树妖一个眼神。
　　下一瞬……
　　嗖！！！
　　那庞大的身躯，竟灵活如鬼魅，几乎化作直线的青色残影，突袭而来！
　　快！
　　太快了！
　　那速度几乎快到了极致，比刚才那些发射而来的青羽还要快上数倍有余！
　　这直接把巫绿竹身前还在喘息的两名金影，吓得瞳孔收缩，脸色大变。
　　可见刚才的青羽袭击，真的只是打招呼罢了，远远没到此妖真正的实力！
　　“大人先退！”
　　“大人小心！”
　　两名金影不退反进，迎击而上，却见那青色残影，竟在半途速度竟再次暴涨一截！
　　几乎在他们还没反应过来前，嗖的一下就从两名金影身边穿梭而过。
　　两名金影连疼痛感都还没涌上来，身体就已经被呲啦一声，撕裂成了两半。
　　而后那狂野极致的速度，所掀起的，滞后般的狂风，才刚刚到达，将他们的尸体残躯卷起，甩向两侧而去。
　　那恐怖的青影冲刺，看的巫绿竹都头皮发麻，眼皮直跳。
　　[气]凝聚与双掌前，虚空一推。
　　如立起一面无形之墙。
　　砰！！！
　　下一瞬。
　　如响起一声洪亮的钟鸣之声。
　　层层无形波浪，朝两侧荡去，将街道两头的高墙，尽数碾为粉末，那高楼宅院，更是在瞬息轰然倒塌，化作一片废墟。
　　如清场一般，方圆十米之内，一片狼藉，还有大片的血迹，混迹其中，显然是宅院中本还有平民存在，被波及伤亡了。
　　而角力的双方，那股恐怖动荡的源头，赫然就是巫绿竹与青鸟妖。
　　青鸟妖的硕大鸟头，眼神凶狠而狰狞，利爪如刀芒般，一寸寸的突入无形之墙。
　　巫绿竹额头溢出大量冷汗，一边维持这无形之强，一边不敢置信地看向眼前鸟妖。
　　脑海中好像忽然闪过了什么古籍文字片段，忽的猛地瞪大眼睛。
　　“舒山之巅，舒叶化羽，舒树做躯，于烈火焚山中，浴火重生……其名为，舒鸟妖！”
　　“传说中被称之为七绝鸟妖之一的舒鸟妖！”
　　“你是……舒鸟妖！！！”
　　舒鸟妖笑了，咧嘴而笑。
　　利爪猛然往前一推。
　　砰！！！！
　　无形之墙轰然爆裂而开，化作无形碎片嗖嗖嗖的四分五裂而去。
　　而巫绿竹也乘机暴退而去，只是落地后，就立刻忍不住咳了两声，好像在交锋中收到不少冲击，且眼中的惊悸还未完全退去。
　　传说之妖，可不多见。
　　且突然来天圆镇，更是让人一种不妙的猜想。
　　“呼——”
　　[气]墙破碎，本该是舒鸟妖一鼓作气，进行追击的最好时机。
　　但他，却停在了原地，做微微调息之状。
　　在巫绿竹逐渐转为困惑之色时，舒鸟妖眼神一冷。
　　“青妖！”
　　嗖！
　　那不起眼，且从未出手过的树妖，竟忽然凑近舒鸟妖，啪的一手拍在舒鸟妖身上。
　　下一瞬，舒鸟妖原本紧皱的眉头，立刻舒展开来。
　　本来略微停滞的气势，立刻重新猛涨回来！
　　“你有伤！”
　　巫绿竹何等老道，敏锐的察觉出对方的状况。
　　而那小小树妖，便是战场医师，临阵给舒鸟妖治疗伤势的！
　　另外舒鸟妖叫树妖为青妖？
　　这妖魔名字，竟好像哪来听过……
　　巫绿竹虽有疑惑，但他明白，现在不是深究这个的时候。
　　先除了这小青妖！
　　从这青妖一只不曾出手来看，巫绿竹已经猜出此妖应该实力平平，否则早就上来协助进攻了。
　　瞄准青妖，巫绿竹冲刺而去。
　　嗖嗖嗖！！
　　前方立刻有青色羽毛插在地面，拦在他的前方。
　　几番变道，待冲至青妖前时，舒鸟妖已经大翅一展！
　　嗡！！！
　　大翅之下，舒鸟妖那凌厉的羽毛仿佛在活动中快速排列组合，形成一种极为锋利的组合形态，让刚刚冲到面前的巫绿竹，只觉头皮发麻，心头警钟大响。
　　连硬碰一下的勇气都无，直接一个极限闪避，几乎擦边而过。
　　呜呜呜——
　　恐怖的风鸣声，吹的他脸颊生疼，伴随着呲呲呲的声音响起。他脸颊上刮出了大片的圆润润的血色小珠子。
　　明明已经险险避开，竟还有如此威力！
　　若正面迎上，怕是连我也……
　　心生后怕，久违的生死危机从心头涌现，巫绿竹才意识到，今日之战，到底有多么凶险。
　　连忙调整好身形，往前一看，却哪里还有青妖的影子，赫然已经被舒鸟妖顺势带到了其后方去了。
　　巫绿竹呼吸变得粗重，身体微微起伏。
　　与这两妖，战斗已有不少时间。
　　于情于理，附近的林家，都应该已经有所警觉才对，为何迟迟没派人来探？
　　正想着呢，前方的舒鸟妖忽然大翅一扫。
　　嗖嗖嗖嗖——
　　远处有人影接连倒下。
　　赫然是穿着林家衣服的子弟。
　　“来了！”
　　巫绿竹眼中一喜。
　　林家既已察觉，那距离增援赶到也就不远了。
　　自己只需拖住这三头妖魔，到时配合林家高手，就可将其一一拿下！
　　传说中的舒鸟妖，还有那散播着可怖气息的冰妖，这几头妖魔，显然藏有大秘密！甚至可能就是天圆镇妖魔势力里的妖首！
　　“冰仙子！”
　　忽的，舒鸟妖朝前方大喊一声。
　　“来了！”
　　嗖的一声，什么东西就从旁边横扫而过。
　　回头细看，只见一块巨大的圆形冰球，正滚向十几米外的高墙，一连撞破好几道高墙，才停了下来。
　　而冰球之内，冰封着的人，赫然就是……风队队长，张真仪！
　　那错愕震惊的表情，都还凝固在脸上，就被彻底的封印在了冰球里，没了动静。
　　“真仪？！！”
　　巫绿竹脸色一变。正要过去，一股寒风袭来，竟是将在他以[气]抵御之下，仍然冻结住了他的双脚，在他双脚上凝结上一层薄薄冰层，身体一下子僵在原地。
　　好生可怕的极寒之霜！
　　仿佛连人的灵魂，都一瞬冻结，失去反应空间。
　　感受到威胁袭来，巫绿竹全身高频振动。
　　砰！！！
　　薄冰碎裂而开，而他本人已经周身竟冒出翠绿叶子，奔驰中发出咚咚咚的怪异声响，整个人如野兽般四肢趴地而行，快速退至张真仪的冰球之旁。
　　两色竖瞳如邪魅般死死盯着前方三妖，巫绿竹尾脊慢慢生出三根长长竹节之尾。
　　妖……化！
　　其中层层竹节构成的尾巴，已经将冰球裹住，用力碎冰，让冰球发出咔嚓咔嚓的破裂之声。
　　而他的前方，已经是尸横遍野，他所带来的随行之人，已经团灭。
　　“巫堂主可算拿出真本事了。”
　　舒鸟妖一鸟爪踩在一个金影尸体的脑袋上，将其踩做烂泥状。
　　“嘻嘻嘻！他走投无路了。”
　　一全身晶莹剔透，寒气逼人的女妖躯体，踏空而行般，每迈出一步，地上就快速冒出一根冰岩做踏板，让她点着脚尖而来。
　　在她背后，是一座座活死人般的冰雕炼狱，一个个残缺身躯的冰雕屹立于冰霜地面之上，宛如艺术。
　　“动作快点，开始有人来了。”
　　青妖左右两手，各自拍在舒鸟妖和冰仙妖身躯，脸上有着一种透支般的难看脸色。
　　修复这等大妖的躯体，伤势，那消耗，与平日不可同日而语，对青妖而言，也是一种挑战。
　　更别提青妖心中还系着愚地府横扫地盘妖尾之事，只想此地事情早早结束，所以也是全力出手，尽快帮助两妖完成任务。
　　在青妖的滋润之下，两妖的气势都在不断的攀升，肉眼可见的在不断恢复到巅峰状态。
　　“舒鸟妖，冰仙妖，还有青妖！好好好！今日我巫绿竹若是不死，无论你们逃到哪里，无论你们伪装成何种人皮，哪怕将天圆镇翻个底朝天，我都要把你们揪出来虐杀至死！！”
　　砰！！
　　伴随着巫绿竹的豪言壮语，他竹节般的长尾，已经将冰球破碎。
　　张真仪从冰球中脱困而出，发冷哆嗦着连忙起身。
　　“堂主，你先走……你先走！我来断后！！”
　　尽管握着剑的手都在冷的发抖，张真仪还是立刻站在巫绿竹的身前，大吼出声。
　　嗖嗖！
　　巫绿竹背后又长出两节竹尾，呈五尾之态，只是身躯不知为何，开始微微发抖，好似在逐渐控制不住身体。
　　“他们的目标是我，不是你，你且去林家求援，我来拖住他们！”
　　不等张真仪表态，一竹尾甩去，裹住张真仪身体，就将他往后猛地甩去。
　　张真仪顿时整个人如炮弹般往林家方向而去。
　　“堂主！堂主！！！”
　　张真仪含泪失声大喊，却听嗖嗖嗖的声音响起。
　　抬头一看。
　　数量足足有数百根的恐怖青色羽毛，如暗器般密集的朝他而来！
　　但却在半空中，被忽然暴涨长度的数条竹节尾巴横扫打乱，拦截而下，只有两三根羽毛突破竹尾的拦截，插入了他的体内，剩下的则都是嗖嗖嗖的与他擦肩而过。
　　虽身受重伤，可张真仪还是立刻在落地后，咬牙立刻直奔林家而去！
　　但张真仪不知道的是，他的身后，因为救他的举动，妖化的巫绿竹，已被冰仙妖抓住破绽，冻成了冰雕！
　　舒鸟妖更是如鬼魅般袭来，锋利的羽翼几乎就要将巫绿竹连同身上的冰雕，一同切割成数百块碎片渣子。
　　但就在这时，巫绿竹背后就再长出一尾，冰雕瞬时轰然崩裂而开。
　　原本只是点缀状的绿叶，顿时如毛发般覆盖到巫绿竹全身，将他修饰的宛如一头翠绿大熊猫，张口发出的，竟已是野兽般的嘶吼之声！
　　舒鸟妖的羽翼斩在其身，顿时打的翠叶乱飞，血水飞溅，却没能将其身躯切割开来，只是深入其中，伤势不浅的样子。
　　但和预期的秒杀，还是有了偏差。
　　舒鸟妖脸色一变，再要出手，却被六尾翠叶熊猫一爪子拍飞出去，其力道之夸张，竟是一下子把舒鸟妖拍出百米之远，在一栋栋建筑里，撞出好几个窟窿来，尘埃弥漫。
　　不过在一击之后，巫绿竹就像是失了理智似的，仰天咆哮，被冰仙妖的寒气瞬息冻结成了大冰块，冻结在了原地，只有尾巴还在外面无序的乱甩。
　　“妖武者能长出六尾，还没彻底化作无智的妖魔，养神堂堂主，果然是个怪物呢，嘻嘻嘻！”
　　玉足，轻轻点在束缚巫绿竹的大冰块的上面，冰仙妖捂嘴而笑。
　　与此同时，一道身影与远处弹射而来，冲到巫绿竹面前连半秒的停顿都没，直接青羽朝冰块中间一斩而去！
　　“给我……死！！”
　　砰！！！
　　冰块四分五裂而开。
　　呲！！！
　　鲜血，也同时高高溅起。
　　巫绿竹笨拙而庞大的身躯翻滚而出，躺在了地上，腹部多了一道几乎撕裂大半身子的恐怖伤口。
　　“吼！！！”
　　第七尾，正在慢慢腾出！
　　“这老东西到底融的是哪个品种的食铁妖，竟能长出七尾？？？”
　　这次，连舒鸟妖都惊了。
　　“不怕，他六尾时就已经失去自我意识，只剩战斗本能。到了七尾，恐怕连恢复人身都做不到了……”
　　仙女妖刚说到这，忽听后方传来一声震耳欲聋的厉喝之声。
　　“何妨妖孽，胆敢在我林家地盘行凶养神堂堂主！”
　　这声音是？！
　　他怎么会来？！
　　仙女妖和舒鸟妖对视一眼，齐齐看向后方。
　　果然看到了林家当今的大管家——林夜，正带着大队人马而来！
　　两妖脸色都有些难看。
　　巫绿竹变为七尾，虽没了人类意识，但战斗能力反倒暴涨一截。
　　想要短时间除掉，本就有麻烦。
　　结果那林夜不拖着林家人手，还主动带队来支援……
　　人类，果然都靠不住！
　　“他……”
　　“别说了，宰了巫绿竹，我们再走！”
　　“不！来不及了，林夜带着的人里，有很多林家的人类高手！不是我们的人！”
　　“……这可是大好的机会啊！”舒鸟妖看着几乎发狂的巫绿竹，心有不甘。
　　“走吧！他的妖化显然到了一个极限，这次逼出七尾，连恢复人身都难说，更别提恢复理智，这养神堂堂主，等于已经废了！我们目的也算达到了！”
　　这话，勉强说服了舒鸟妖。
　　可恨那食铁妖的血脉，就是皮糙肉厚，否则他扛着林夜带队围攻，也要先将其斩之！
　　“好！走！”
　　带上青妖，三妖撤退。
　　虽还是零零散散的有林家人追上，但都被他们击杀，很快遁走。
　　青妖更是配合中的配合，被两妖带着而走，就想早点结束这破事，去处理血魔妖那边的事。
　　一场妖魔袭击养神堂堂主的大事，悄然落下。
　　而此事造成的影响，却才刚刚开始……
　　……

第336章 内部会面
　　嗖嗖嗖！
　　身边，人影窜动。
　　一道道匆忙的身影，越过方羽，往养神堂方向而去。
　　那急促的步伐，好似发生了什么大事。
　　刚回到愚地府的方羽，显然有些不在状态。
　　莫非我团灭千户队伍的事迹，已经传开了？
　　方羽前脚才刚把从妖魔众里脱身，脱下面具，回归愚地府。
　　准备直接去养神堂打卡溜达一圈，看看能不能找机会和堂主大人说说自己的卓越表现呢。
　　结果路上就看到这么多匆匆忙忙的人。
　　心中一动，方羽抬手抓住一人手腕。
　　“兄弟，出什么事……”
　　“放开！！”
　　方羽话还没问完，迎来的就是一声回头怒吼。
　　不等方羽再说，那人竟是连刀都已经拔出半截来，双目通红，眼有血丝，好似处于暴怒的边缘。
　　方羽连忙一松手，抬过双手在顶，做投降状。
　　“怎，怎么了，这么大火气？”
　　方羽看那人也就800多血啊，放在三堂里，估摸着也就是个普通巡司的职位，怎么脾气这么大啊？
　　那人倒是没再说什么，把刀入鞘，就转身继续直奔养神堂而去。
　　有了这人前车之鉴，方羽也没敢再随便抓人盘问。
　　主要路上的人，各个都闷葫芦似的，脸上带着杀气，好似别人欠他几百万银子似的，脸臭的很，都在闷声赶路。
　　虽然不知道发生了什么，但方羽还是立刻伪装成和他们一样的臭脸，然后默默闷声赶路，跟在他们后面。
　　按理说，如果出什么事，哪怕是在赶路的时候，都会有人窃窃私语，交头接耳的攀谈的。
　　可这批人，就真的只是闷声赶路，杀气腾腾。
　　就在方羽想着找个血量低一点的家伙，再盘问盘问的时候，后方忽然响起声音。
　　“刁德一？”
　　方羽猛地脚步一停。
　　这个声音，怎么会出现在养神堂的区域里？
　　疑惑地转身一看，方羽不由错愕。
　　“丁惠？”
　　来人，赫然就是丁惠。
　　她还是那个蓬头垢面的，没个正经的模样。
　　不过那熟悉的平静脸庞，以及慵懒的打着哈欠的模样，倒是让方羽心情也跟着平静下来。
　　“你怎么来了？养神堂护卫居然给你放行？不是说养神堂内部，除了三堂的人，很少有人能进来的。”
　　丁惠闻言，不由翻白眼。
　　“什么破地方，要不是下了死命令，我还不稀罕来呢！”
　　方羽心中不由咯噔一声，看着左右赶路的人，连忙拉着丁惠到了角落。
　　“出什么事了，莫非是礼家那边施压，要我们放人了？”
　　“和礼寻雪没关系，是……”
　　丁惠刚说到重点，后方忽然有一人笑吟吟的高声打招呼而来。
　　“丁惠大人！巧了，你也收到命令了？看来事情很严重啊，咱们顺道一起赶路过去？”
　　声音刚响，丁惠那慵懒的表情，立刻微微皱眉，脸上多了几分厌恶。
　　方羽朝声音来源一看，是一个眯着眼笑眯眯的白发老头，穿着上有点像云游道士，但服侍华贵很多，身边还跟着两名白衣侍女。
　　【云之本：100/100。】
　　【载彤：500/500。】
　　【果乐章：500/500。】
　　“走走走，我们快走。”
　　丁惠拉着方羽衣角要走。
　　那胖子却一个灵活走位，快步拦在两人面前，做拱手状。
　　“丁惠大人，我送的[紫金八光炉]，可还能入眼？”
　　紫金八光炉？有点耳熟啊。
　　方羽正想着呢，丁惠忽然挽住方羽的手臂，不耐烦的道。
　　“云老头，我说过很多遍了，没兴趣就是没兴趣，你再缠着我，误了大事，可别怪我相公对你不客气了。”
　　相公？
　　云老头明显一愣。
　　“这位是……”
　　方羽看看丁惠，不太明白她什么意思，不过还是亮出了腰间的巡司牌子。
　　“养神堂巡司，刁德一。”
　　云老头拱了拱手。
　　“原来是养神堂的巡司，你放心，既然你们愚地府让我当了[药云阁]阁主，享受着你们愚地府的保护，这次我必然也会全力出手，做好该做之事。”
　　说罢，他看向丁惠。
　　“那丁惠大人，我先走一步？若我也没办法，就还请丁惠大人力挽狂澜了。”
　　“去去去。”
　　丁惠很没礼貌的摆手，这老头却也不生气，笑了下就带着两名侍女快步走了。
　　方羽这时候才反应过来了。
　　“等等！[药云阁]阁主？云老头？他是云神医？！”
　　“不然呢，这老东西烦人的很，既然他想出风头，那就让他先去救治就是。”
　　“救治？什么救治？”
　　话刚出口，方羽就知道自己失言了。
　　但很快方羽反应过来，丁惠是知道自己底细的人，失言就失言，无所谓的。
　　“你不知道？”
　　丁惠疑惑的看着他。
　　“知道什么？”
　　方羽挠挠头，而丁惠的下一句话，却让他猛地脸色大变！
　　“你们养神堂堂主巫绿竹，被妖魔袭击，现在重伤昏迷，让我们这些医师赶忙过去救治呢。”
　　8000血的巫绿竹，他们养神堂的顶梁柱，高山仰止的养神堂堂主的大人，居然被妖魔袭击，而后重伤昏迷？？
　　什么情况？
　　特么什么情况？
　　我出去杀个几个千户，回来愚地府怎么天翻地覆了？？？
　　方羽蒙了，人傻了。
　　回过神来，他连忙抓住丁惠的手。
　　“走！我们赶紧去看看堂主的情况！对了，他人在哪？”
　　“静心楼啊，你没看路上一批批的医师在往同一个方向去吗？还有你们养神堂的人也闻讯……等等！这么大的事，你怎么不知道？你之前干嘛去了？”
　　“等会再和你说，我们先去静心楼！对了，堂主是被什么妖魔伤的？在哪里伤的？他有没有被妖魔折磨过的痕迹，话说你们，不是，是我们养神堂的高层，应该都挺能抗的吧？”
　　方羽感觉自己头皮发麻。
　　要是他内鬼的身份，被养神堂堂主已经供出去了，那他现在出门，随时都可能遇到暴怒的舒鸟妖，以及……某个方羽实在不想成为对立面的人。
　　内鬼，在哪都是不受待见的，是优先被清除的对象。
　　哪怕自己有着套娃的双面间谍身份，但也很难说，妖魔那边是认为自己属于妖魔卧底，还是被人类派来的人类卧底。
　　“被什么妖魔所伤我哪知道，等会看伤势才能看出来点端倪，至于在哪里受的伤……听说是在林家附近遇袭的，所以运气比较好，被林家人带队赶来救援，及时救下，才没当场殒命。”
　　“本来是准备直接在林家疗伤的，但不知为何我们这边的人坚决不同意，要把人带回愚地府，让自己人来疗伤。不然我都不用跑这一趟的，林家作为五大家族，他们养的医师也各个实力不俗的。”
　　两人说着，前方已经能看到更多的人在一同赶路，各个脸色难看。
　　方羽这时候自然也知道这批人为什么脾气这么臭了。
　　这不是什么小打小闹，下面百户千户阵亡这种消息，而是愚地府的顶尖战力，三堂堂主之一的养神堂堂主，被妖魔袭击，重伤昏迷。
　　这等于妖魔的宣战，等于愚地府的脸面被妖魔踩踏在地。
　　每个人心中都憋着一团火。
　　等方羽赶到时，静心楼外的街道上，两侧已经站满了人，穿着差不多款式的官服，沉默站在两旁，好似参加葬礼似的，让方羽感觉怪怪的。
　　而且气氛异常的压抑，特别是现在已经过了午后，属于下午了。
　　天空飘过几朵大黑云，遮蔽了阳光，整个愚地府里都暗沉沉的。
　　这些人候在两旁，似乎不准备进入里面。
　　只有一些穿着华丽，血量动则四五千的人，快步进入静心楼里。
　　或者血量比较低，手里拿着药箱子的人，看都不看两侧的人，直接步入院内。
　　方羽带着丁惠，本来也准备快步进入里面的，却因此引来不少人的冰冷视线。
　　而后，方羽听到了一人出声。
　　“刁德一！”
　　方羽抬头一看，赫然就是卓雪儿。
　　她微微有些怪异地看了看，方羽抓住丁惠的那只手，而后出声道。
　　“过来，一起候着。”
　　卓雪儿身边的人，也纷纷看向方羽。
　　看着两人携手而来的动作，都微微有些错愕。
　　“刁德一原来有女伴？”
　　“这女人是谁？”
　　“我认得，她是研魔府的府首，丁惠大人。”
　　窃窃私语声轻轻传开，但也只是如此。
　　方羽一愣，立刻意识到，他这个身份，确实不适合进入静心楼那种显眼的地方。
　　“……是。”
　　然而方羽刚要走，丁惠却不松手。
　　“他和我一起来的，卓雪儿大人，还是别多管闲事为好。”
　　卓雪儿愣了下，没想到丁惠会这么说。
　　想到堂主大人还在里面危在旦夕，能否挺过去，全靠愚地府里这些医师，不由放低身段。
　　“丁惠大人想带何人进去，就带何人进去，是我多嘴了。”
　　卓雪儿身边的人纷纷露出惊讶之色。
　　卓雪儿大人脾气，他们怎会不知，此刻竟是服软了？
　　然而他们又怎知，堂主大人，对卓雪儿有着何等恩情呢。
　　家父早亡，没有堂主大人的提携，她哪有资格站在候补副队长的位置上，又哪能有如今的成就？
　　眼下何事最为重要，她还是分得清。
　　将头埋的更低，她诚恳道。
　　“还请丁惠大人能全力出手，救回堂主大人，卓雪儿……感激不尽！”
　　“知道了。”
　　丁惠摆摆手，拉着方羽往里走。
　　这次，倒是没人再拦着了。
　　等方羽和丁惠踏入静心楼后，后方又有一人姗姗而来。
　　看到卓雪儿他们，连忙入队。
　　“卓雪儿大人，堂主情况如何啊？”
　　卓雪儿看了眼刚赶来的锁凤香，微微摇头。
　　“不知道，我们在此等候消息，心中为其祈福即可。对了，幽书阳呢？”
　　她手下这么多人里，现在就差幽书阳没来了。
　　“不知道，我顺道去了趟幽府，幽师兄不在府上。”
　　“……”
　　卓雪儿眉头皱起，她这时候心中升起了一个不好的猜测。
　　莫非……幽书阳，并非本人，而是妖魔？
　　潜伏到愚地府，而后捕捉到堂主行踪，再尾随上去，将其重伤……
　　不然，本土潜伏的妖魔，哪里有妖魔敢对堂堂养神堂堂主动手！
　　只有不知天高地厚的外来妖魔，才敢对堂主这个级别的存在动手。
　　或许是心烦意乱，或许是想到对她照顾有佳的堂主大人可能永远沉眠，卓雪儿感觉谁都无比可疑。
　　“再等一刻钟，若幽书阳还没来，你就带上一批百户，去找他下落。”
　　锁凤香一愣，没想到卓雪儿大人对幽师兄下落这么上心。
　　随即，她想到了刚刚打听来的一件事。
　　“卓雪儿大人，就在刚刚大厅到，愚地府有四名千户不知道从哪得到消息，突然秘密带队，突袭多处街道，武馆，见人就杀，竟杀出大片伪装成人类的妖魔，立下大功。”
　　“接着他们一路横扫，侦破多地妖魔伪装聚集的盘踞之地，最终却因为没有得到愚地府的及时支援，寡不敌众，尽数倒在了妖魔的袭击中。”
　　“后面虽然我们这边立刻派人增援了，但还是让这批妖魔们逃走大半。”
　　“现在下面的百户和千户都因为此事义愤填膺，要找出那些潜伏在天圆镇的妖魔，在大面积的地毯式搜索那些妖魔下落，所以现在能调用的百户，恐怕数量不多。”
　　“我想如果幽师兄不在府邸的话，恐怕也是去找那些妖魔下落去了。你也知道，幽师兄是从百户提上来的，对于下面的百户千户，很有感情，平日也多有走动，一直多有照顾。现在出了这事，他可能听到消息就去帮忙了。”
　　这分析，倒也有道理。
　　卓雪儿叹了口气。
　　也不知是怎么回事，一天之内，愚地府连出两件大事。
　　“那你边去事发之地，寻寻他的下落，找到了就让他速速归来。那边的事不急，等明日再带队搜寻妖魔下落就是。”
　　“好，我知道该怎么做了。”
　　锁凤香点点头，正转身要走，忽然停下。
　　“对了，怎么没看到刁德一？”
　　这话，问的卓雪儿等人面面相觑。
　　忽然有人连忙凑到锁凤香耳边低语几句，锁凤香脸色顿时变了。
　　还有这种事？？
　　锁凤香有些气呼呼的，就好似到手的鸭子忽然被人拐跑了一样。
　　哼！强扭的瓜不甜！
　　还好我还有幽师兄，我去找有师兄去！
　　愤愤的踩地两脚，锁凤香大步离去，让留下几人神色间都面露些许尴尬。
　　而这番插曲，没有引起任何人的注意。
　　他们的视线，都集中在那高高的静心楼上，心系堂主安危。
　　忽然，前方有人喊道。
　　“明堂堂主到！”
　　众人心中一惊。
　　明堂堂主？
　　平日里，他们都是听命于三堂堂主，虽知道还有明堂暗堂这两堂口，但几乎互相独立，所以没有多少干预。
　　因此明堂堂主，和暗堂堂主，是愚地府里所有堂主中，最神秘，也最陌生。
　　有人好奇看向那边，却只见一行人抬着黑色骄子而来，进入静心楼中。
　　后面陆陆续续亦有队长副队长这个级别进入静心楼里，只是造成的动静，就没堂主这个级别这么大了。
　　……
　　静心楼顶楼。
　　“吼……”
　　虚弱的吼声，无力在回荡阁楼之中。
　　声音波及到周围，像是触碰到无形的墙壁，很快荡起涟漪，化作无声无息的存在。
　　“……”
　　卷安堂堂主，视线看向旁边之人。
　　“张真仪，你说你们是在林家不远处的漫水街道遇害的？”
　　“是！”
　　“共有三头妖魔？”
　　如回答无数遍，张真仪低着头，肯定得答复道。
　　“是！”
　　“查出是什么妖了吗？”
　　“我画下了外貌，根据调查，应该是七绝鸟之一的舒鸟妖，极寒之地的冰仙妖，以及万木长春里的青木妖。不过最后的青木妖还有待确认，因为树妖变种极多……”
　　卷安堂堂主被气笑了。
　　“那可真是天南地北凑一起了。”
　　卷安堂堂主以两指揉了揉额头，看向‘牢笼’中躺在地上的七尾竹节食铁妖，那腹部大开的伤口，如不会愈合般，不断往外流淌血液。
　　“说说吧，为什么把巫绿竹带回来，而不是留在林家治疗，你应该知道，他伤的很重。”
　　张真仪噗通，直接跪了下去。
　　“回大人，林家终究只是外人，五大家族与我们愚地府的关系远没有外界想的那般亲密，且那几头妖魔堂而皇之的出现在林家附近，伏击我等，这如何解释？他们林家难道……”
　　张真仪还没说完，卷安堂堂主就左手掏出一纸，朗声打断道。
　　“张真仪，全族死于林家一次灭妖行动之中，仅其一人存活，由养神堂堂主巫绿竹亲自带回愚地府栽培成长，一年后，成为百户，又三年，晋升巡司，往后职位一年乃至半年一变，直至成为养神堂风雨雪三队之一风队队长，才停止晋升。”
　　卷安堂堂主这时看了眼已经无声的张真仪。
　　“若非我知道巫绿竹是什么人，恐怕都要以为你是他私生子了。”
　　顿了下，他继续念道。
　　“从百户，到巡司，到候补，到副队，乃至队长，但凡任职期间，你都多次与林家人发生冲突，甚至有过几次斩杀林家之人……”
　　“大人！”
　　张真仪忽然高声一喊，咬牙道：“大人，这次绝对不是我私心作祟，是我真的怀疑林家有问题，才带堂主大人回来的！堂主大人待我如再生父母，天地可鉴！我若因对林家之偏见，而不让堂主大人留在林家救治，从而错过最佳治疗时机，那我岂不是猪狗不如！请您一定要相信我！”
　　卷安堂堂主将手中纸张一撕，手一撒，化作漫天碎纸。
　　“你最好是。否则我会让你知道愚地府最黑暗的角落，究竟是什么样的。”
　　而后卷安堂堂主抬头看向门外。
　　“都来了，就别在外面等着了，进来吧。”
　　咯吱，大门打开。
　　张真仪一惊，回头一看。
　　只见茶道堂堂主，掌心拖着一根染着血色烛光的蜡烛而来。
　　而他后面，则分别是明堂堂主，以及暗堂堂主。
　　通过大门缝隙，能看到外面有很多与他同级的队长，都静候在外。
　　愚地府，五大堂主，此刻竟全部齐聚一堂，可见今日之事，到底有多么惊世骇俗！
　　茶道堂堂主一进里面，就笑呵呵的道。
　　“先救人？”
　　卷安堂堂主皱眉道。
　　“别把火对着我。”
　　旁边的明堂堂主，伸出两只手指掐住蜡烛烛芯，火红烛光立刻熄灭，发出滋滋之声。
　　随着卷安堂堂主露出些许肉疼之色，明堂堂主道。
　　“能把巫绿竹逼出七尾，看来那三妖是把他逼到生死边缘了啊。”
　　“别说了，先救人吧，下面医师来的差不多了。”
　　暗堂堂主插话道。
　　“行。”
　　几人对视一眼，都没意见。
　　暗堂堂主上前，手掌贴在无形牢笼的边上，用力一震！
　　顿时如声浪刺激平静水面，激起剧烈的涟漪，那七尾食铁妖发出无声的吼叫，彻底昏迷过去。
　　“走吧，张真仪也一起来。”
　　暗堂堂主随手扛起七尾食铁妖，带着一群队长，一起下了楼。
　　随风吹过，房门自然关上，只剩下三位堂主，留在顶楼。

第337章 互通有无
　　房间中的三位堂主，平静的互相对视。
　　最终，还是茶道堂堂主这个平日与巫绿竹关系相对近一点的老朋友，先开了口。
　　“两位，此事，你们怎么看？”
　　明堂堂主冷冷一笑。
　　“别人都骑到我们头上了，还怎么看？”
　　卷安堂堂主也是脸色有些难看。
　　“那些妖魔，越界了。平日在我们眼皮子底下小打小闹，我们为了钓大鱼也就忍了。哪里想到，我们等的大鱼，竟反过来找上了我们。今日巫绿竹能被这些妖魔所伤，明日我们走在路上，也难说安全。”
　　茶道堂堂主微微摇头。
　　“不一定。巫绿竹乃是遭遇突袭，以一敌三，再加上还要照顾小辈安危，失手也是说得过去的，更别提他这状态，也不能说是被击败了，只是被逼到了动用最后底牌了而已。若没林家人来增援，最后战况如何，还不一定呢。”
　　话虽如此，但几人也清楚，一个妖武者，被逼到动用妖化手段，乃至彻底失去理智的妖化程度，基本等于战败了。
　　“老巫，本就在妖魔化的临界点，这么多年积累下来，早已没了容错。本来再熬些时日，也该退下去享清福了，谁想……哎！”
　　“终究是我们大意了，那妖魔不敢来愚地府找我们麻烦，可见他们也知道，在愚地府里，他们是没多少胜算的。”
　　愚地府，这么多年积累下来。
　　不说变成铜墙铁壁，至少也弄出来了不少看家护院的手段。
　　只是保护的范围，仅限于核心区域，属于最终手段。
　　出了那个界限，就算是他们这些堂主，也只能靠自己的实力去应对危机了。
　　“难道我们就不出门了？此事终究还是需要解决的，不把那三头妖魔抓起来示众，我们愚地府只会颜面扫地，威严全无。”
　　一个势力的顶尖强者，实际掌权人之一，被妖魔所伤，却轻描淡述的略过不表，这消息传出去，愚地府哪还有脸面继续招人，执行律法，又如何能服众？
　　“那三头妖魔联手，才敢对付巫绿竹，可见单对单，他们也没多少把握能稳稳吃下我们中的任何一人，而这里是天圆镇，是我们的地盘，时间拖得越久，妖魔就越危险！毕竟此地除了我们以外，还有五大家族，三大武馆，还有诸多中小型势力盘踞此地，绝不可能任由妖魔胡来。”
　　巫绿竹出事，让他们这些平日高高在上的人上人，也终于有了危机感。
　　本来还以为自己才是操盘手，在棋盘上拨弄棋局。
　　可一个转眼，他们也已经落入棋盘之中，成为妖魔们暗中窥觑的存在。
　　天圆镇，五大家族，三大武馆，再加上他们愚地府，是整个天圆镇势力的顶峰。
　　不过顶峰之间，亦有差距。
　　五大家族，如高山仰止，可望不可即。
　　他们愚地府凭借官府背景，再加上之前所说的地利之优势，才排在三大武馆的前排。
　　若出了门，与三大武馆的馆主单对单的对决，实力其实相差不大，也就伯仲之间。
　　所以之前听闻礼家出了个礼十刀，能与三大武馆的馆主交手多时而不败，他们这些老东西才多多少少都有些心头惊讶，只觉长江后浪推前浪。
　　五大家族，如强者恒强，内部家族栽培之下，竟能养出与他们几乎同级的顶尖武者，且……如此年轻！
　　反观他们愚地府，吃着官家的饭碗，背靠大背景，却迟迟出不了一个像样的接班人。
　　三大武馆也差不多，全靠老家伙乘着，只是时不时会传出，名下又出了个天才少年。
　　然天才少年，往往如彗星般崛起，又如彗星般陨落，起起落落间，到现在，依旧是那三个老东西把持着三大武馆。
　　“巫绿竹是在林家附近遇害，此事，林一秋可有什么表示？”明堂堂主问道。
　　茶道堂堂主微微摇头。
　　“事发突然，估计林一秋都不一定知道这事，像他们这些老东西，一闭关就是以年为单位来算，外界如何，估计都懒得理会。”
　　顿了下，茶道堂堂主继续道。
　　“不过……林家现在的话事人，林家大管家林夜，表示正在搜查周边，寻找那三头妖魔的下落，一有消息就会立刻给我们汇报。”
　　明堂堂主摇头。
　　“林夜虽是林家话事人，但终究只是个管家，上不得台面。我们得继续给林家施压，让林一秋出关与我们会面。另外……”
　　他看向另外两人。
　　“林一秋，只是一道保险，我们愚地府的事，终究还是要我们愚地府自己解决。之前你们不是说已经掌握了一些妖魔的行踪了吗？现在如何？”
　　另外两名堂主对视一眼，微微摇头。
　　“都是些小鱼小虾，现在连根拔起，根本不影响大局，反而打草惊蛇。更别提找出伤了巫绿竹的那几头大妖的下落。”
　　明堂堂主皱眉。
　　“之前不是听你们说，找到一个很有趣的苗子，说可能能安插到深入妖魔内部去的，还让我们都别插手来着，现在进展如何？”
　　所谓的我们，自然是指明堂和暗堂的人。
　　这两堂游离与三堂之外，相对特殊。
　　“是有一步闲棋，不过已经交给巫绿竹负责了。之前巫绿竹还刚刚重新写入了新的信息，我还特意去看了一眼，好像那棋子虽顺利混迹在妖魔之中，却一直没能有所成长，目前也只是普通的妖尾之职。”
　　妖尾？那不是还在底层中的底层？
　　这个位置，能知道的事情，非常有限。
　　还不如把他们一直盯着的小鱼小虾们都给抓来审问，可能还能问出更多的东西。
　　几人对视中，基本都是这个想法，对这一手闲棋，颇为失望。
　　“这事我倒是知道。”
　　原本只是三人齐聚的房间里，忽然荡出些许波纹，一道人影缓缓显形，赫然就是刚才扛着巫绿竹离去的暗堂堂主。
　　只是不知何时，已经回来了，连开门动作都没有，就突兀出现在房间里。
　　但房间里的三人似乎早已见怪不怪，反倒是对他的突然插话，更感兴趣。
　　“你知道什么？”
　　“我知道你们安排的那手闲棋，到底是谁。”
　　茶道堂堂主和卷安堂堂主不由无语。
　　虽然当时只有他们三堂的人在场，并做出安插这手闲棋的决定。
　　但案牍上的资料，是不会落下的。只不过只有他们五大堂主，有权限能查看而已，甚至他们还和明堂以及暗堂堂主都说过此事。
　　只不过这两人都没把这事当回事，连案牍卷宗都懒得去看一眼。
　　现在却在这猜起来了。
　　明堂堂主这时倒是配合的好奇问道。
　　“是谁？”
　　“养神堂候补副队长卓雪儿，其名下的一个小巡司，叫做刁德一。”
　　“你怎么知道的？”
　　“前段时间，巫绿竹让我的影，跟踪调查了董星洲，判断董星洲是否为妖魔内鬼。而当时，董星洲在调查刁德一。”
　　暗堂堂主没说的太细，但明堂堂主很快就懂得了其中大概的关系和逻辑推理。
　　一个正式的副队长，只是调查一个小巡司，就能上升到是不是妖魔内鬼的地步，显然里面问题很大。
　　卷安堂堂主摊手道。
　　“没错，就是刁德一，妖魔的名号，用的是血魔妖，现在依旧只是一名妖尾，还没到能用的阶段。”
　　“等等！你说他的妖魔名号叫什么？”
　　暗堂堂主忽然道。
　　“血魔妖啊。”
　　暗堂堂主，脸色一下子变得古怪了起来。
　　而后拿出手下最新的报告。
　　“妖尾[血魔妖]以及妖足[归元大蛾妖]，于今日午时，覆灭四名千户队伍，大闹街区后，带着群妖四散逃离，造成伤亡无数，已发布通缉，见着斩之。”
　　卷安堂堂主一愣。
　　他倒是知道有这么一回事，但具体是什么妖魔，带队的是什么人，就没细看了，毕竟这边巫绿竹都出事了，他哪里还有心思关心其他。
　　不过……
　　“四只千户队伍？你确定是四名千户带队的？是不是有[百斩]柳伤风和[速风剑]速双喜他们？”
　　这下轮到暗堂堂主惊讶了。
　　“你怎么知道？”
　　“他们这些人，都在这次荣誉名单的候补名额里。你也知道，我们卷安堂就是干这个的。”
　　荣誉名单……
　　暗堂堂主很快反应过来，不由皱眉道。
　　“此事他怎么没和我们商谈过就做了决定？”
　　“巫绿竹就喜欢先斩后奏，又不是没有过先例。估计巫绿竹自己也没想过，去一趟林家，会差点没能回来。”
　　五大堂主，各自执掌一堂，权利都是对等的。在各自的堂口，几乎有着绝对统治力。
　　哪怕互相有需要帮忙，需要走流程，也都是打声招呼的事。
　　除非有什么特别的事，才会在提前相约重点商谈。
　　百户，千户，虽然也是愚地府的人。
　　但说实话，如果把愚地府比作宗门的话，这些百户千户，只能算外门弟子，重要，但又不重要。
　　牺牲一批百户千户，上荣誉名单，也就是堂主一句话的事。
　　卷安堂是负责这一块的，但他也不是事事都过问的，自有下面的小弟帮忙管理。
　　且荣誉名单，有候补名单这个说法，只有真正在荣誉任务中光荣牺牲，才会被确定记录进荣誉名单里。
　　在人没死之前，一切都是未定的状态。
　　“看来，巫绿竹是察觉到了什么，想让这枚闲棋，早日动起来啊。”
　　“这次的荣誉名单上的千户队伍，扫荡了很多妖魔的地盘，但被血魔妖带着群妖拦截杀死了。他这次立下的功劳，说不定能让他晋升妖足之位！”
　　妖足！
　　若是到了妖足这个级别，就能发现更多的妖魔，说不得，还能有机会见到那些妖首，乃至今日伤了巫绿竹的那三头妖魔……
　　“等等！你们说，有没有一种可能，那刁德一，把巫绿竹卖给了妖魔？否则巫绿竹拜访林家之事，连我们都不知情，出行也挺低调，怎么会被妖魔堵在路上？”
　　暗堂堂主，说出了一个可怕的猜想，让其他几名堂主，心中一寒，眼神发冷。
　　“不要妄下定论，这刁德一，若真是做了这种事，我们自然绝不可能放过他。反之，此人就有可能成为我们目前找到那三头妖魔的最大突破口。”
　　“把他找来，我们验验他的成分。另外，巫绿竹拜访林家之事，还有几人知晓？出门之前，巫绿竹又见了哪些人，我们全要一一调查。说不得，我们愚地府里，反而养着妖魔那边的内鬼呢！”
　　卷安堂冷笑几声，眼里杀意涌动。
　　人就是人，妖就是妖。
　　为妖魔办事，那就是出卖了人类，百死不足惜。
　　末了，卷安堂忽然问道。
　　“对了，巫绿竹的情况如何？那些医师们能救回他吗？”
　　暗堂堂主微微摇头。
　　“情况……不太乐观，这些庸医，全是酒囊饭袋，没一个有用的，简直就是白白浪费钱养他们了。”
　　听到这话，其余几位堂主，也脸色有些难看。
　　虽然他们几个堂主，平日间也小有矛盾，各有摩擦，但到底认识这么多年，突然就有人可能要走了，多少还是有些让人难受的。
　　“走吧，我们去看看情况，真若治不好，我们也好送他最后一程。”
　　说着，几位堂主离开房间，而门外，那些等候多时的队长们，都纷纷行礼，而后默默跟在几位堂主的后面，往巫绿竹所在的楼层而去。
　　……
　　“没，没反应？怎么会！这可是我研究出来特效丹药[白乌丸]啊！寻常刀伤内伤，都可快速恢复，怎么偏偏就对堂主大人无效呢？？”
　　一名医师呆呆地看着地上气息越来越微弱的食铁妖，全身都在紧张的发颤。
　　他来时可是信誓旦旦，只觉只凭这么一颗神丹，就足以将濒死的堂主大人，吊住一口气，而后在辅以银针等手段，彻底将丹药效果化开。
　　到时不仅能救活堂主大人，还能一战成名。
　　然而，他还是高估了自己的水准。
　　[白乌丸]对普通武者极有效果，可对妖武者，似乎完全无效。
　　就好像妖武者的躯体，已经不是人类的范畴，那针对人类的丹药，自然也就没了效果一样。
　　这其中的变化之复杂，让这名医师只觉头皮发麻，根本理不出头绪来。
　　“下一个。”
　　听着官爷那冰冷的声音，如看饭桶废物般的冷漠憎恶表情，这名医师瑟瑟发抖，连滚带爬的连忙跑了出去。
　　而就在出去时……
　　砰！
　　他撞上了一个人。
　　是西厢的江公子！
　　他竟也被邀请来了？

第338章 医师会面
　　西厢的江公子，又名[百花阎王手]，是镇上百年老店[百花医馆]的馆主。
　　一手医术，一手毒术。
　　一面神仙，一面阎王，端的是翻手为云覆手为雨，让人又怕又敬。
　　这般狠人，能愿意来愚地府被供养着，其原因也因为身世的复杂性。
　　听说江公子，是医术宗门[百花谷]的最后一名活口，继承人。
　　而百花谷并非天圆镇附近的宗门，按理说百花谷的传人也不会出现在愚地府这种偏僻之地。
　　但[百花谷]不知得罪了什么人，全宗门上下，千余人口，一夜之间，尽数被屠，只有江公子一人逃了出来，一路颠簸流离。
　　也不知江公子是怎么做出改变的。
　　最初似乎只是逃难，后来到了一座城镇，就想开设医馆。
　　[百花谷]虽非大宗门，但因为傲慢的态度，以及极高的救治费用，曾拒绝过很多武林高手，所以敬爱百花谷的人很多，憎恨百花谷的人更多。
　　再加上还有未知势力可能还想对百花谷的人赶尽杀绝，所以江公子如此高调的行为，让一些城镇管理者，心头不安，没多久，或被人找茬砸店，或被人强行赶出城镇，再次流浪。
　　当时江公子似乎离天圆镇就隔了几座城，听闻了天圆镇的名气，便主动投奔而来。
　　五大家族各自伸出过橄榄枝，但最终江公子最终选择了官家的愚地府，且这一呆，就是百年。
　　如今[百花医馆]已成天圆镇的百年老店，店里培养的名医数额不少，且都从孤儿培养起，忠诚度极高，已经算是一个天圆镇里一个特殊的小势力了。
　　虽待在了天圆镇，但江公子行事，救人，依旧完全遵循宗门的那一套规则，高昂的价格，随性的出手，若是不喜欢病患，或者突然心情不好，哪怕给再高的价格，江公子都不会出手，是出了名的高傲。
　　不过奇怪的是，江公子都自成一派了，府邸却依旧安排在愚地府里，从未搬出去住过，所以才人称[西厢的江公子]。
　　但凡在天圆镇的医师，谁不对江公子又爱又恨。
　　爱的是此人医术造诣极高，但凡跟着学点皮毛，都受益匪浅。
　　恨的是此人医术从不外传，只教他找来，一手养大的孤儿。
　　虽然心中腹议不已，但这名医师还是立刻拱手道。
　　“江神医。”
　　江公子瞥了这名不见经传的医师一眼，而后收回视线，大步踏入房间里。
　　虽年过百岁，可江公子驻颜有术，甚至肌肤稚嫩，与二十余岁的少年郎并无什么区别。
　　所以很多人在听闻江公子的名号，慕名而去的时候，都惊叹过江公子神奇的驻颜术，各种明示暗示的想讨要丹药丹方，都被无视之。
　　那骨子里的傲慢，是出了名的。
　　这名被无视的医师也不恼，苦笑一下，大步离去。
　　技不如人，留着也是受辱。
　　不过等他刚出门，就看到一名名气更大的神医，正迎面而来！
　　顿时，这名医师瞪大了眼睛。
　　“云，云神医？！您也来了？”
　　门口其他人纷纷站起行礼。
　　“是药云阁阁主，云神医！”
　　“云神医，还记得我吗？前些日子家父多亏云神医出手才渡过危难……”
　　“云神医！”
　　“云神医……”
　　一时间，门口竟变得嘈杂了起来。
　　云老头摆摆手，压下杂音，而后看向最初开口之人。
　　“这叫什么话，愚地府的堂主大人出了事，我怎么能置身事外？”
　　似乎在打量这年轻人是谁，思考了一下，云老头才挂起笑脸。
　　“原来一直闭门造车的乌大夫，听闻你研究出了什么[白乌丸]，极受江湖人士追捧，现在风头正盛呢。年轻人就是好，精力充沛，我们这些老东西只会守着老丹方混吃等死了，哈哈哈哈！”
　　一番话，说的乌大夫挺直了腰板。
　　周围在门口等候的医师们，也纷纷投去视线。
　　“原来他就是乌大夫？竟这般年轻。”
　　“听说他的白乌丸对多种伤势都起效极快，每日供不应求，甚至需要托人找牙人高价购买呢。”
　　“哼！终究只是普通伤病之药，上不得台面，一看就只是个伪装成医师的商人罢了。今日过来怕也只是做做样子，哪里有什么真本事。做完样子现在怕是只想着赶紧回去炼丹赚银两呢。”
　　讨论中，有贬有赞，毁誉参半。
　　乌大夫面露苦涩，原来自己在医师同僚们眼里，是这般形象吗。
　　啪。
　　忽然，一只手拍在了他的肩膀。
　　是云神医！
　　只听云神医压低声音道。
　　“乌大夫，不要想太多，我们这些老东西，刚起家时，甚至还不如你呢，连颗成功的自研丹药都做不出，都是模仿丹方修修改改才慢慢起来的。未来的路还很长，不要被别人的话影响了自己。”
　　再轻拍两下，云神医留下侍女，大步进入房间之中。
　　门口负责阻拦的护卫，也根本没拦着。
　　说是一个医师一个医师进场，但人的名树的影，神医都来了，难道还给拒之门外？
　　乌大夫呆呆待在原地，看着云神医的背影，心情澎湃，感觉很受鼓舞。
　　再度迈出脚步往外走时，步伐已经变得坚定很多。
　　云神医教导的是，白乌丸，只是开始，我又怎么会止步于此？
　　现在同僚对我毁誉参半，但终有一日，他们也会如尊敬云神医般，尊敬我！
　　再往外走，要下楼道时，他又看到了几名医师，正在楼道口攀谈，定睛一看，竟都是大名鼎鼎的医师！
　　以冻缓之术，最善让伤势放缓恶化进度的寒霜阁阁老，寒医师。
　　状态好时宛如神仙下凡，状态差时能治死人的活死马，马医师。
　　还有精通骨骼伤势的骨医师……
　　这三人随便哪一个拎出来都是声名赫赫的存在，虽不及云神医的名头，但在各自领域都有不俗的建树。
　　不过此刻，他们却齐聚一堂，面容发愁，好像在商谈堂主大人的伤势问题。
　　“……妖武者的伤势，最是麻烦啊。完全妖化的妖武者，更是麻烦中的麻烦，完全无法以常规的医术去进行治疗。”
　　“是极是极，偏偏是巫堂主出了事，若是其他堂主，维持人体，我尚能有几分把握，但巫堂主的妖化之躯……哎，难难难！”
　　“人之躯，骨有几颗，位于何位，我闭着眼睛都能摸出来，但妖武者失控化作妖魔时，其内部古怪变化之多，变化之剧烈，简直让人无从摸索而起，且每一名妖武者，妖化躯体不同，过往经验大部分都没办法依靠，属实最为难医治了。”
　　这三人连连叹气，乌大夫也感同身受，[白乌丸]失效，很大概率就是因为对象现在是妖化之躯，而[白乌丸]，是彻底针对人类武者的丹药，何时挥发，何时生效，那都是有专门的针对和研究的。
　　可那妖化之躯，某种意义上，甚至算得上是妖魔躯体了，只是半人半妖，情况甚至变得更加复杂。
　　专门研究人的不行，专门研究妖的也不行，得两边都精通之人，才有可能对症下药的治疗堂主大人。
　　而妖武者妖化之后的妖魔躯体，各有不同，真要研究起来，那简直是天大的难题。
　　“恐怕只有……”
　　忽然下面的骨医师开口，但还没说完，就猛然脸色一变，声音猛然拔高。
　　“丁惠大人！？”
　　另外两名医师也齐齐开口。
　　“是丁惠大人吗？您竟来的这么早，我还以为不到最后关头，您都不会出面呢。”
　　“丁惠大人，可还记得我？上次送去你那的硬化骨头，到底是如何脆化的，我到现在都想不通，还请丁惠大人给个暗示……我若早些年能知道丁惠有这等本事，不知能多救多少人呢。”
　　伴随着脚步声响起，这三名大名鼎鼎的医师，就围绕着刚走到楼道的一男一女，团团而转，态度卑谦，宛如学徒。
　　准确来说，是完全在围绕那女子而转。
　　至于旁边的少年，好像只是愚地府护送人员，根本没办法让那些医师们去正眼看他一眼。
　　这画面，让乌大夫感觉很怪异。
　　下面三人，哪一个不是成名多年，在各自领域又如大师般的存在，结果现在竟全都在围绕着那女子而转，热情如火。
　　要是不是问的都是些专业到极限的医术问题，乌大夫都要以为这三个老东西要为老不尊了呢。
　　丁惠？
　　一直闭门造车的乌大夫，对这个名字没什么印象。
　　看着丁惠不耐烦的推开三人，挽着那愚地府护卫的手腕上楼。
　　那三名老医师明显错愕了下。
　　“这位小兄弟是？”
　　“刚才没认出来，原来这位兄弟不只是来护送丁惠大人的啊……”
　　“丁惠大人！等等我！我们一起去堂主那！”
　　回过神来，那三名老医师连忙跟上丁惠。
　　很快，站在上面楼道口的乌大夫就和丁惠，以及那少年碰面了。
　　不过乌大夫不认识丁惠，丁惠也不认识他。
　　一声‘别挡道。’就带着少年越过了他。
　　后面的三名医师这时也上来了，看到乌大夫，微微愣了一下，显然认出了他，但却也懒得多说。
　　他们这些老医师，早已德高望重，地位稳固，和乌大夫这种刚刚崛起的年轻人，不是一个级别的。
　　乌大夫微微行礼，正要打招呼，那三名老医师已经越过他，追着丁惠而去。
　　“丁惠……丁惠大人……好像，好像是研魔府的府首？”
　　乌大夫挠挠头。
　　只是一个愚地府研究研魔的机构，怎么让这些老医师对其这么执着？
　　他不解，但也没多想，直接大步离去。
　　正如那些人说的一样，最近这段时间，他其实很忙。
　　若非愚地府的召集，他可能不会抽出时间赶来救治。
　　“白乌丸，还需要大量的炼制，虽已经筹办医馆，召集医师准备开始大规模炼制，但一切都需要我亲自来操办。”
　　“而且白乌丸，还有更进一步的可能性，提高吸收效率，让药效发挥的更快。扩大遏制的伤势种类，让应用面更广泛，说不得什么时候，一颗白乌丸，就可以代替一大堆丹药！到时候，我的名号，甚至可能能名流千古……”
　　“不过这一切，全都需要钱，大量的钱，大量的人力物力……”
　　踏。
　　乌大夫停下脚步，他想到了昨夜那个不请自来的家伙。
　　“黑虎帮吗……”
　　“他的理念，确实与我有些相似的地方，那种热情，为理想不惜一切的执着，也让我有些动容……”
　　“或许，可以找他再深入的谈一次。”
　　“他宇文无极想要人人如龙，而我想要，只是备上一颗丹药，就能救活平民大众，让更多人能活下去……”
　　“某种意义上，我和他，很像。”
　　“合作吗……若顺利，与黑虎帮结盟，也不失为一个好的选择。”
　　想到这，乌大夫变了个方向，大步离去。
　　……
　　“丁惠大人！”
　　“丁惠大人，您总算来了！”
　　守在堂主门口的护卫，见什么神医来了，都只是冷眼相待。
　　但唯独此刻，唯独眼前的女子，让他们变了脸色，一脸恭敬与激动。
　　不等丁惠开口，他们已经主动引进丁惠往里面走。
　　这态度，让门口不少医师面露不满，甚至有些医师，对丁惠这个名字颇为陌生，完全不理解这女人有什么特别的。
　　这也难怪，丁惠也就二十多岁，快三十岁的年纪，所有成就也都在研魔府那，基本不怎么外传。
　　若不是特意去了解，调查，对丁惠的印象，最多也就是研魔府俯首，一个研究妖魔的研究人员罢了。
　　研究妖魔，那些成名医师，大多也都会去进行。
　　毕竟很多妖魔材料的特性，总要去了解，因此会在这方面也接触一下，但都不会太深入，以妖魔材料对医术的研究为重，针对性的进行了解。
　　而丁惠，是连妖魔的生活形态都会去研究，小到妖魔的粪便，大到其生态环境，丁惠是什么都要去深入研究，可以说和传统医师根本不是一个赛道的。
　　但，总有触类旁通之处，且丁惠……也算研魔里的异类，不能按照常理看待之。

第339章 治病
　　丁惠之特殊，方羽清楚，其他人可不懂。
　　见丁惠有特殊优待，门口医师们各有议论，好在丁惠根本不在乎这些声音，指了指方羽。
　　“他也跟我一起进去。”
　　门口护卫错愕了下。
　　他们早就发现方羽了，那一身愚地府的官服，让他们以为方羽是丁惠的护送人员呢，没想到……
　　“这位是……”
　　“卓雪儿名下巡司，刁德一。”
　　“知道了，进去吧。”
　　有个名号，留个记录，就足够了，反正有丁惠做担保，要是出什么事，查起来很方便。
　　里面堂主大人还等着救治呢，丁惠大人多带个人进屋，根本不算事，只要能救活堂主大人，一切好说。
　　尾随丁惠而来的三名医师，也要跟着进去，却被门口守卫拦下。
　　三人纷纷报出名号，守卫才面露古怪之色，放行让三人进去。
　　寒医师，马医师，骨医师，这三位虽不及云神医那般声名远播，但也都是实打实的名医，神医，自然不可能拦着不给放行。
　　不过这么一放行，里面就乱糟糟的进了不少人了。
　　本着里面的情况变得更加混乱，守卫们互相对视一眼，决定暂时不往里面放人了。
　　这引起了一些人的不满。
　　他们都是收到了愚地府的紧急召集令才连忙赶来的。
　　有人是为了一夜成名，一鸣惊人。
　　有人是为了偿还愚地府的恩情。
　　有人则单纯是为了愚地府开出的赏钱。
　　现在连大门都不让进，病患都不给看，是个什么意思。
　　不过他们想闹，也得看看这里是什么地方，眼下是个什么情况，以及竞争的对手都是谁。
　　所以虽心有不满，却不敢表示。
　　只是默默的坐在座位上，竖耳倾听，好像想听到房间里的动静。
　　可惜，那房间好像设了禁闭，外面根本听不到任何声音。
　　而就在这时……
　　“堂主大人到！”
　　平时几乎神龙不见首尾的四位堂主大人。
　　此刻，正结伴踏步而来。
　　刷刷刷——
　　在场众人，顿时纷纷起身行礼。
　　“堂主大人……”
　　“见过各位堂主大人……”
　　众人眼里有好奇，有疑惑。
　　因为愚地府的堂主大人，平日里真的非常难见到。
　　基本都是蜗在愚地府，极少抛头露面。
　　至少以他们这些医师的档次，基本见不到堂主大人们的。
　　所以此刻机会难得，他们倒都是好奇的打量。
　　但很快，他们的视线就被几个高大的身影挡住了。
　　是各个堂口名下的队长们！
　　比起一直不怎么出面的堂主们，这些队长，反而让人感觉熟悉。
　　因为他们才是真正的出面在第一线，与妖魔战斗在第一线的人。
　　坊间流传最多的，也是各个队长斩杀了什么大妖，拯救了多少人之流的消息。
　　常年抛头露面的队长们，拥有者比堂主更高的知名度，人往那一站，也对这些医师们更有威慑性。
　　“你们留在门口守着，没我们消息，别让人进来。”
　　明堂堂主，明天启，对着手下的队长吩咐道。
　　“是！”
　　微微点头，他转身就要和其他堂主一起进入里面，看看老朋友的状况。
　　忽然，像是想到什么，脚步停顿了下，问道。
　　“现在里面负责救治的医师是谁？”
　　这话，让队长看向负责看守的守卫。
　　后者连忙回道。
　　“回堂主大人，目前进入屋中的，有[西厢江公子]江神医，[药云阁阁主]云神医，研魔府俯首丁惠大人，寒霜阁……”
　　他讲进屋的几人都报出，听得明天启微微一愣。
　　“丁惠已经来了吗？亏我在路上还又差人催她去了。”
　　但也只是嘀咕了一声，而后就跟上其他堂主，进入屋内。
　　其余队长们，则如门神，站在房间前，守住入口，神色冰冷。
　　……
　　房间里。
　　一头侧卧在地的食铁妖，身上已经插满了一根又一根的银针。庞大的身躯虽然呼吸，一起一伏，逐渐粗重。
　　一道身影，则在快步围绕着食铁妖而转。
　　他的额头，布满冷汗，时而长长的银针插到食铁妖的身上，时而又快速拔起几根银针。
　　增增减减中，那食铁妖却好似呼吸频率变得越来越少，气息越发微弱下去。
　　“……”
　　病患身体机能的变化，让这道身影，突然停下脚步。
　　赫然就是西厢的江公子。
　　江公子在调整呼吸。
　　他明白，这样下去，是不行的。
　　“我需要……更激进一点！”
　　到底是面对愚地府，那高高在上的堂主大人，哪怕是江公子，也无法维持平日的平常心，救治中难免有些收力了。
　　但巫堂主眼下的状况，并不支持江公子能有多余的顾虑，必须全力以赴的救治！
　　想到这，江公子从旁边的医箱一堆的瓶瓶罐罐中，取出三瓶颜色不一的药瓶。
　　打开木塞子，一股浓郁的药香，里面从瓶中传出。
　　江公子将左右两瓶药水，导入中间那瓶之中，而后压回木塞，将药瓶子在指尖快速流转翻腾，一套行云流水般的手法，将药瓶里混合的药水立刻摇匀，融合。
　　等他再打开木塞里，一股浓郁紫色烟气，从瓶里传出。
　　此刻，他手中之物，已经不是救人的药，而是……毒！
　　然，毒药不分家。
　　江公子此刻要做的，就是以强烈的毒性，去刺激堂主大人的身体机能。
　　让其在没有意识的情况下，以身体本能，来做出对其他药物的反应，去吸收其他药物。
　　这便是江公子成名的手段，是医术与毒术的结合，也是百花谷的传承技法。
　　那失落百年之久的传奇技法，此刻在江公子手中重现。
　　只见他将手掌一番，手中就多出了数十根银针。
　　全数放入药瓶之中，染上毒液，而后身形再次围绕食铁妖而游走起来。
　　随着一根根银针插入，食铁妖那本来越来越微弱的呼吸，忽然逐渐变得急促起来。
　　身体状况，也跟着出现变化。
　　本来几乎已经无法被吸收进体内的药物，此刻随着江公子随手涂抹上去，都能顺着毛发，被皮肤渐渐吸收，渗透到身体里面而去。
　　“很好，接下来就一边混合毒药，根据堂主大人的状况，一边调和药物……”
　　江公子正想着呢，忽然，食铁妖那庞大的身躯忽然猛地一弓！
　　呲！！！
　　下一瞬，那本来已经止血的腹部巨大伤口，顿时如喷泉般疯狂喷出鲜血！
　　突如其来的大出血，让江公子一下子愣住。
　　他立刻意识到，那伤口有问题！
　　绝对不是什么普通的大面积撕裂伤这么简单！
　　这玩意，竟会随着堂主身体机能的恢复，而跟着活性化！
　　仿佛附骨之疽的诅咒般，产生更激烈的恶化反应！
　　大意了！
　　在还没研究明白伤口特性前，为了吊住堂主大人的命，而采用了激进的法子，这反而使伤口恶化，让堂主的状况变得更加糟糕！
　　“张开他的嘴！”
　　就在江公子焦急的思考对策时，后方传来一道老成的声音。
　　江公子回头一看，赫然是药云阁的云老头，在朝这大步走来。
　　两人视线交汇，江公子立刻跑到食铁妖的头部，以双手掰开其大嘴。
　　云老头，则乘机将几颗丹药送入其口中。
　　丹药入口即化，竟是如液体般顺着食铁妖舌头上的一些经脉脉络，直直滑向食道，甚至都不需要伤患有任何的动作。
　　“云神医，好手段。”
　　江公子沉声道。
　　他是百花谷传人不假，可一身本事，离曾经的宗主大人，可还差得远呢。
　　而云老头展现的手段，让他根本看不明白其中原理。
　　丹药之学，博大精深。
　　他在这方面，也只是浅尝而止，算不得精通。
　　“先止血。”
　　一起来到食铁妖腹部，那几乎撕裂大半身子的恐怖伤口，让人不由感叹。若非是堂主是妖武者，此刻是妖化之躯，换成普通武者，这种伤势，早已没命。
　　云老头看着伤口内部血肉，以及周围部分，还残留着不少银针，地上更是哗啦啦的像是被血压喷射出去而散落着一地的银针，转头看向江公子。
　　“江公子，这银针止血，可是找到穴位了？”
　　江公子微微摇头。
　　“没有，妖化之后，穴位错位，根本无法判断位置，只能按照体型，伤口位置，以及银针落下时，其具体的身体反应，进行尝试。在我未用毒药强行续命前，确实算是止住了血，不过现在想来，我也说不清到底是我的银针止住了血，还是堂主大人身体机能即将趋于死亡，才让伤口停止恶化。”
　　这说法，让云神医有些错愕。
　　伤口根据宿主状态而随时变化？
　　这感觉，与其说是伤势，更像是诅咒。
　　“不管如何，你且先将银针都取下，配合我的丹药，去尝试着重新止血，稳住伤势。”
　　食铁妖这般弓起的姿势，有点像人们介于生与死，脉搏微弱到开始消失了的那种假死状态。
　　“好！一切听云神医安排。”
　　事情是他搞砸的，江公子也没有因为退居助手之位而有所不悦，甚至还有点感激云神医的救场。
　　将银针尽数取下，朝云神医看去，只见云神医已经将十几颗丹药揉碎了，洒在伤口内部。
　　如刚才的丹药一样，云神医的丹药，都是入口即化般，碰到伤口的肉质，立刻如液体般融化。
　　没一会，那伤口位置，竟慢慢散发出一股寒气，原本外喷的血液，也跟着快速凝结，成为一道血色冰锥。
　　再看那夸张的伤口处，已有薄薄冰霜覆盖，勉强止住了血。
　　“速速以银针活络堂主大人的气血，让堂主大人的体温维持在一个相对温和的状态。”
　　云神医的话，让江公子感到了压力。
　　他从未与人合作过，这次是他第一次。
　　好在江公子是有真本事在的，几次银针试探性的落点，导致伤口又喷出小水柱后，江公子很快掌握了一些窍诀，让食铁妖的呼吸重新变得平稳，弓着的身躯慢慢缓和下去。
　　“为何不缝合伤口？”
　　云神医擦拭额头汗水，开口问道。
　　“不知道，我来时，堂主大人的状况就已经很差了，我不得不先为其续命，再考虑其他。”
　　“那你以银针穿丝，为其缝合伤口，我来稳住其身体机能。”
　　“好！”
　　堂主身上，最大的伤势，就是腹部这撕裂创伤，若是能将身体机能稳住，再缝合好伤口，以药物促发其妖化后的身体自我恢复能力，应该能让伤势走向好转。
　　云神医将思路与江公子一说，得到了江公子的认可。
　　两人再度合作，这次是江公子一上一下的忙碌，云神医则是在伤口附近导入各种丹药粉末，让其血肉吸收进去。
　　很快，伤口三分之一位置，上下缝上了丝状的细线。
　　目前还只是在布线，需要等丝线全部分布好，再一起拉扯，将其上下血肉合并。
　　而就在这时，他们听到食铁妖原本那平稳的呼吸，忽然变成了重重的鼾声。
　　两人顿时都是心中一喜。
　　这说明什么？
　　这说明食铁妖疼痛缓解，状况好转，逐渐进入深沉次的沉睡，而不是因为伤势的昏迷。
　　两人正要继续治疗。
　　滋滋滋——
　　奇怪的声音，忽然从伤口处传出。
　　未等他们扭头去看……
　　砰！！
　　伤口上的薄冰，忽然崩裂而开，化作一颗颗碎冰四处弹射而去！
　　而那缝合的丝线，更是呲的一声燃起火苗，瞬息就将所有丝线燃烧殆尽！
　　“吼！！吼！！！！”
　　食铁妖立刻发出痛苦的吼叫，并在一息后，变为虚弱的呼吸声，身体状况似乎一下从逐渐好转，突然就直转急下，变成了高危状态。
　　云神医和江公子齐齐后退，看向伤口处。
　　只见食铁妖的伤口内部，血肉翻起，发出滋滋之声，好似有什么无形之火，在持续的灼烧它内部的血肉一般，甚至冒出了滋滋浓油，往外滴落，溢出！
　　两人想要靠近，却反而被那伤口处外溢的恐怖热浪，灼烧的连连后退。
　　好似前方不是一头食铁妖，而是一个巨大的熔炉一般。
　　“堂主大人？！堂主大人！”江公子连声大喊。
　　“坏了……坏了！”
　　一向沉稳的云神医也一下子慌了神。
　　养神堂堂主，若在他救治之时身亡，对他的名气可是巨大的打击，这污名他要背一辈子的。
　　再看向旁边的江公子，云神医心中有了一些想法。
　　是的，在他看来，巫堂主这状态，基本是没救了。
　　他不知道问题是出在哪里。
　　可能是自己的哪种药物刺激了伤口，导致了伤势恶化。
　　也可能是堂主妖化候的躯体，有什么特殊的说法，他们两人的操作触碰了禁忌。
　　又或者是江公子的银针，丝线，牵扯到了什么位置。
　　不管是何种原因，结果都是……他们搞砸了。
　　一代高人，堂堂养神堂堂主，即将在他们手中……陨命。
　　“怎么突然走这么快……”
　　后方，传来了什么声音。
　　没等云神医回头，一道倩影就与他擦身而过。
　　“什么人？！”
　　江公子的惊呼声中，那倩影已经伴随着滋滋作响声，突入食铁妖身边，一手直接插入到食铁妖的伤口处。
　　下一瞬。
　　滋滋滋！！
　　庞大的蒸汽云雾，如巨兽吐纳般，从伤口中滚滚而出，弥漫房间。
　　在滚滚雾气之中，一道清冷的声音缓缓响起。
　　“研魔府府首，丁惠。”
　　雾气渐淡中，一女子右臂如冰雕般晶莹剔透，深深插入食铁妖伤口，将那如血盆大口般的巨大伤口，一下子冻结出薄薄冰霜，而且还在不断的加剧。
　　“连这是极炎之妖造成的伤口都看不出来，你们就敢动手医治？怎么？学医学到脑子坏了？”
　　视线扫来，江公子连忙低头。
　　“丁，丁惠大人？！”
　　云神医更是早已开始行礼。
　　“丁惠大人教训的是……”
　　当方羽赶到时，丁惠已经将右手从伤口拔出，对错愕的方羽招了招手。
　　“这边。”
　　方羽看了眼江公子和云神医，然后连忙到丁惠边上。
　　而后，他就久违的感到了一股不适感。
　　丁惠的声音，随之出现在脑海之中。
　　“怎么样？我这霜序妖之手，移植的很完美吧？”

第340章 丁惠的手段
　　霜序妖的手臂？
　　方羽面色古怪。
　　换成一个月多前，刚进游戏那会，霜序妖确实是顶级中的顶级，是自己不可碰触的存在。
　　但到了现在，自己实力更替，力压万血大妖。
　　区区霜序妖，实在有些上不得台面啊。
　　丁惠也真是啊，有这种需要，可以和我说啊，我给你找大妖的手臂来，肯定更强力！
　　话虽如此，但方羽还是好奇的看向丁惠那冰晶般右手。
　　只见完全就是人类之手，和所谓的霜序妖手臂相差甚远。
　　毕竟方羽是见过霜序妖的，虽然第一次见面，就是对方在被分尸的时候……不过外形好歹还留有点印象的。
　　似乎是看出方羽的疑惑，丁惠得意的挑了挑眼皮。
　　“当然不可能是直接移植过来，想要匹配我的身体，必然经过各种工序的处理，提升我与霜序妖的契合度。且不仅是妖魔材料需要处理，我也需要服用药物，调整身体状态……”
　　丁惠还在方羽脑海中滔滔不绝，方羽却已经听得有些迷糊了。
　　但大体还是能听明白的。
　　简单来说，就是以霜序妖的手臂为主体，进行各种奇奇怪怪的‘附魔’，最后做到了妖魔的残肢也能拼接到人体身上的程度。
　　且霜序妖的手臂也不是原装的手臂了，而是人工打磨后，添加了各种妖魔材料，互相融合后的产物。
　　只能说丁惠在奇奇怪怪的方向上，越走越远了。
　　而且这种拼接，还不能说是妖武者，毕竟妖武者是属于血脉融合，而丁惠则属于身体嫁接。
　　按照她的说法，霜序妖只是一个起点，一次尝试。
　　现在实验成功了，接下去就是不断替换妖魔身躯，像拼积木似的，除了丁惠个人意识代表的大脑不会动外，其他身体结构全都准备替换。
　　这想法，简直有点像人类常说的机械飞升，放在游戏里，属于妖魔飞升……
　　想到丁惠以后可能变得人不人，鬼不鬼的模样，方羽就感觉一阵怪异。
　　“肯定要兼顾美感的啊！你看我这只霜序玉手，不就极为好看？若不是为了这晶莹剔透般的美感，我能提前好几天，就完成这次的移植。”
　　丁惠倒没说，不经过雕琢的霜序妖手臂是什么模样，不过从她不太喜欢的表情来看，应该是相当丑陋了。
　　毕竟丁惠算是比较不在乎这方面的类型了，纯纯实用主义者，连这样的她都有些嫌弃原型，可见最初形态是有所难看。
　　想想也是，一坨妖魔材料的混合物，能畸形成什么样大概也能猜得出来。
　　在两人暗暗交流时，丁惠也没闲着，那冰晶手臂持续发力，很快冰霜就从伤口往外蔓延开来，似乎要将整个食铁妖给冻结住一样。
　　【巫绿竹：19/8000。】
　　看着巫绿竹的妖化形态下，只剩那可怜的两位数血量，方羽不由心中一叹。
　　谁能想到，之前还被自己视作绝对靠山，愚地府真正幕后大佬的家伙，转眼就被妖魔干成了这副模样。
　　甚至只要自己抬手一剑，巫绿竹就会直接身死于此。
　　若是换成玩家，站在此刻的巫绿竹面前，说不定都要动手补刀，把这口经验给吃了。
　　但方羽没这个打算。
　　一是巫绿竹对他还不错，算是自己在愚地府的最大靠山了——他卧底的案牍还在对方的手里捏着呢。
　　二是一旦杀了巫绿竹，这号基本就可以销号了。
　　在愚地府的地盘，把养神堂堂主给杀了，这得是多想不开才能做出来的操作。
　　至于悄咪咪的行动……
　　旁边的丁惠，还有那几个神医，还有实力深不可测的其他几位堂主们，可都不是死人啊。
　　以他们手段，查出巫堂主是死于重伤，还是死在我的手里，根本不是难事。
　　“丁惠大人，这是否用力过猛？我见巫堂主气息逐渐微弱……”
　　房间里的温度渐渐降低，云神医忽然开口说道。
　　“用力过猛？这点程度可还远远不够呢。我手上这点力量，远远压制不住他的伤势。”
　　说着，丁惠从袖中取出一个小竹筒，打开盖子就往里面扔进去什么东西。
　　方羽定眼一看，赫然是几只白乎乎的肉虫。
　　【寄体妖：5/5。】
　　这些肉虫，一碰触到巫绿竹伤口处的血肉，就立刻往里面钻去。
　　方羽看到了，其他两位神医自然也看到了，不由露出好奇之色。
　　“丁惠大人，这是何物？”
　　“丁惠大人，刚撒进去的蠕动之物，可是什么特殊丹药？”
　　两人纷纷开口，但丁惠却头也不抬，还是人类的左手，在微微拨动着什么，仔细看，能看到她手指头是连着几道细细的视线，好似在远程控制那几头[寄体妖]。
　　丁惠不回话，两人顿时一阵尴尬。
　　他们在外，可谓呼风唤雨，人前人后，都尊威神医之名。
　　但在丁惠大人面前，那是真的没什么脾气。
　　而在这时，他们却见丁惠大人带来的少年，突然有些紧张的开口了。
　　“丁惠，这玩意有用吗？”
　　方羽是能看到血条的，这些虫子进去后，巫绿竹开始掉血了！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　虽然只是跳了三四下，但依旧让人捏了把汗。
　　【巫绿竹：15/8000。】
　　别人问，丁惠理都不理。
　　但方羽问，她自然不会不答。
　　斜眼看了眼那两个求知若渴的家伙，她总算是动了动嘴皮，不再是声音直接从方羽脑海里响起了。
　　“寄体妖，一种寄生的小妖魔。”
　　妖魔？
　　云神医和江公子一下子傻眼了。
　　丁惠大人竟是准备用妖魔来治疗伤势？
　　还未等他们反应过来，丁惠已经继续道。
　　“这种小妖很特殊，一旦完成寄生，就会与宿主，生命捆绑在一起，同生共死。”
　　“以堂主大人现在的状况，基本算是濒死，[寄体妖]一旦完成寄生，就会开始尝试‘自救’，它们自救，就等于在救治堂主大人，其全身会激发一种大幅度提升刺激机能的特殊毒性唾液，不断刺激宿主，注入生机。”
　　两人听着玄乎，他们对妖魔研究可不深，但还是抓住了重点。
　　“毒性液体？”
　　丁惠冷艳看向两人。
　　“你是想让巫堂主中毒后，以姣好的状态多活几个时辰，增加一点被救治回来的机会？还是想现在就让巫堂主彻底断气？”
　　这话问的，两人哪里敢回答啊，顿时噤若寒蝉，缩在旁边静静观摩起来。
　　亲眼看丁惠大人救人，那可是很少有这种机会的。
　　其实丁惠的思路，和两位神医有些相似，但手法上，完全不同。
　　他们两人是不敢下猛药，生怕担责把堂主医死了。
　　也没办法下猛药，是药三分毒，吊命的药，更是毒性猛烈，一个不慎，还叫没救治，就把病人先送走了。
　　但丁惠玩起这一套手法来，却是轻车熟路，仿佛在刀尖起舞，漠视生命。
　　毕竟，她在研魔府里，可不知道操作过多少这种类似的案例了。
　　看着巫绿竹大概掉血到只剩5点血的时候，忽然冒出了“+1！”“+1！”的数字，
　　【巫绿竹：9/8000。】
　　血线，开始回上来了。
　　与此同时，那巨大的伤口处，开始冒出滋滋滋的声音，薄薄雾气往外弥漫，原本的低温环境，好像开始逐渐升温。
　　丁惠眉头微皱。
　　“刁德一，帮我去研魔府跑一趟，把序列305号，序列72号，以及序列13号都带过来……”
　　来时匆忙，丁惠也没准备太多。
　　且也不知道巫绿竹伤势到底是个什么情况。
　　现在亲眼见到了，坚持确定情况了，自然也就可以开展针对性的治疗了。
　　但她所说的序列……
　　方羽有些懵，他听不懂这是什么玩意，想来研魔府的人应该能明白，自己去跑个腿就行了。
　　然而还未等他有所动作，后头突然有声音响起。
　　“我去一趟吧。”
　　谁？！
　　方羽心中大惊，他可是什么声音都没听到的，甚至没感觉到后面有人来了。
　　回头一看，只见一人影如同从虚空中显形出来，露出模样。
　　【夜中鱼：8000/8000。】
　　又一个……八千血的怪物！
　　那人穿着一声黑袍，黑袍仿佛有遮蔽视线的作用，看不清里面面容，但声音较为好听，似乎是名女子。
　　“堂主大人……”
　　丁惠没空行礼，但还是道出来人身份。
　　堂主？！
　　方羽也连忙有样学样，其余两名神医也是连忙行礼，但等他们抬头时，前面哪里还有什么堂主人影，早就消失不见了。
　　“夜堂主，暗堂的堂主，我还是第一次见到真人……”以云神医之见多识广，也忍不住感叹道。
　　“她便是暗堂堂主？”
　　江公子心有余悸，刚才堂主就在眼前，他却感觉不到任何活人气息，好似对方根本没在眼前一般。
　　暗堂堂主，来的突然，消失的也突然。
　　然后，后方就开始有脚步声响起。
　　“云神医！江公子！丁惠大人……”
　　“见过云神医，江公子……”
　　“见过丁惠大人……”
　　来得人，赫然就是之前有见过的寒医师，马医师，以及骨医师三人。
　　他们到场，立刻和两位神医一样，在旁观摩丁惠的操作，然后就被丁惠喊过去帮忙打下手了。
　　比起云神医和江公子，这三人似乎更能派上点用场。
　　在巫绿竹气息越发稳定，血量开始回升到50点左右，周围雾气增大，温度开始逐渐升温的时候。
　　寒医师，加入了降温行列，突入雾气，按照丁惠的仿佛，在特定的位置，口嚼药草后，涂抹上去。
　　药草抹上，效果立竿见影，刚刚才增温的室内，立刻又重新变得清凉起来。
　　江公子和云神医顿时瞪大眼睛。
　　“她是如何确定位置的？”江公子不解问道。
　　“应该是她左手操控的丝线有关，那几头肉虫小妖，恐怕不但只是寄生那么简单，还能帮她收集宿主身体各方面的信息。”云神医猜测道。
　　他的猜测，其实大差不大，只是没那么神，丁惠是靠着妖魔虫子，以及自身的深厚经验，来做出推断的。
　　另一边的骨医师，在切开巫绿竹妖化躯体的部分血肉，露出那干涸碎裂的骨头，好似里面的养分都被什么东西给吸收了。
　　咔嚓。
　　忽然，膝盖骨头破开裂纹。
　　咕噜。
　　一只白花花的肉虫，从骨头里钻出，吐着粉红小舌头，像是感觉到环境不对，立刻快速钻回骨头之中，留下那个指甲盖大小的小洞口，让骨医师都忍不住揉了揉眼，以为自己刚刚是不是眼花了。
　　“给堂主大人的骨头注入养分，寄体妖喜好吸食骨髓，堂主大人身体状况越好，它们就越猖狂，直到把堂主大人身体吸食的千疮百孔，成为一个活死人。”
　　丁惠的而声音，从骨医师后面响起。
　　“那该怎么办？”
　　“很简单，把他们喂饱就行了，这方面，你应该算强项吧？”
　　没了这些人，丁惠自己也能干活，但处理起来可就要忙头顾尾，很不方便。
　　很快，马医师，以及云神医，江公子，也被丁惠安排进救治活动之中。
　　基本上都是丁惠在掌管全局，安排每个人要做的事情，这里好像就到了丁惠的专业领域一般，其他人只配给她打下手。
　　但在帮忙打下手的过程中，无论是云神医还是江公子等人，都感觉受益匪浅。
　　别的不说，光是以活的妖魔来救人这个概念，就相当惊世骇俗。
　　若非在场各个都是神医，对于创新的医疗手段，包容度极高，恐怕都要喊丁惠已经坠入魔道了。
　　在其他人都在忙碌中，一旁的方羽，反倒显得像个局外人一样，根本融不进去。
　　他唯一能看懂的，就只有巫绿竹的血条，在30血-70血之间，起起落落的浮动。
　　有一次还提升到150血了，结果骨医师立刻喊扛不住了，那寄生的肉虫小妖，在宿主有150血时啃食的效率忽然暴涨，随之伤口恶化的程度也立刻加深，房间温度暴涨。
　　这让在场几人手忙脚乱，好不容易稳住情况，却也只是稳住情况。
　　好在这时，暗堂堂主回来。
　　这次方羽看清楚了。
　　一根血条，穿透了房间墙壁，从侧面直接进入房间里的——这家伙，不走门！
　　而且由于看不到身体，只能看到血条，所以这场面和游戏出BUG了一样，看的方羽都有莫名的熟悉感。
　　好在随着无形涟漪荡开。
　　站在自己不远处的血条之下，露出了人影，砰砰砰的放下三个大小不一的厚重箱子。
　　“东西带来了。”
　　“好！多谢堂主大人帮忙！”
　　丁惠也不客气，从夜堂主手中直接提走其中一个序列305的箱子，回到巫绿竹那边，抬手就把里面的妖魔给放进巫绿竹的裂开的大伤口里面。
　　“都退开点。”
　　不等其他人有反应，丁惠就把巫绿竹那撕裂状的大伤口，上下强行一合并，像是把那妖魔给闷在伤口里面似的。
　　刹那间，巫绿竹头顶疯狂冒出掉血的提示。
　　好在血线在掉到30多血时，又开始莫名的回升了。
　　而且这一次提升，竟是直接提升到了200多血，才慢慢停下涨幅。
　　“巫堂主的身体很僵硬，是麻痹……不对！是硬化，他的内脏器官在逐渐硬化！丁惠大人，刚才那头妖魔到底是……”
　　有人又当起了好奇宝宝，但这次没方羽提问，丁惠根本不理这些家伙。
　　方羽正要过去观摩，暗堂堂主，却啪的一声，手搭在了方羽的肩膀。
　　“你就是刁德一？你且出来，我有事要与你谈谈。”
　　这话一出，方羽心中不由咯噔一声。
　　正犹豫间，一道熟悉的血色蜡光，从门口方向亮起，朝这边走来。
　　方羽瞳孔一缩。
　　那不是……曾经考问过自己的[器具]，血色蜡烛？？
　　看向来人，是一名中年男人，正朝他温和而笑。
　　“刁德一，你可知道，巫绿竹，是被什么妖魔所伤？”
　　烛火，正对着方羽的脸，火苗跳动，照耀着他半明半暗的脸。
　　抬头看向来人。
　　【安门艺：8000/8000。】
　　意料之中的，堂主级血量。
　　……

第341章 信息混乱
　　“这位大人是……”
　　方羽能看到血条，却还明知故问。
　　“此乃茶道堂堂主……不必行礼，你且先回答他的问题。”暗堂堂主说道。
　　若是茶道堂堂主问别的问题，方羽可能还答不出来。
　　但这个问题，他可以理直气壮的回答……
　　“不知道。”
　　确实是不知道，方羽只知道巫绿竹是在林家附近被妖魔所伤，鬼知道是被什么妖魔伤的。
　　心中虽然有所猜测，但他确实是不知情的。
　　方羽的回答之后，血色蜡烛一点变化都没有，也说明了方羽话语的可靠性。
　　茶道堂堂主还要再问，被旁边的人阻止道。
　　“先换个地方再问，别打扰到巫绿竹的救治。”
　　话虽如此，可几人的动静，早就已经引起了丁惠那边的注意。
　　看他们要把方羽带走，丁惠立刻做出反应。
　　“几位堂主大人，刁德一应该和此事无关吧？”
　　“丁惠，你不用着急，我们只是例行公事的随便问问。”茶道堂堂主立刻笑呵呵的道。
　　这话，也就糊弄下不懂事的。
　　丁惠可不会被这样忽悠，她看向方羽。
　　下一瞬，声音从方羽脑海响起。
　　“你惹什么麻烦了？巫堂主之事怎么和你有关？事发时你去干什么了？”
　　一连串连环发问，问的方羽有些懵，但他只是对丁惠微微摇头，表示自己的清白。
　　即使如此，丁惠还是有些不放心。
　　上前两步，就抓住了方羽的手腕。
　　“……堂主大人们，若刁德一不在我身边，我心神难安，救治时，可能没办法全力以赴。”
　　这话说得直白，连方羽都给吓了一跳。
　　丁惠不要命了！？
　　他看向丁惠，但后者根本没理他，只有声音直接在他脑海响起。
　　“别动！你的命可没巫堂主金贵，他们知道怎么衡量的！”
　　虽然很感动……但是这事真和我无关啊，你莫名其妙的要力保我是怎么回事啊。
　　这不是给我增加嫌疑吗？？
　　果然，适得其反了。
　　刚刚还对方羽颇为客气的几位堂主，现在眼神扫到他身上都多了几分怀疑。
　　而且丁惠那番话说完后，这几位堂主的脸色也有些不好看。
　　区区研魔府俯首，这么和堂主们说话，不提别的，面子上也挂不住啊。
　　方羽连忙拱手道。
　　“堂主大人们，丁惠救治巫堂主积累了劳累，口无遮拦，她不是这个意思……”
　　方羽话还没说完，就被打断。
　　“丁惠，我以堂主的名誉保证，带走时，刁德一是什么样的，回来时就会是什么样的。但相对的……你必须救活巫绿竹，否则这顶撞之罪，就不是轻轻略过这么简单了。”
　　无规矩不成方圆。
　　他们对尖端的人才，有足够的尊重，但相对的，也不能太无法无天了。
　　“丁惠知道了。”
　　有堂主保证，丁惠才松开了手。
　　给了方羽一个自己小心的眼神，她也没多说什么，直接退回去继续救治巫绿竹去了。
　　而这时候，几位堂主看方羽的眼神多多少少都多了几分怪异。
　　丁惠那脾气，可是出了名的怪异，甚至都有人怀疑她最后会不会和妖魔结合，而不是与人类结婚生子。
　　没想到，谣言不攻自破，丁惠竟看上了这刁德一？
　　“走吧。”
　　几位堂主眼神流转间，方羽身后响起了暗堂堂主的声音。
　　下一瞬，方羽就感觉到有什么人从他背后推了一下，整个人顿时撞向墙壁！
　　本以为会直接撞上，却在触碰时，感觉到了一股奇怪的阻滞感，整个人嗖的一下，穿了过去！
　　紧接着穿过墙壁而来的，便是几位堂主了。
　　方羽能感觉到，是暗堂堂主给其他几人用了什么手段，那面墙壁上有[气]剧烈变化后残留的气息。
　　隔壁房间，竟真的只是隔壁房间。
　　方羽还以为是什么密室之类的存在呢。
　　除了茶道堂堂主[安门艺]坐在房间中间的椅子上，把器具血色蜡烛放好，其余几位堂主都是纷纷站在周围，没有坐下的意思。
　　反倒是茶道堂堂主，开口对方羽说道。
　　“坐吧，我们需要好好聊聊……血魔妖。”
　　最后三字一出来，方羽就立刻一惊。
　　好在他早就有这个心理准备，巫绿竹说的‘我们’，肯定是包含了几位堂主在内的。
　　他们作为愚地府最高话语人之一，知道自己这个卧底情况，也是合情合理的。
　　来到作为前坐下，隔着血色烛光，茶道堂堂主开口了。
　　“你现在在妖魔那边，是什么地位？”
　　这问题，所有人都知道答案，甚至都不用器具测试，但这只是开胃小菜，如果连这关都过不去，这刁德一也没什么审问的价值了。
　　“回大人，暂且只是妖尾之位。但在巫堂主的安排下，今日刚以牺牲众多愚地府的弟兄为代价，以妖魔之躯立下大功，想来等功绩分配下来，是有机会晋升妖足之位的。”
　　这话一出，所有人都眼前一亮。
　　果然和他们猜的差不多，巫绿竹先斩后奏，派人喂养刁德一了。
　　再看器具烛光亦无变化，说明此言为真。
　　“好好好！不枉巫绿竹为你押下重注，那么多愚地府的好手为此丧命，你若晋升妖足，可得好好深入挖掘，为我们提供有用的妖魔信息。”
　　“必不会辜负大人的期待！”
　　烛火，闪烁。
　　血光，暴涨！
　　此为，虚言！
　　下一瞬。
　　几道恐怖的气势，齐齐朝他压下。
　　刷刷刷——
　　三个八千血的老怪物，齐齐如瞬移般出现在方羽周围，呈三角之势！
　　方羽心中咯噔一声，把这破蜡烛祖宗十八代都给翻出来了。
　　不过他反应很快，起身后退两步，噗通一下就半跪在地。
　　“在，在自保有余的情况下，我愿为愚地府提供足够多的妖魔情报！”
　　烛火，恢复如常。
　　此言，不虚。
　　几位堂主对视一眼，对方羽的性格，多少有了点了解。
　　“别急，你们都急什么，想要自保，乃人之常情，更别提刁德一是我们安插在妖魔那边的卧底，压力更大，自然需要考虑更多。”
　　面前的茶道堂堂主笑呵呵的说着，但明明刚才爆发杀意最浓的，就是他！
　　“来，坐回位置，我们继续。”
　　冷汗，从方羽额头溢出。
　　他明白，自己要是接下来回答的让人不满意，恐怕还真有可能交代在这了。
　　几位堂主退至周围，方羽也扶好凳子，重新坐下。
　　“身为妖尾，你可知巫绿竹今日会遭遇袭击？”
　　“不知。”
　　烛火，未动。
　　“你可知巫绿竹，为何会突然拜访林家？”
　　“不知。”
　　烛火，大涨！
　　血光，笼罩。
　　在茶道堂堂主玩味的表情中，方羽连忙道。
　　“我确实不知缘由。不过我前些时日，从妖魔口中得知林家家主已经身死的消息，就将消息汇报给了巫堂主。如果真有什么原因，那应该是此事，让巫堂主动身去了林家。”
　　林家家主，身死？？？
　　这话一出，满座皆惊！
　　连器具反应都来不及看，只有茶道堂堂主看了一眼，确认方羽没有说谎。
　　有人开始反应过来。
　　“消息属实吗？”
　　“是从什么妖魔口中知道的？”
　　“林一秋死了？怎么可能！该不会是你听到假消息，而后通过你来传递给巫绿竹，进而设局想弄死他吧？”
　　几人你一言我一句的，颇为混乱，还是掌控着器具的茶道堂堂主，压下杂音。
　　“你确定林家家主已经死了？”
　　“不知道，但应该是死了吧？”
　　方羽的回答，有些模糊。
　　但器具并无反应，可见方羽没有说话。
　　想来也是，以他妖尾的地位，怎么可能能知道这么隐蔽的事，多半此事有诈啊。
　　茶道堂堂主看向周围几位堂主。
　　“看来，巫绿竹确实就是为了这事才去林家，否则平白无故，突然去了林家做什么。”
　　这次，他看向的是其他几位同僚。
　　“应该没错，但林一秋已被妖魔所杀？我是不信。”
　　“你不信，巫绿竹自然也不会信，所以他才去了林家。结果在林家路上遭遇妖魔袭击……”
　　“行踪暴露了啊……妖魔是料定他一定会去林家！不一定会哪一天来，但肯定会来！”
　　“不管如何，是因为刁德一提供了不知真假的情报，才导致巫绿竹出事。此事，他需要担起责任！”
　　有人啪的一下突然拽起方羽。
　　“刁德一，说，你是否已经投靠妖魔！”
　　这可是会死人的大帽子，方羽哪敢犹豫。
　　“没有！我没有投靠妖魔！”
　　烛火未动。
　　看来这卧底，目前为止还算是靠谱的自己人，没被策反了。
　　“将林家出事的消息，上报给巫绿竹，是你个人意愿，还是有妖魔怂恿的？”
　　“是我个人的判断。”
　　烛火未动。
　　“当时透露给你林一秋已死的妖魔是谁？”
　　方羽心中咯噔一声，硬着头皮道。
　　“是一只木妖。”
　　他没指名道姓，但也没算说谎。
　　所以，烛火未动。
　　然而他这句木妖，却是让在场几人，又如思路连串成了一条线，一下子惊呼声。
　　“可是青木妖？！”
　　“必是那青木妖了！先将消息传递给我们安插的卧底，然后就开始潜伏等待，等到我们的卧底，把消息传递给我们这些堂主，就等于鱼儿上钩，开始收网了！巫绿竹，只是运气不好，办事最积极，反倒成了第一个受害者。”
　　“青木妖……青木妖……等等！大概一个月前，林家九子林杰，就死于一头青妖之手，还让林家发布了通缉令，最后将青妖斩杀才了结此事。该不会那青木妖和那头青妖，有什么联系吧？说到底，青木妖和青妖，就是同一种妖魔的不同名称而已。”
　　“青妖，林家，林杰，林一秋……”
　　几位堂主，眼神交汇，若有所思。
　　暗堂堂主这时候开口了。
　　“现在，我有几种推测……”
　　“等等！”有人出声道：“先让刁德一离开吧，接下来的事，我们自己商谈。”
　　“无妨，让他呆着，你继续说。”有人持有不同意见。
　　暗堂堂主继续道。
　　“第一种推测，林一秋真的死了，林家沦为妖魔之地，巫绿竹是在羊入虎口，没人泄露消息，单纯是他拜访林家的帖子，被林家的妖魔知道了，进而设下埋伏。”
　　“第二种推测，林一秋没死，林家也是清白，单纯是刁德一暴露了身份，有妖魔借机设局，引我们上钩。”
　　“第三种推测，林家有问题，林一秋还在闭关不知。消息是林家泄露。”
　　“第四种推测，林家没问题，林一秋还在闭关……”
　　暗堂堂主还在推测，其他几人却开始头大了。
　　“别说了。总结起来就是三个可能，一，刁德一没问题，林家有问题。二，刁德一有问题，林家没问题。三，巫绿竹身边的人有问题。”
　　这可真是简单粗暴的断言啊。
　　方羽额头冒汗。
　　“大人，我觉得这是否有些草率……”
　　方羽话还没说完呢，这三种可能性的结论已经得到其他人的认可。
　　“三是最好调查的，人就在愚地府内部，彻查一下，不费事。而且还能兼顾其他两个选项。”
　　“那就一和三一起来，查巫绿竹身边的人，也查林家的人！”
　　“若愚地府内部，以及林家，都没问题……那么……”
　　几人视线，投向方羽，眼神危险。
　　方羽心中咯噔一声。
　　怎么感觉我这两面卧底，情况岌岌可危啊？
　　在几人商议到这的时候，隔壁房间忽然传出一声怒吼。
　　暗堂堂主顿时嗖的一下，穿墙而过。
　　其他堂主也脸色变了下，纷纷消失不见，不过应该不是穿墙，毕竟血条不是穿墙过去的，单纯是速度快，出门后直奔隔壁房间去了。
　　其他人出门，唯有掌握器具的茶道堂堂主，还在原地。
　　他对方羽笑着问道。
　　“刁德一，他们几人可能忘了，我还记得，大概一个月前，林家九子林杰，就死于一头青妖之手。还发布了全镇的通缉令，当时你也参与其中！而后林家三公子林晓云，将那头青妖斩杀，才结束了此事。”
　　“现在袭击巫绿竹的三妖里，也有一头青妖，且又是林家附近出的事。你觉得此事，是否太过巧合？”
　　方羽一愣，这几个堂主里，这家伙居然是最清醒的。
　　“我来说一个推测，你随便听听。”

第342章 窗前之影
　　茶道堂堂主起身，绕着方羽渡步而走，说道。
　　“假设那日，青妖并没有死在林晓云手里，而是包庇养在了林家。而后还发现了你这个内鬼，却没有铲除。反而是找机会给你透露了林家家主之死的消息，这消息足够重磅，你必会上报，你上报，我们这些堂主中有人会基于你卧底身份，必然也会去林家确认真伪。”
　　“这时，林晓云负责情报，以及拖延林家帮手，青妖配合舒鸟妖，冰仙妖动手，一套操作下去，哪怕林一秋出关，恐怕都来不及救人。”
　　“你觉得，我这套说法，可有说服力？”
　　说罢，茶道堂堂主直视方羽，两根手指竟是将器具烛火，直接熄灭。
　　方羽干笑一声。
　　“堂主大人，挺有想象力。”
　　“放轻松点，在我的这套说法里，你只是一个引子，无论你是投靠妖魔，还是投靠愚地府，结果都不会有改变。”
　　茶道堂堂主拍拍方羽的肩膀，哈哈哈笑道。
　　但笑毕，突然话锋一转。
　　“但如果你真的已经决定投靠妖魔……我现在能给你一个活命的机会。只要你……”
　　“刁德一！”
　　门，突然被打开。
　　是丁惠，撞门而入了。
　　茶道堂堂主声音嘎然而止，朝丁惠笑笑，闭目不再开口。
　　丁惠则在问候后，直接拉着方羽就往隔壁房间走。
　　“丁惠？丁惠？”
　　方羽叫了两声，丁惠却是不理会。
　　直到回到隔壁救治巫绿竹的房间，丁惠才松开了手。
　　“不要命了？我这边都结束了，你还不赶紧从房间里出来。巫绿竹已被我吊住性命，接下来只需好生修养，就能恢复意识，也就是说，我的作用将大大降低——这意味着，我很难再如刚才那样强势保下你了。”
　　丁惠的声音从脑海响起，让方羽不由苦笑。
　　他这双面间谍，竟在愚地府势力这边，颇有种如履薄冰的感觉。
　　反之在妖魔那边，真的是如鱼得水，混的风生水起。
　　问题是，他一个妖武者，连妖魔真身都没有，靠着一颗变妖丹，能撑多久谁也说不准。
　　不同于巫绿竹的全面信任，其他几位堂主，对待自己这个卧底的态度，明显有所不一样。
　　视线看向巫绿竹那边忙碌的众人，看向巫绿竹头顶的血条。
　　【巫绿竹：512/8000。】
　　血量，竟已恢复到500多。
　　虽然连总体血量的十分之一都还没到，但状况确实在好转，能看到在几个神医的忙碌中，血量在慢慢提升。
　　虽说涨幅不大，且间隔好久才跳一下“+1”“+1”的数字，但已经没有掉血的迹象了，最多回血慢一点。
　　这也就是丁惠所说的修养阶段了。
　　能看到巫绿竹那妖化躯体，其巨大的撕裂状伤口处，是往外鼓起了一大坨的肉瘤，如活物般一起一伏。
　　也不知丁惠又用了什么手段，把什么妖魔给寄生到巫绿竹体内去了。
　　这种寄生手段，最后收尾时，肯定要除掉的，但现在是保命阶段，自然不需要在乎太多。
　　按理说，这种妖魔寄生手段，应该只有丁惠能完美收尾才对。
　　但实际上，只要巫绿竹状态好起来，哪怕用粗暴一点的手段，也能强行解除寄生，而后用他们那些神医自己的手段却帮忙进行调养。
　　巫绿竹的命，肯定是保住了，至于什么时候恢复意识苏醒过来，就不一定了。
　　作为直面妖魔袭击的幸存者，他才是可能掌握最多信息的人，所以几个堂主现在都在盘问那些神医，有什么办法让巫绿竹快点醒过来。
　　好在这事急不得，他们也就失望的作罢了。显然是准备执行刚刚商讨的计划，要针对林家展开调查了。
　　巫绿竹保下来了，情报也给出去了，方羽在这的意义也就消失了。
　　他请示离开，但只被允许他一人离开，丁惠必须留下。
　　向来都是丁惠主动抓住方羽的手，这次，却是方羽反手抓住了丁惠的手，不过还没开口，丁惠的声音就从他脑海响起。
　　“放心吧，我不会有事的，你先走。巫绿竹还没苏醒，其他医师不懂妖魔特性进行救治的手段，我还是有一定作用的。等这边事情搞定，我去你家找你。”
　　“……好！我等你！”
　　方羽刚扫荡完四大千户队伍，妖魔那边肯定要找他聊事情的，不可能在此地久待，以免引起怀疑。
　　方羽的离开，只是让几位堂主朝他离去的方向看了一眼，并未说什么。
　　倒是几位医师，暗暗记住了方羽的模样。
　　丁惠这人，可不好相处，性格怪异，且独来独往，根本没机会讨好。
　　但那刁德一就不一样了，区区巡司，位低权轻，就是个边缘人士。
　　这种小角色，想要拿捏一二，应该不难，投其所好的砸钱砸丹药就差不多了。
　　搞不定丁惠，还搞不定她的心上人？到时候拿人手短，让小巡司在丁惠面前美言几句，乘机跟着丁惠大人学点本事，那不是妥妥的？
　　几人的小心思，丁惠根本没有在意。
　　她的目光，在死死地盯着妖化后的食铁妖。
　　巫堂主现在的妖化程度，恐怕已经超过临界点了。
　　哪怕能把人救回来，到底救回来的是一名堂主大人，还是一头失去智慧的食铁妖，可就难说了。
　　这也是所有妖武者，几乎不可避免的结局。
　　除非能提供[灵]不断让其击杀，缓解妖化症状。
　　但依旧是治标不治本，终有一日，刁德一也会……
　　丁惠忽然握紧了拳头，心中暗道。
　　“我不会让那种事情发生的。刁德一！我会救你的！哪怕因此做出过激的事情，哪怕这辈子永远被你仇恨……我也希望你能活下来。”
　　“这世间，我在意的人，真的不多……”
　　此刻，丁惠脑海中浮现的，是元红心的笔记，以及……礼寻雪那头人造的血缘灵！
　　“必须，在刁德一不知情的情况下，悄然进行……我只是为了以防万一，以防万一……刁茹茹一定能理解的。”
　　在烛光的照耀下，丁惠半张脸在烛光中，半张脸在阴影中，有一种莫名的邪性。
　　说不清，她到底是为了自己的研究之道，还是为了别人，下定了决心。
　　……
　　夜黑，风高。
　　方羽远远的，就看到自家宅院，灯火通明。
　　一群护卫，以宅院为中心，来回巡视，戒备森严。
　　什么情况？！
　　方羽脸色一变。
　　早上他接到董星洲密令，要开始妖足晋升行动，所以出门的匆忙，根本不知道家里发生了什么。
　　脚下速度暴涨，方羽几乎嗖的一下，突入到宅院之中，甚至都没让门口几个护卫反应过来。
　　直奔二姐房间，却是已经灭灯。
　　轻轻打开一道缝隙，才发现二姐已经入睡。
　　“有人闯入！”
　　“不好！那小贼回来了！米大人！”
　　院子里有人嚷嚷起来，却被方羽瞪了一眼，做静声状。
　　他们这才反应过来，闯入院子里的，是刁德一。
　　“刁大人！”
　　“刁大人……”
　　几人连忙压低声音，而外面也涌进来一批人，带队的赫然就是米恒鹏。
　　“别吵到二姐睡觉，其他人都散了，米恒鹏随我来。”
　　“是！”
　　众人来得快，去得也快。
　　很快院子里就恢复了安静，方羽则带着米恒鹏去了大厅。
　　坐下后，直接问道。
　　“说吧，出了什么事？”
　　“回大人，大人早上离开后，我发现有一小贼鬼鬼祟祟的窥觑刁府，就立刻追击上去，最终还是被他逃了，展开搜查时，遇到了寒梦玉大人，就交由她来继续搜查，我则退回来增加人手守护刁府，直至现在。”
　　方羽眉头逐渐紧皱。
　　他黑白两道都有人，竟有人敢打他的主意。
　　说实话，针对自己，方羽都没感觉，但有可能危及二姐……
　　方羽眼神逐渐冰冷。
　　“看清小贼模样了吗？”
　　“只记得身形瘦瘦矮矮，并未看清面容。”
　　“最后跟丢了的位置大概在什么地方。”
　　“仙大街那一片区域，再往后就是寒梦玉大人负责，不知她搜查方向是哪边。”
　　“……知道了。”
　　只要知道大概的区域，掘地三尺也能把人找出来。
　　愚地府还有一些顾忌，搜查起来有诸多不便，但妖魔那边，可是可以肆无忌惮的找人的。
　　“你做的很好，现在可以把人撤掉一些了。愚地府这种地方，那种小贼能进来一次，可没本事进来第二次，若真来了，我会让他有来无回。”
　　刁德一都放狠话了，米恒鹏自然不敢说什么，应声退下，连带着大批队员一起带走。
　　开玩笑，刁大人都回来了，戒备之事哪里还需要他们出场。
　　米恒鹏带队离开后，一道声音，却从前方响起。
　　“刁德一。”
　　方羽连忙上去扶着她：“二姐，吵醒你了？”
　　刁茹茹微微摇头：“那人应该是针对你来的，你以后出门办事，可要小心点。”
　　“放心吧，这事我会处理的。”
　　差点被偷家，方羽可没打算慢慢来，直接用雷霆手段把人揪出来将其弄死。
　　刁茹茹可不知方羽杀意已决，转而担忧问道：“对了，今日我听闻外面出大事了，好几条街区都出现了妖魔，还死了好多百户大人千户大人……你今天出去，是不是为了这事？有没有受伤？”
　　伤势自然是有的，不过在衣服的掩盖下，不明显，而且方羽恢复能力极强，被噶了的两颗腰子都已经长出来了，只是体积还比较小而已。
　　“我能有什么事，该担心是那些妖魔。都已经夜深了，别想那么多，快去歇息吧。”
　　二姐本来就是被吵醒的，还有些睡眠不足，而且吃了丁惠大人送来的药膳后，好像越发嗜睡了。
　　打了个哈欠，她便打招呼先回房休息去了。
　　待二姐离开，方羽回到房间，站在窗前，看向高空明月。
　　今日，千户灭队，我必能借机崛起，也会因此开始进入那些大妖的视野里，需要步步小心。
　　另外，巫绿竹重伤，也意味着我在愚地府最大的靠山倒下了，往后行事，恐怕没那么方便了。
　　方羽没想到，一天之内，接连出事，接下来要怎么做，可得好好思考再行动了。
　　本来透露给巫绿竹林家家主身死的消息，就是因为人类方现在偏向弱势，妖魔行动逐渐激进，各种铲除林家和礼家的内部人类高手，让自己有了危机感。
　　结果一番谋划下，最终却是愚地府堂主损失一员，妖魔那边根本没什么影响。
　　如此看来，当前局势，我需要让人类方取得一些优势才行，林家就是一个很好的开始。
　　几位堂主已经开始怀疑林家，彻查之下，揪出妖魔，应该不难。
　　方羽正想着呢，突然一道身影，于夜色下，双足轻轻落在他的窗前。
　　什么人？！
　　方羽心中一惊，最近遇到的人越来越玄乎，自己连感知都感知不到了。
　　但等他抬头一看，顿时瞳孔一缩，面露狂喜之色。
　　“青……”
　　“嘘。”
　　一根手指，抵在了他唇前。
　　方羽立刻反应过来，连忙止声，紧张地看向周围，压低声音道。
　　“青哥，你疯了！这可是愚地府！”
　　来人，赫然就是青妖，礼十刀！
　　面对方羽的话，青妖只是笑，嘴角上扬。
　　“我当然知道这是愚地府，我又不是没来过。”
　　“那能一样吗！那时候你的人皮是……进屋，先进屋！”
　　方羽紧张的把青妖拉进屋里，门窗一关。
　　连烛火都不敢点，低声道。
　　“太冒险了！若是被人看到……等等！青哥，你的脸色怎么这么差？！”
　　青妖不太在意，一手贴在方羽腹部。
　　一股热流，立刻从青妖掌心传递而来。
　　原本刚再生出来的双肾，立刻快速膨胀，变回寻常大小。
　　其他伤势，也在肉眼可见的快速恢复。
　　在恢复能力，可比方羽自己慢慢恢复的效率可快多了。
　　“青哥？！”
　　方羽连忙阻止，青妖脸色都差成这样了，还透支力量给自己疗伤，真怕他一个不小心直接倒下了。
　　“无妨，与补充舒鸟要和冰仙妖的体能相比，你这点小伤，根本不算什么消耗。”
　　方羽立刻意识到，青妖连夜赶来，不惜闯入愚地府，就是为了给自己疗伤来的！

第343章 缓和
　　必然是自己大战四大千户的消息传递到青哥耳边了。
　　当时参与战斗的，还有外援三妖，汇报给青妖也是情理之中。
　　但愚地府可不好硬闯，也不好以人皮公开到来，自然只能在外等候机会……也不知青哥在外等待了多久，才找到机会进来。
　　“青哥，够了，我真没事了，剩下的我自己慢慢恢复就好了。”
　　方羽再次阻止，这次青妖没有坚持，反而从掌心慢慢凝聚着什么。
　　那熟悉的轮廓，赫然是……青花果？？？
　　方羽脸色一变。
　　【礼十刀：9307/18552。】
　　青花果是消耗本源，消耗最大生命值才能凝结的，对青妖是巨大的消耗。
　　如今自己都三万血了，青妖也才两万血不到，就这还要给自己凝聚青花果。他还想不想提升实力了？在舒鸟妖那些大妖名下干活，风险不亚于和那些堂主虚与委蛇。
　　唯有自身有足够的实力，才能确保安全啊。
　　啪！
　　方羽连忙抓住他的手。
　　“青哥，不用！真不用！我状态好着呢！”
　　“别阻止我，就这一颗，你一定要收下！我说过要带你爬上去的，却没想差点让你死在了愚地府那些家伙的手里……如果那时我能赶回来，你哪里会受伤！”
　　说到最后，青妖脸有怒意。
　　只要稍有出差，若没那妖足突然插手，血魔妖恐怕真的就……
　　他听了报道了，也知道方羽的神勇，但无那头[妖足]配合，无论是千户队伍，还是外来妖魔，都有可能要了方羽的命。
　　方羽面露苦笑，这方面，青哥太固执了，根本不听劝。
　　这时候，青哥手上的青花果，已经成型，如成熟的果实从树上剥落般，轻轻一翻，就到了方羽手中。
　　“好好修养，出头的事我来做，别逞强。”
　　【礼十刀：4307/13552。】
　　看着青哥猛然下降的血量，以及越发难看的脸色，方羽心中一阵不是滋味。
　　而在这时，青哥拍拍方羽的肩。
　　“今日愚地府突然发起突袭，连我们都反应不及。若非你与[归元大蛾妖]联手力挽狂澜，斩了四名千户，以及目的未知的外来妖魔，这一片区域安插的妖魔们，恐怕会损失惨重。你做得很好，这次功劳，就连舒鸟妖都对你夸赞不已。”
　　“有此功绩，我提议将你提拔到[妖足]之位的事，应该问题不大。”
　　“等再往上点，你我重新并肩作战，重回我身边也不是不可能。”
　　“待在人类这边潜伏，终究是有着大风险，等时机适合时，便回来吧。”
　　青妖是当过卧底的，知道那种在人类势力潜伏的那种不安，那种徘徊，所以更能理解方羽。
　　但他的情况，显然和方羽有点不一样的。
　　看着青哥满脸的担忧，方羽心中感觉怪不好意思的。
　　因为他在人类这边才是最不怕身份泄露的，只是愚地府高层对他不太待见。
　　反之，妖魔这边，才是需要小心掩饰身份，但妖魔这边有青哥罩着，所以混的比较轻松而已。
　　“青哥，那[归元大蛾妖]在抢我功绩……”
　　方羽连忙将自己真实战绩报上去，可不能让[归元大蛾妖]蹭了自己的功劳。
　　“还有这事？”
　　青妖脸色瞬间阴沉了下来。
　　占到便宜占到我兄弟的头上了？
　　不要命了！
　　“你放心，这事我来处理。”
　　委屈谁，都不可能委屈自家兄弟！
　　有青哥这句话，方羽自然不用再多说什么。
　　青哥办事，靠谱。
　　但下一刻，青哥就问出了一个让方羽心头一颤的问题。
　　“对了，差点忘了正事。今日我与舒鸟妖，冰仙妖，联手袭击了愚地府养神堂的堂主，他现在情况如何？在哪里疗伤？可还能维持神志？”
　　这种事情，只有愚地府的人能知道，且在愚地府中，方羽还是养神堂的巡司，可以说是最接近能知道精准答案的人。
　　但这就意味着会泄露原本就弱势的人类方情报。
　　虽然青哥没有什么验证话语真伪的器具，但方羽也不想骗他。
　　方羽抬头看向青妖。
　　“青哥，这是你想问的，还是舒鸟妖让你问的？”
　　青妖略有疑惑，想了想，说道。
　　“舒鸟妖知我来寻你，便让我特意来问一下。”
　　“我能感觉到你这次提供的情报，会让舒鸟妖对你大为改观。对往后提拔之事大有帮助。”
　　“另外，即使没他的吩咐，我也想知道那老东西现在是个什么状况。”
　　“这对于后续该如何展开行动，会很有帮助。”
　　“不过你也不用有压力，你虽是养神堂巡司，但堂主那个档次，你也很难接触到，知道多少说多少就行了。”
　　顿了下，青妖问道。
　　“对了，此事，我问，和代舒鸟妖来问，有何不同吗？”
　　方羽笑了下。
　　“若是青哥想知道，我必知无不言，哪怕为此担些风险去刺探消息也在所不惜。但若只是舒鸟妖想问……说实话，我不太信任上面的大妖，我只信你。像我们这种低层妖魔，随时都有可能被当做弃子抛弃，今日你们刚伤了堂主，我在提供情报，明日你们就能精准找到堂主位置尝试击杀，那我这个卧底被愚地府的人揪出来的可能性也很大。”
　　青妖听懂了方羽的意思，温和的笑了笑，拍拍他的肩膀。
　　“放心吧，舒鸟妖暂时还算可信，只是他办事风格，有时候连我都有些不能接受。你就当是我来问情报的吧，这事关乎接下来行动方向，还是很重要的。”
　　既如此，方羽也不再藏着掖着。
　　虽说什么明日派人刺杀之类的，但实际上愚地府的守备可不是什么人都能闯进来的，还有四位堂主坐镇，妖魔来硬闯愚地府的可能性非常之低。
　　大不了，再偷偷给四大堂主传信？如果妖魔那边有所行动的话，说不定还能将计就计，削弱一波妖魔方的实力呢。
　　“养神堂堂主经过抢救，目前性命无忧，但还未有苏醒迹象，至于神志如何，我也不太清楚。他目前在静心楼修养，几位医师轮流急救，外面有诸多队长副队长级别的高手围绕，堂主们应该也在楼里。”
　　方羽没说的太细，但情报还是给出去了。
　　青妖略感意外。
　　“你知道的还挺详细？”
　　“我在愚地府里这边认识了一名医师，她也被召进楼里去了。”
　　青妖大感欣慰。
　　看看血魔妖，再看看别的潜伏妖魔，差距太大了。
　　一群废物只会按部就班的潜伏，而血魔妖，还会主动结交愚地府内部有用的人才，利用人脉网来套取情报，这积极性，比起其他潜伏的妖魔不知道高了多少个层次！
　　青妖看着方羽，脸有骄傲。
　　“好！你做得好！此事你不要再关注了，尽量脱离那些高层的视线，有这些情报，已经足够给舒鸟妖他们交差了。”
　　此时，门外有烛光亮起，应当是院内巡逻的护卫。
　　但还是让两人心中一惊。
　　“青哥，你该走了。”方羽压低声音道。
　　方羽在愚地府待多久都没事，但青妖若是被发现，轻则人皮被毁，重则当场殒命。
　　在愚地府堂主被妖魔所伤的这个节骨眼上，青妖若被抓了，只会死无葬身森之地。
　　“……好，我先走一步，你自己多加小心。”
　　“你也是，那舒鸟妖今日兵行险招，虽然大获成功，但常在河边走，哪有不沾鞋……你跟着他，且以自保为重！”
　　青妖心有感动，微微点头。
　　“放心，我有分寸。”
　　舒鸟妖今日之举，确实让青妖心头不爽。
　　行动前不给与任何通知，不告知行动内容，突然就展开了行动。
　　且行动内容如此凶险，正如血魔妖所说，若非行动顺利，其他两个大妖可能能逃走，但他就难说了。
　　一阵夜风吹过，青妖已经离去。
　　留下的，只有方羽手中的[青花果]。
　　方羽心头一叹，这青花果虽然只是青哥五千点的最大生命，但那种损耗，肯定不能单纯以生命值计算。
　　“青哥啊青哥，你可得好好提升实力啊。今时吾同往日，现在的我，说不定实力都在你之上呢……”
　　恐怕在青哥眼里，自己还是那个愚地府里的小妖魔，需要他庇护，需要他保护。
　　克制住心情，方羽张嘴，将[青花果]吞下。
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[青花果]，体魄+0，精神+1。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[青花果]，获得经验值1000点。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[青花果]，与妖魔血脉[青妖血]产生反应，血脉效果[器官再生]略微提升。】
　　【系统提示：血脉纯度微微波动，[妖魔化]进度提升1%。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为10点属性点。】
　　不知是不是[青花果]吃多了，血脉等级这次没有提升，只是血脉效果略微提升了。
　　其他奖励，反倒有点可有可无，还不如让青妖留着，保证战力呢。
　　下次一定要直接拒绝才行。
　　不过说起来，我这妖魔血脉想要提升，总不能一直逮着青哥薅羊毛吧？总得有点其他什么途径可以让自己提升的。
　　方羽想起了红月妖曾贡献过的[残月泪]。
　　这玩意和[青花果]类似，但由于属性不匹配，所以没什么效果。
　　如果我能找到一头高级木妖，让他结果给自己吃，应当能让血脉等级有所提升，也就不用每次都麻烦青哥了。
　　方羽若有所思，看向属性列表。
　　【属性点：203。】
　　经过千户之战，以及青哥提供的青花果，属性点已经积累200之数。
　　那么……
　　“系统，加点！”
　　……
　　啪！！
　　一只大手，重重拍在桌上。
　　“你们知道自己在干什么吗！”
　　林夜，林家目前最高话语人，正冷冷注视着前方两人。
　　但这两人。
　　一人掏着耳朵，漫不经心。
　　一人神色平静，不露喜怒。
　　只见那男子露齿一笑，平静问道。
　　“林大管事，你又知道你在做什么吗？”
　　女人闻言，咯咯而笑，双手搭在礼十拳的肩上，斜眼看向林夜。
　　“怎么？林大管事不想跟着我们混了？终于想起自己是个人了？”
　　林夜的手，慢慢握紧为拳，怒极反笑。
　　“不经商议，擅自对愚地府的堂主动手，你可知你们的行为会引起多大的反应？你们忘了蓝大人的计划了吗！”
　　“好一个反咬一口！我们倒还想问问你了！你在干什么！林夜！”白婉丝怒瞪林夜：“你但凡晚一会带人出来营救，我们都已经拿下巫绿竹，斩下他的狗头了！”
　　林夜是真的被气笑了，手在发抖。
　　“杀一人容易，杀愚地府所有人容易吗？杀五大家族的人容易吗？一个打草惊蛇，你们知道会引发多大的反应吗！眼下局势是蓝大人布谋多年才埋下的，若因你们之举引发变数……”
　　林夜话还没说完，白婉丝已经先扑哧一笑。
　　“什么容易不容易，愚地府就那么几个堂主，我们已经断其一臂，这还不够？犹犹豫豫，婆婆妈妈，如何成大事？说到底，你小子就还心系人类，根本不是诚心投诚！舒鸟妖，你觉得呢？这家伙留不得！我们联手把他弄死在这里！”
　　前面的话，还得礼十拳认可，后面的话就有些开始离谱了。
　　这疯婆娘在想什么。
　　礼十拳连忙摇头。
　　“干什么干什么！林夜是蓝大人亲自收纳进来的，必然忠诚可靠，无需质疑。只是你今日带队出来救援，确实坏了我们的好事，你需要给我们一个解释。”
　　林夜却是已经气得面部抽动。
　　“问我干什么？我若带队不出面，之前你们要面对就不是这个级别林家好手了！真以为你们能林家附近闹事，还能安然离开？”
　　如此，倒也说得过去。
　　毕竟他们三妖在林夜带领的队伍围捕下，安然撤离了。
　　“但你还是来的太早了！”白婉丝冷声道。
　　“私自展开行动，在我地盘附近闹事，都不曾知会我一声，现在还怪我带人增援太早？冰仙妖，别以为你谋得个好人皮，我就不敢动你！待蓝大人回来，此事我必上蓝大人汇报，到时候谁该受罚，你们自己清楚！”
　　提起蓝大人，无论礼十拳还是白婉丝，都立刻收敛了不少。

第344章 树级，突破
　　礼十拳嬉笑道：“林夜，何必闹得这么僵呢，从结果来看，这次行动我们是大获成功，不是吗？”
　　“大获成功？”
　　林夜冷笑不断。
　　“你们是没事了，林家呢？林家该如何是好？”
　　“堂堂愚地府堂主，在林家门口遇袭，林家还没把人给留下，外人会如何去想？”
　　“这般大事，老爷都不曾出面，外人是否会有想法，林家内部又能不能压住传言？其他四大家族会不会投来视线？”
　　“你们，根本没考虑林家的处境！现在我必须断尾求生，舍弃一些林家子弟，才能保证不被怀疑，这就是你所说的大获成功！”
　　“一群还未脱去野性的动物！我真不知道蓝大人怎么会招揽你们这种没脑子的妖魔来当帮手！”
　　林夜就差指着这两人的脑袋骂了。
　　事情爆发，后续的影响才刚刚开始，所有人的视线都集中到林家，会放大林家的一举一动，也会让他林夜寸步难行。
　　这种情况若是一直持续，他如何配合蓝大人完成后续的计划？如何让林家走到最后？
　　“查就查呗，大不了把你林家的妖魔弟兄们都撤出来。”白婉丝毫不在意地道。
　　“撤出来？这个节骨眼上你让我林家消失大批的人手，你想要我没命，还是想我林家覆灭？”
　　一股恐怖的杀意瞬间锁定白婉丝，让她神色微微一僵，砸吧了下嘴，没再口无遮拦。
　　“林夜，林家之事，你自己看着办，我们袭击巫绿竹，也是想让愚地府减员，好方便接下来的行动。”礼十拳说道。
　　但林夜只是冷笑，他都已经懒得再费口舌，和这些野兽一样的东西交流，就是在白费口舌。
　　一甩手，林夜起身就走，结果刚好有人推门而入。
　　赫然就是青妖礼十刀。
　　林夜看着礼十刀冷笑一声。
　　“差点忘了你，等蓝大人回来清算，你也别想跑！”
　　在青妖一脸莫名其妙的神色中，林夜已经摔门离开。
　　在这种大事发生后，他林夜还能抽出时间来见这几头妖魔，已经是在缝隙中挤出时间了。
　　现在，他得回去，处理这一摊烂泥。
　　而这些妖魔，只需拍拍屁股走人，既没把人杀了，彻底办妥此事，也没处理好痕迹，留下一堆破绽，需要自己收尾。
　　“成事不足，败事有余！”
　　留下这么一句话，林夜已经离开。
　　屋里两人，对此倒是毫不在意，反倒是刚来的青妖热情的招了招手。
　　“来了，快坐下。”
　　“青妖，坐我这啊，我这边暖和。”白婉丝对青妖抛媚眼。
　　本来，她就对青妖有所窥觑，想将其抓捕献给蓝大人。
　　现在经过共同作战，她越发确定了青妖的价值。
　　此妖，她必须得到手！
　　放在舒鸟妖那边，只是浪费！
　　不过青妖可没管那女人，直接来到两妖的对面，坐下。
　　这举动，让两妖神色心中微动，但表面则不动声色。
　　舒鸟妖呵呵笑道。
　　“青妖，怎么样？那些潜伏的妖魔们，有没有提供有用的情报？”
　　青妖看了一眼旁边的白婉丝，然后才说道。
　　“巫绿竹重伤未死，在被抢救回来后，仍昏迷之中，目前还不知醒来后是什么状态，所在位置是愚地府内部的静心楼，暂时只能确定今夜还在静心楼，之后会不会转移并不确定。”
　　舒鸟妖本来也就是随口一问，没想到青妖提供的情报竟如此精准，一下子露出微微错愕的表情。
　　连旁边的白婉丝都当场愣住了，本来举在半空的酒杯，酒水都洒了下来。
　　潜伏的事，他们名下的妖魔，有不少都被派去执行过，但深入到人类方组织内部的，其实相当少。
　　礼家已经是最成功的的案例了，有了礼十拳这个基点，才能渗透进去。
　　林家则更特殊，有林夜这个拥有林家话语权的做内应，那都不叫潜伏，直接就是派人进去。
　　相比之下，白家这边，也就她白婉丝这个白家私生女的人皮，还有机会渗透进去一二，其他的家族，基本都在边缘区域徘徊，无法提供高端情报。
　　至于愚地府那边，潜伏多年，连三堂内部都进不去呢。
　　却没想，青妖竟能提供这么多这么精准的愚地府内部才能知道的情报。
　　“你们那，何时有了如此级别的潜伏者？”
　　白婉丝看向舒鸟妖，后者却只是哈哈一笑。
　　“这你就别管了。静心楼吗……好好好，知道他在哪养伤就足够了。情报提供的正是时候。”
　　“好极了，今夜我们一起偷偷潜入愚地府找机会直接弄死他！”白婉丝美目转动。
　　“硬闯愚地府？你喝多了吧，我可没那个本事做这种事。若是蓝大人带头，我自然是义不容辞，否则下次再有这种想法，千万别带上我。”
　　舒鸟妖连连摆手。
　　显然伏击在外的一名愚地府堂主，和硬闯愚地府内部，那是两回事。
　　前者成功率不低，后者是在送死。
　　白婉丝显然也知道这里面的区别，靠近舒鸟妖对着他耳朵吐息道。
　　“若是我引走其他几位堂主离开愚地府，你再偷偷潜入里面把人做掉呢？”
　　舒鸟妖还是摇头。
　　风险，依旧太大。
　　而且收益不成正比。
　　那巫绿竹顶天了都是个半残之躯了，一个到达临界点的妖武者，和废人有什么区别？哪怕恢复好身子，他敢在动用哪怕一点点的妖武者实力？
　　动了，就是妖化暴走，敌我不分，彻底无法回头。
　　不动，那就是废物实力，不值一提。
　　也不知这冰仙妖哪来的戾气，就喜欢赶尽杀绝，不懂得审视局势。
　　但口头上，舒鸟妖却是笑着道。
　　“不急不急，且先看看那巫绿竹最后恢复的如何，免得浪费我们的精力不是？现在你也知道我手头有个不错的妖魔，潜伏在愚地府内部高层，想获知情报，不难。下次再想有类似的行动，甚至可能都不需要林夜的配合，我们自己就能行动。”
　　这话，说的白婉丝心动了。
　　而安抚好白婉丝，舒鸟妖也看向了正前方的青妖。
　　“青妖，你做的很好，那提供情报的弟兄，也做得很好。之前你提的事，我允了。”
　　青妖所提之事，自然就是将方羽提至妖足之位，赐予奖励。
　　和刺杀巫绿竹这个堂主相比，下面妖尾被横扫，而后妖尾联合起来奋起反杀立功的事，根本都不叫事。
　　若非青妖一直提，舒鸟妖都懒得过问的，手下就能代为处理了。
　　本来话说到这，这件小事也就算过了，认可功劳，奖赏允下，没什么好再提的。
　　但青妖却继续道。
　　“还有一事，之前我尚未调查清楚，以为千户来袭，清扫外来妖魔，是两妖联手的结果，实则……”
　　青妖话还没说完，舒鸟妖就抬手制止。
　　他脸上多了几分不耐烦。
　　“这种小事，你调查清楚后，自己看着办就好，用我的名义去下达命令就是。这点任性，我还是给得起的。你的背后，是我舒鸟妖！谁不服的，让他直接来找我就是！”
　　不耐烦中，还透露着几分霸气，这便是妖首的气魄！
　　“是。”
　　青妖这才止声，不再多说。
　　倒是白婉丝眼眸一转。
　　“千户来袭？清扫外来妖魔？这是什么时候的事？我怎么半点不知？”
　　舒鸟妖心中翻了白眼。
　　千户和妖尾这个级别的小事，能传到你耳里才是怪事好吧。
　　这种小事，下面的妖魔就处理了，哪里还能劳烦到上面的妖首亲自出面，那么多精锐手下都是白养的不成。
　　“你若感兴趣，我等会和你细说，喝酒喝酒，今夜可是来好好庆祝今日的大胜的！哈哈哈！”
　　舒鸟妖高举酒杯。
　　“说的也是，今日断愚地府一臂，明日斩白家一腿，屠灭天圆镇，指日可待！咯咯咯！”
　　白婉丝跟着举杯，一饮而尽。
　　舒鸟妖斜眼看向青妖，后者面无表情举起酒杯，跟着饮下。
　　这一喝，就喝了大半夜。
　　最后还是白婉丝手下来汇报事情，才结束这场酒会的。
　　待白婉丝离开，现场只剩舒鸟妖和青妖两人后，舒鸟妖才突然开口道。
　　“你对我今日之举，有所不满？”
　　“……”
　　青妖抬头，看着舒鸟妖，缓缓点头。
　　“是。”
　　舒鸟妖沉默了下，起身背对青妖，看向窗外明月，缓缓开口道。
　　“箭在弦上，如何不发？成大事者，怎能被情感所阻？青妖，你有天赋，但太感情用事了，未来的路还很长，你还需要学的东西，很多。”
　　青妖脸上挂起几分讥讽的冷笑。
　　“纵然上面的风景再美，若身边无人陪伴，你不觉得寒风冷厉吗？”
　　舒鸟妖眉头一皱。
　　“替你挡风霜的人，有的是。只要你爬的够高，永远有人会伴你左右。”
　　青妖收敛表情，神色冷漠而平静。
　　“你不懂。”
　　“我不懂？”
　　舒鸟妖笑了，是冷笑。
　　“不！是我太懂了！”
　　他回头看向青妖。
　　“青妖，你有没有想过，今日愚地府千户队伍突然发起突袭横扫众多妖尾地盘之事，有些蹊跷？”
　　“……”
　　青妖不语，只是眉间微微皱起。
　　舒鸟妖却咄咄逼人般继续道：“你又有没有想过，那么多妖尾都没能抗住千户联合横扫，为何我们名下负责潜伏愚地府，深入愚地府内部高层的妖魔血魔妖，能抗住这波攻势，还能组织人手奋起反击，一下子变得如此耀眼？”
　　“他有实力。”青妖冷声道：“我知道他的潜力，看到过他的努力，所以我清楚，他有实力！只是缺少一个机会！”
　　“他当然可以有实力，但是退一步来说呢，不觉得这种巧合，太过微妙了吗？下面的妖尾潜伏了这么久，结果突然一整个区域的妖尾都被突然知晓潜伏位置，隐藏的人皮，我听说这次愚地府的队伍都是直捣黄龙，分明就是得到了精准的情报……”
　　青妖打断道：“你想说什么！愚地府何时发难谁能知道？血魔妖只是抓住了机会，谁在那个位置，有那个能力，都会抓住机会，就因为他抓住了机会你就怀疑他？更别提……”
　　青妖犹豫了下，继续道：“没有妖足[归元大蛾妖]插手，血魔妖也独木难支……”
　　舒鸟妖摇头笑笑。
　　“你不用于我争辩，我只是站在妖首之位，客观的分析此事，若非你关心此事，这种小事，我都不会关心一秒。但疑点就是疑点，它就存在在那……”
　　舒鸟妖话未说完，就被青妖低吼打断道。
　　“怀疑血魔妖就是在怀疑我！我说了，血魔妖没有问题！他若是真有问题，我来负责！”
　　舒鸟妖还想说什么，终究只是摇头化作叹息。
　　“青妖，你的天赋我亲眼所见，我甚至相信终有一日，连蓝大人可能不及你。毕竟蓝大人终究只是人，而你……罢了，我现在说什么你也听不进去，若有一日你和我一样站在巅峰，相信会明白我今日的一番苦口婆心。”
　　说罢，也不等青妖在说什么，转身就要离去。
　　青妖连忙道。
　　“之前说过，要调用你名下[妖躯]……”
　　舒鸟妖一甩手，一枚血雨令，就落到了桌上。
　　“准了。”
　　“……”
　　青妖拿起血雨令，握紧在掌心，而后慢慢抬头看向窗外明月，不知在思考什么。
　　……
　　“系统，加点！”
　　【属性点：203→165。】
　　【元体固本功[草级高阶/初窥门径]→元体固本功[树级初阶/初窥门径]。】
　　【属性点：165→127。】
　　【元体白影腿[草级高阶/初窥门径]→元体白影腿[树级初阶/初窥门径]。】
　　【属性点：127→89。】
　　【元体护心骨[草级高阶/初窥门径]→元体护心骨[树级初阶/初窥门径]。】
　　【属性点：89→51。】
　　【元体立锤头[草级高阶/初窥门径]→元体立锤头[树级初阶/初窥门径]。】
　　【属性点：51→13。】
　　【元体两零剑[草级高阶/初窥门径]→元体两零剑[树级初阶/初窥门径]。】
　　方羽的战力核心，五大元体功基础功法，全部提升至树境初阶！
　　这一刻，他感觉在元体功这方面，已经远远超过了师傅元红心，他已经走在了没有人走过的道路上了。
　　一股突破桎梏感觉，从身体涌现，像是身体一下子撑开了全身上下所有毛孔，疯狂的吸收周围游过的[气]，涌入体内。
　　【系统提示：检测到玩家符合晋级标准，即将突破。】
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至树境初阶，体魄+8，精神+15。】
　　【体魄：150→158。】
　　【精神：64.2→79.2。】+
　　【系统提示：[妖魔化]程度下降15%。】
　　【生命：34927/34927。】
　　【妖魔化：0%。】
　　树级，突破！

第345章 海纳百川
　　随着突破后气息逐渐稳定。
　　那种疯狂吸收[气]的感觉忽然一滞，像是一下子回归常态，方羽对[气]的感知虽然还留有感觉，却已经没办法像刚才那样疯狂吸收了。
　　就如同一次性的体验卡到期了一样。
　　无论方羽如何努力，没办法靠自己，再主动开启那种疯狂吸收[气]的形态。
　　不过那短暂的体验，一次性吸收那么大量的气，虽百不存一，但那种几乎让[气]疯狂流动过身体的感觉，让方羽对于[气]的感知有了极大的提升。
　　如果此时有一门能吸收[气]，运用[气]的武学秘籍，让自己施展开来，必然能如顿悟般一气呵成的学会……
　　等等！
　　顿悟？
　　猛然想到了[器官控制]。
　　或许……
　　方羽立刻行动，但很快，他就发现，他之前以为打开了全身上下毛孔，其实并不是物理意义上的毛孔，而是别的什么东西，是他还不能理解的东西。
　　哪怕使用[器官控制]，也无法达到突破时的那种效果。
　　“春芽功，还不够。”
　　“这本武学，终究只是草境阶段，提前体验[气]，感知[气]的武学，和正统的[气]相关的武学，还是有很大差距的。”
　　“除非……我把它的等级，提升的足够高？”
　　量变，是能引起质变的。
　　[春芽功]虽然档次低了点，才花阶武学起步，但提升下去，说不定会有所变化。
　　当然，这也只是猜测，如果能有其他和[气]相关的武学给自己修炼，那自然是更好的。
　　有青哥担保，妖魔身份晋升妖足，应该没什么问题。
　　当事情办妥，就立刻找上面那些堂主要本能修[气]的功法去。
　　不能光叫马儿跑，还不给马儿粮草吃吧？
　　到了树级这个境界，最大的分水岭，就是有没有掌控[气]。
　　方羽感觉自己算是比较幸运的，他现在只缺一门将[气]留在体内加以利用的手段，至于如何使用[气]的招数，那已经有元红心这个师傅亲自演示过了，还是实战篇呢。
　　虽说当时元红心使用[气]的时候，方羽还未深入接触这一块，所以看不明白。
　　但现在已经多少能看出门道了，再加上刚刚晋级时，那如海纳百川般的[气]灌注洗礼全身，多多少少已经摸到了一些门道。
　　若非那些[气]消失的太快，方羽都想直接开始尝试施展元红心那招[气爆天旋]了。
　　经过灌注，身体对于[气]的流通，吸纳，已经大大提升，如同打通任督二脉似的，体内结构发生了某种微妙的变化。
　　如果说树境之前，将身体比作容器，这具容器，只有针孔大小的开口，是对接[气]的吸纳和利用的。
　　而树境的气流罐体之后，像是冲破了堵塞容器的那些泥沙，身体像是开了千疮百孔，对[气]有着极大的吸收性和容纳性。
　　这个对比造成的结果就是，树境前的躯体，只能运转溪水量级的[气]，而树境后，能调用的，是河川大海级别的，完全没有可比性。
　　当然，有这个条件，不代表能够做到。
　　方羽现在的问题，就集中在两点。
　　如何将[气]留存在体内，以及如何操控[气]。
　　前者没有头绪，后者有模仿对象，但没实操机会。
　　毕竟他身上是没有[气]的，只能感知[气]从身体中流过，流逝，而不能控制分毫。
　　至于之前对[气]感知微弱的问题，反倒在气海灌输之后，一下子解决了大半，对[气]的感知一下子提升了一大截。
　　“要提升[春芽功]吗……”
　　方羽心中闪过犹豫，最后忽然点了下去。
　　【属性点：13→2。】
　　【春芽功[花级高阶/炉火纯青]→春芽功[草级初阶/初窥门径]。】
　　涉及到[气]，基本都是高级功法了，像春芽功这种感知气，修精神的还好，还能被卓雪儿拿过来给自己修炼。
　　再往上若要是那种能控制气，修炼气的功法，起步都得是树境级别的武学了吧。
　　树级的功法，已经不是随便就能要来的了。
　　至少得是核心中的核心，才能赐予。
　　而[气]相关的功法，更是树级功法中的高级货，稀缺货，否则大众也不会产生无[气]的伪树级这个概念。
　　可见这方面的功法，都被高层紧紧捏在手中，不是绝对的自己人，上面是几乎不可能把这种功法传出去的。
　　愚地府如此，五大家族，三大武馆，恐怕也是差不多情况。
　　这种事，改日找黑傲他们问问，基本大差不差。
　　所以提升春芽功，从春芽功里寻找出路，反倒是比较靠谱的方向。
　　“我有伪顿悟级别的器官控制能力，说是天才模板也不为过，还有元红心亲身示范的实战版本做参考，难道还研究不出来个结果来？”
　　当即，方羽就闭眼参悟起来。
　　但一夜过去，方羽很快得出了结论。
　　“基本没什么变化。”
　　气这玩意，就像是空气中的云，雾。
　　但不同的是，云和雾，你大力扇过去，云雾是会有变化的。
　　而[气]，你只能感知的到，触碰不到。
　　如同不同次元的存在，手掌拍过去就直接穿过去了，根本摸不到。
　　既然碰都碰不到，又何谈吸纳和控制？外放伤敌，就更是别想了。
　　方羽研究了一夜，本来饱满的精神，都因此疲惫了不少，堪比现实连续熬夜三天三夜没睡觉似的。
　　“这玩意，竟这般耗费心力，比我开着元体功还费劲了。”
　　“说起来元红心也真是的，爆金币爆了一堆奇奇怪怪的笔记，功法却没留多少。那几招压箱底的[气]之招式，根本没留修炼秘籍。”
　　“难道那些破笔记还能比功法秘籍更重要？他就不怕功法失传了？好歹也是馆主呢，想想怎么把武功流传千古才是王道啊！”
　　方羽想着影视剧里的一代宗师，哪个不是把功法传承看的最重。
　　结果元红心倒好，最后密室私藏的东西，全是些没用的记录，还有一些看不懂的数据，翻半天也翻不出一本像样的功法来，好像创造出元体功就把他所有天资耗尽了似的，榨不出一点了。
　　但凡元红心多爆一点金币，自己现在都不用这么累了。
　　郁闷的揉了揉太阳穴，方羽打开属性面板，看了一眼，而后退出游戏。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：树境初阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[枯级初阶]，妖化。】
　　【妖魔化：0%。】
　　【生命：34927/34927。】
　　【体魄：158。】
　　【精神：79.2。】+
　　【人级技能：数字生命。】
　　【树级初阶技能：元体固本功[初窥门径]+，元体白影腿[初窥门径]+，元体护心骨[初窥门径]+，元体立锤头[初窥门径]+，元体两零剑[初窥门径]。】
　　【草级高阶技能：无。】
　　【草级中阶技能：无。】
　　【草级初阶技能：春芽功[初窥门径]+，扎根入土[初窥门径]+。】
　　【花级高阶技能：木筝刀法[炉火纯青]+。】
　　【花级中阶技能：冰血暴[初窥门径]+。】
　　【花级初阶技能：润目瞳[初窥门径]+，大鲲肚[初窥门径]+，两心锁[初窥门径]+。】
　　【属性点：2。】
　　……
　　睁开眼，方羽摘下头盔，精神饱满的开始洗漱。
　　游戏角色疲惫，现实里却是因为头盔，睡眠质量极佳。
　　简单洗漱后，方羽开始起锅开火下面条，一气呵成。
　　自从游戏里在愚地府当官，日子稳定后，他的财源也开始像公务员一样，按月来算薪水了。
　　板开手指，还能算算每天自己躺在愚地府晒太阳，一天能有多少收入呢。
　　若有闲情了，还能去各个店家敲打一二，也能赚到额外油水。
　　不过二姐不喜如此，方羽每天也事情繁多，所以基本没做过这种事，但听同僚闲聊提起过，下面的千户百户也都有这么做过，只有管得严的时候才有所收敛。
　　另外就是方羽的另一份收入了，那就是每隔几天都会有人来送礼。
　　方羽不记账，东西都是二姐收着，但若有需要了，变卖掉也是一笔大额的财富。
　　这倒不是方羽靠巡司这职位干出名堂了，单纯是他牢狱杀神的名头太响亮了。
　　但凡有亲朋好友进了牢狱的，哪个不先找他拜码头。
　　见不到人，礼物总得送过去吧，不然亲朋好友死在牢狱都是冤的。
　　可惜方羽在牢狱杀人，那都是看收益的，今日缺经验，明日缺血量，人和妖哪个先倒霉，全看方羽缺什么。
　　之前是煞气到极限，不好处理了，才搁置了。
　　现在倒是又可以找机会每天去牢狱逛逛了。
　　不过这都是休闲时干的事，眼下当务之急，还是先提升实力，以及处理窥觑自己府邸的家伙。
　　乘着窝里煮面，方羽打开电脑，去游戏论坛扫了一眼。
　　首先是熟悉的论坛首页热帖。
　　不同于一月多前，游戏初开的时候，论坛各种技术贴百花齐放。
　　现在论坛的热帖，多是一些工会恩怨帖，还有一些直播记录帖，仅有一篇《新手教程大全》的帖子，算是一种奇奇怪怪的首页热帖里，颇为显眼。
　　方羽打开这帖子，首先映入眼眸的，就是醒目的一行话。
　　“天黑夜高，求魔杀。新手想要活的久，会演戏是关键。”
　　就这么一句，就让方羽立刻提起了兴趣。
　　别看方羽平日里接触到的玩家不多，那是方羽阶层在这里。
　　愚地府是什么地方，能混进来的玩家已经是万中无一了。
　　十户百户，普通NPC都得以年为单，才能慢慢熬上来的。
　　而养神堂，那根本就不是寻常玩家现阶段能踏足的存在。
　　方羽也有自知之明，他若没点运气，现在恐怕也就在礼千玄名下干着普通杂活呢。
　　而且游戏中还存在妖魔，被NPC认定为妖魔，那就只有惨死的下场。
　　所以新手的存活率都不高，能慢慢混下来的，才会逐渐脱颖而出。
　　以天圆镇举例，以方羽目前听到的消息而言，就有一个玩家组成的工会，已经攻占了小型家族的玄家，鸠占鹊巢。
　　至于最近这工会发展的如何，方羽就不知道了。
　　他前段时间还有去找玩家换钱，后来银行卡里钱多了，就减少了去的频率。
　　因为他发现，游戏金价虽有所起伏，但总体还是很稳定的，甚至还有上升的趋于，可见进入游戏的玩家是越来越多的，堪称口碑发酿。
　　不出大节奏，只会吸引越来越多的玩家加入其中，那自己游戏里的资产，可就是稳稳等着升值了。
　　继续看《新手教程大全》，基本都是一些很基础的内容，都是教新玩家如何快速了解角色身份，围绕身份去发展自身优势，快速掌控游戏技巧。
　　这些内容，方羽已经没兴趣去看，但新玩家显然看的如饥似渴，恍然大悟，纷纷留言感谢大神指导。
　　游戏其他地方，方羽不清楚。
　　但天圆镇里，经历过最初的群魔乱舞后，玩家已经死了一批又一批。
　　现在还活下来的，基本都沉淀下来了，融入天圆镇中。
　　但江湖永远不缺新人，所以天圆镇还是有热闹出现，还是有奇人妙人出现，唯一不同的是，NPC似乎应对的更成熟了。虽说结果没什么不同就是，手起刀落就是一颗人头落地罢了。
　　微微摇头，方羽不再深想，他在论坛里，其实更偏向于有没有玩家有奇遇，大家整体实力如何，奇遇玩家的实力又到了什么层次。
　　但翻了收藏夹几个之前留意的帖子，那几个奇遇贴竟都已经停止更新了。
　　有些是角色被内部门派都干掉了，有些是外派任务被妖魔杀了，有些则是突然就不更新了。
　　新的奇遇帖，倒是有冒出，但都是小荷才露尖尖角，实力与自己差的太远了，都是新人刚得奇遇，发帖炫耀而已。
　　回厨房下点洗好的青菜，再下个鸡蛋，等一会，然后起锅把面端到电脑桌前，方羽哧溜哧溜的吃起来，一边吃一边翻帖子。
　　很快，一个关键词引起了他的注意。
　　《得到[百花大宴]门票一张，兄弟们，今天就带你们去传说中的[黑枯圣门]见识见识！》

第346章 玩家帮派
　　百花大宴？
　　方羽一愣，这不是那些外来武者来天圆镇的原因所在吗。
　　大部分都是逗留路过，但因此闹事的也不少，极难管辖，还因为人多，创建了篝火会呢。
　　没想到玩家里也有人得到这种机会了？
　　想到有玩家能混进传说中的黑枯圣门，方羽都有些心痒痒，生出羡慕之情。
　　传说中的宗门，那可是顶级配置啊，我要是起步是在那种门派，说不定现在都能和堂主叫板了？
　　点进帖子一看，方羽很快就明白，不是那回事。
　　这家伙只是[花鸟门的[百花大宴]，邀请的众多小宗门名下的一名弟子而已，所谓的见识下黑枯圣门，那只是记录他们这小宗门一路见闻罢了。
　　看帖子记录时间还挺早的，往后翻了翻，果然内容已经积累挺多了。
　　由于没有图片，都是大段的日记文字，所以方羽看的很累，扫几眼就快速翻到最后去看。
　　突然那大段的日记文字，变成了短短的一行字。
　　“第十七日，夜，尾随多日的妖魔忽急袭而来，竟带有同伙。师兄师姐们急起反抗，却惨死爪下，死无全尸。我亦如此。”
　　死了？死光了？
　　方羽挠挠头。
　　莫名感觉这短短一行字的背后，应该有不少故事，但也没多想，下面的留言都在骂烂尾，但楼主确实再没出现过。
　　野外吗……
　　方羽想起昨天刚刚杀的邪豹妖。
　　如果野外遇到这种级别的妖魔，那确实大部分人都有些凶多吉少。
　　看帖子意思，那妖魔还是等同伴到齐才动的手，基本是吃定这批人了啊。
　　这些人不可能没想过赶走尾随妖魔，多半是赶走，但这么多人聚在一起，那一头妖魔也吃不下，所以才呼叫其他妖魔，一起处理了。
　　通过这篇帖子，方羽对野外妖魔多了几分了解。
　　说起来卓雪儿也说过，巡司这位置，会开始安排野外任务了，自己可不能阴沟翻船了。
　　而后又搜索了几贴，方羽最后才按照惯例，搜索天圆镇的关键词。
　　没想到不搜不知道，一搜吓一跳。
　　天圆镇竟冒出了不少野生的玩家工会，势力大大小小的都有，都在积极收人呢。
　　什么提供初始银两，提供角色工作机会之类新人福利，看的方羽有些懵。
　　很多竟单纯的只是民间互助组织一样，各自有所联系，但紧密性不大。
　　倒是最初那个占据玄家的玩家帮派[惊梦帮]，明显发展壮大了，竟是发帖，公开表示要加入天圆镇的NPC势力黑虎帮，共谋大事。
　　方羽直接看傻了。
　　黑虎帮……
　　不会是我想的那个黑虎帮吧？
　　点开帖子一看，果然洋洋洒洒的都在吹黑虎帮帮主这个NPC人工智能有多高级，AI有多厉害，什么深谋远虑啊，什么人人如龙理念先进啊，颇有主角之姿，一看就是系统设置的重要剧情NPC啊，跟着混总没错的。
　　最后，倒是提及了一个关键点。
　　他们帮派，也就是现在的玄家，只要加入黑虎帮，黑虎帮承诺会提供帮派每月10颗白乌丸，表现的好，还能提高白乌丸的数目。
　　帮派帮主高层拿走3颗，剩下的给帮众按照帮派贡献积分拍卖。
　　所谓帮派贡献积分，自然不是游戏内部系统提供的，而是他们帮派群的一个特殊算法，具体方羽就不懂了，除非他也加群混进去。
　　不过方羽暂时没加帮派的想法。
　　至于那白乌丸，好像挺有说法的，什么回血回体，还能治病，深受好评，一颗市场价是卖十两银子，还有价无市呢。
　　如果能从帮派里拍卖获得，转走卖出去，那都是一笔大钱！
　　而且这游戏里，伤势，疾病，都很麻烦，和现实情况类似，属于放着不管能把人拖死的那种。
　　所以各种医药费花费的老贵了。
　　至于战斗中能用的丹药，就更少了，都是高级货，普通玩家接触不到。
　　而白乌丸，则是集合了便利，高效，以及综合效能于一体的神奇丹药。
　　大部分疾病，玩家是不懂怎么治的，都是去医馆找医师看病，磨磨唧唧不说，还花大钱。
　　而直接去药房抓药，那就更撤了，他们根本不知道该吃什么药才能治好身上的病。
　　但白乌丸不同，大部分病，吃这玩意都能治好，受伤了，虚弱了，没体力了，也能白乌丸起效。
　　反正有事没事，就吃白乌丸，什么草药医术都不用学，不用研究，直接省了大力，唯一的问题就是贵，买不到。
　　其次是方便，出门在外，角色突染恶疾，这白乌丸也能救命，最少也能压制一下病情，拖到医馆救命。
　　在各种宣传和实际案例中，白乌丸已经成为了天圆镇大部人武者的宠儿，成为某种意义上的硬通货，自然价格也水涨船高。
　　黑虎帮似乎就是靠着这玩意，收拢了底层不少的势力，惊梦帮的玄家就是代表之一。
　　当然，对于玩家而言，能在游戏打工赚钱，赚大钱，那跟着什么人混都行。
　　跟着帮主混行，跟着NPC的帮派混，当然也没问题。
　　此举没有任何反对声，反而叫好声一片，甚至引来不少人眼红白乌丸，申请加入惊梦帮的。
　　不过方羽看了下，惊梦帮收人好像没什么标准，就是实力强，听话就行，也愿意培养新人。
　　特别是有了玄家这个据点后，收人更积极了，对外似乎是说因为内部斗争导致亲族人数太少，所以愿意吸纳舍弃姓氏的外族人员，成为玄家人。
　　就和老牌网游顶着‘霸天x爷傲奈我何’类似，惊梦帮虽然不搞这么花里花俏，毕竟这游戏不允许你玩这么花，除非是不想活了，要被当妖魔弄死。
　　但能有统一的守家姓氏，也颇有帮派名称统一，带出去也倍有面子的感觉，所以改名守姓，竟是加入帮派的硬性要求，还不能随便退出帮派，会被帮派派人追杀来着。
　　反正古里古怪的，方羽平日不怎么关注，没想到玩家帮派已经野生发展到这个地步了。
　　看着天圆镇还是有新人不断涌入的，方羽也颇感欣慰——他的银两，基本也是出给天圆镇的人来花啊，某种意义上，这些人也是自己的老板呢。
　　只是他找的是中间商，价格略低一些，但别人收的量大，方便快捷。
　　至于抬高点价格卖给普通玩家，就不管方羽的事了。
　　哧溜哧溜的将面条吃完，剩下的残余倒进垃圾袋，然后将积累了几天的大垃圾袋，一起提起，方羽开门走到外面。
　　方羽租的房间，离电梯很近。
　　出门时，只有对门的房间能看到自己出门了。
　　不过对门的房间一般都是关着的，住着的是个和自己差不多年纪的单身小姐姐，但作息大部分时都是夜间生物。
　　方羽和其是有过几面接触，但最多叫出个名字的程度，不算熟悉。
　　但今天意外的，他发现对门的小姐姐，门是开着的。
　　平日挺邋遢的人，今天里面竟收拾的很干净，还堆了几个纸箱子。
　　“要搬走了吗……”
　　方羽疑惑着进了电梯。
　　希望新来的邻居能好说话点吧。
　　方羽也没多想，下了楼，走在小区路上，他忽然发现小区人流好像少了很多，开着门的空房间则是多出不少。
　　本来平日这个点都能看到上班族赶路出门的，现在则只能看到零零散散的人。
　　清水小区，自从加强安保之后，好像反而变得冷清了很多，恐怕是走了不少熟面孔。
　　莫不是瑾姐因为姐姐旗梦住院的事，分心乏术，导致小区经营不善？
　　方羽心中一叹，瑾姐也是命苦，千金大小姐的身份，遇上这种事。
　　姐姐突然被车撞成植物人，还可能是对手集团公司搞的鬼，换谁都顶不住。
　　可惜这方面，他也帮不上什么忙，只能给与点精神上的安慰罢了。
　　毕竟，他只是个小人物而已，偶然的机会，和瑾姐相识罢了，甚至都不知道算不算的上朋友，但对自己而言，瑾姐是对自己有恩的。
　　想到这，方羽将垃圾一扔，给瑾姐发了条消息过去。
　　没想到消息立刻就秒回过来。
　　“我在医院呢，医生说大姐这两天情况在慢慢稳定。虽然没苏醒迹象，但戴着游戏头盔也不影响病情，反而有不少好的方面的反馈，医生很支持这件事。”
　　方羽编辑消息。
　　“那……是不是意味着梦姐可能已经进入游戏了？”
　　“估计是。”
　　“需要我帮忙吗？如果是游戏里的话，我应该能帮忙找找看的。”
　　“大海茫茫，上哪去找。你别担心啦，这事我自己想办法。”
　　见瑾姐这样说，方羽只好发了几句安慰的话和表情包，就上了电梯，回房间去了。
　　确实，自己现在的能力，也就波及下天圆镇，若旗梦是在其他地方作为出生点的，那自己是完全无能为力的。
　　还是要变强啊。
　　若我能在野外横着走，相信能帮瑾姐不少忙的。
　　回到房间，方羽直接上线。
　　但回到房间的方羽，并没有发现，他对门的房间，那不算熟悉的单身女邻居，这时候提着大包小包，回到房间，把门一关，眼里都是笑意。
　　“好好好！终于把那臭上司狠狠骂了一顿！这破工作我早就不想干了！”
　　将屋里打包大小拆开，摆放好在家里，这些本来放在公司的东西，终于回到了自己租的房子里。
　　这么多年卖命的工作，女邻居都快把公司当做家了，没日没夜的加班，在公司的时间比在家还长，公司里的东西，比家里的还多。
　　好在，这一切噩梦都结束了。
　　因为，她在游戏里发达了！
　　这款《求魔》游戏，简直就是她人生最大的机遇！
　　“只是一次铤而走险的跟着商队走了一座城市，就得到如此大的利益回报。如果我能将天圆镇的特产，买过来，再带到其他城镇，岂不是又能大赚一笔！”
　　“听说很多老游戏都有这种赚钱法子的，叫什么跑商来着的，也不知这游戏的人，为什么不敢赚这笔钱！富贵险中求！野外妖魔算什么，大不了就是没命！只要赌赢一次，工作都可以辞了！”
　　女邻居兴奋的握紧拳头，把东西都摆放好，然后美美的洗了个澡，放松精神状态，把全身精力调整到最佳状态，才回房间戴上头盔。
　　“游戏，开始！”
　　……
　　愚地府。
　　刁府。
　　进入游戏的方羽，缓缓的睁开了双眼。
　　结果下一刻，他就差点被吓得一个哆嗦。
　　“你，你干什么呢？！”
　　在他眼前的，赫然是一双大眼睛，长长的眼睫毛都清晰可见，近的几乎要贴在他脸上了。
　　“没什么。”
　　丁惠慢悠悠直其上半身，转过身背对方羽。
　　“看看我家相公睡相而已，怎么，不允许？”
　　“……”
　　这女人，却还理直气壮！
　　哪有人乘别人睡觉，盯着别人脸看的！
　　还离得那么近，不知道还以为你丫近视眼呢！
　　方羽一脸无语。
　　丁惠这人什么都好，就是有时候整个人都怪怪，做出些让人完全无法理解的行为。
　　要不是方羽已经习惯这家伙偶尔的抽风，都要怀疑这家伙的精神状态了。
　　好在方羽知道，丁惠常年和妖魔尸体打交道，压力确实挺大的，游戏里还没有精神科这种医师，所以哪怕真的精神出问题也是能够理解的。
　　“你什么时候来的？”
　　方羽伸懒腰，打了个哈欠。
　　“少见。”丁惠奇怪的说道。
　　“什么？”
　　“你竟然打哈欠了，少见。之前见你睡觉，起床后都是精神饱满居多，像今天这样的状况，很少见。”
　　方羽一愣。
　　你什么神经病，还观察我睡觉。
　　方羽朝丁惠翻了个白眼。
　　但不得不说，丁惠的观察力，确实有点不一样。
　　平时方羽最多是上线下线，角色是习武之人，精神饱满才是常态。
　　但这次，他上线后却还是感觉精神疲惫，自然就是昨夜研究[气]所导致的。
　　“我要换衣服了，你要继续在这呆着？”
　　“换呗，我又不是没看过。”
　　方羽：？？？
　　什么虎狼之词？？
　　丁惠最近好像越来越不把我当一回事了啊。
　　方羽郁闷道：“先说正事吧，巫堂主那边状况怎么样了？”

第347章 下策
　　听方羽问起巫绿竹的情况，丁惠自然没什么好隐瞒的，毕竟她和方羽才是一伙的。
　　“伤势基本没什么大碍了，等着慢慢修养即可，目前也就是昏迷不醒，没有醒来的征兆罢了。”
　　“以我估算的话，短时间内应该是醒不过来，甚至可能长时间都醒不过来。”
　　“那种伤势就算是妖武者……嗯，也不一定，他现在是妖化之躯，恢复能力可能会比平日更强一些。”
　　丁惠前半句还觉得巫绿竹没戏了，后半句又自我否定起来，颇为严谨呢。
　　“不过即使如此，就算巫堂主醒过来，那种程度的妖化。说实话，我很怀疑醒过来的是一头妖魔，还是一名堂主。”
　　方羽一愣。
　　“什么意思？”
　　丁惠斜眼看他。
　　“完全妖化。巫堂主的妖化程度，恐怕已经超过了他能承受的极限。即使这次侥幸活下来了，也可能这辈子都是一头无智的妖魔。妖武者的临界点一旦超过，可是无法回头的。”
　　方羽脸色微变。
　　他作为玩家，有属性面板可以加点，加点精神就能降低妖魔化程度，而且还有很大的成长空间，所以目前是没有这方面困扰了。
　　但游戏里的NPC可就没这个好运了，连提升精神的途径都非常有限。
　　所以像卓雪儿这样的妖武者，打起架来才会畏首畏尾，很多时候都不敢放开手脚，以全力去战斗。
　　怕的就是一个无法回头，走上和巫绿竹一样的路。
　　“那岂不是说，昨天一番折腾，都是白折腾？”方羽疑惑道。
　　巫绿竹虽然是方羽的靠山，但说实话，他和巫绿竹还真没什么感情。
　　所以此刻问起来，也是颇为直接。
　　“怎么能算是白折腾呢？”丁惠不满道：“人活着，就还有希望。能吊住性命，说不定就还有转机呢？”
　　“转机？什么转机？”
　　丁惠则指了指自己。
　　“我啊。万一其他堂主觉得没办法了，把巫堂主交给我处理，我不就多了一具极其优质的实验体？”
　　方羽：……
　　得亏这里没有外人，不然就丁惠这离经叛道的说辞，怕不是出门就要被巫绿竹的手下给弄死。
　　“再说了，一切也都只是我的推测，如果巫堂主妖化程度没到极限呢，还能留有点神智呢？”
　　“既然人在妖魔袭击中活了下来，其他堂主哪怕明知道巫堂主妖化程度可能已经突破极限无法挽回了，也得做好表面功夫，把巫堂主给救回来，不然下面的人得多寒心啊？”
　　“就比如你，你要是知道自己老大为愚地府奋斗一生，而后被妖魔打的半死不活，虽然不知道具体什么个情况，但突然其他堂主就决定放弃你老大，你怎么想啊？你会继续为愚地府忠心耿耿的卖命吗？”
　　好像说的有道理。
　　但能不能别拿我举例……
　　别管别的堂主救不救巫绿竹，自己对愚地府的忠诚度就那样。
　　不过丁惠没事就好，昨夜丁惠那般顶撞其他几个堂主，方羽还是有点担心丁惠的安危的。
　　现在看来，有技术在身，说话就是硬气啊，连堂主都能顶撞一下。
　　方羽正想着呢，就见丁惠朝自己走来，越来越近。
　　方羽竟莫名紧张了几分，正要说什么，就见丁惠越过了他，一屁股坐在床上。
　　“干嘛？”
　　似乎感觉到了方羽的视线，丁惠奇怪问道。
　　“不是，是你要干嘛？”
　　“睡觉啊！昨夜我忙了一夜呢，你以为我是你这种武道高手啊？几天几夜都不带累的？”
　　方羽：？？？
　　明明你丫平日研究起来，就是日夜不分，窝在研魔府一住好几天的那种，现在救个巫绿竹就累了？
　　“对了，和你二姐说，早膳不用喊我了。”
　　说着，丁惠已经盖上被子，也不脱衣服，邋里邋遢就准备直接睡了。
　　她倒是不在乎这床自己刚睡过，也没收拾……
　　“等等。”眼看丁惠要睡下了，方羽忽然想起什么，喊道。
　　“怎么了？”丁惠可不管，直接闭眼了，还砸吧了下嘴。
　　方羽犹豫了下，开口道。
　　“……我有件事想请教你。”
　　丁惠开始打哈欠。
　　“说。”
　　有这么快就有困意的？
　　你躺床上才几秒不到！
　　方羽压下心中郁闷，说道：“你应该知道[气]吧？”
　　换成其他只有100血的人，别说[气]，武道上的事，方羽连交流的都没必要跟其交流。
　　但丁惠不同。
　　这家伙虽然只有100血，武道实力低，但知识方面，那可一点不差的。
　　果然，丁惠睁开了眼，饶有兴趣地看着这边。
　　“哦？你在武道上已经走到这一步了吗？你有什么疑问就问吧，我自己虽然没到那个实力，但对[气]确实了解不少。”
　　方羽当即将心头疑惑问出。
　　“我目前能感知到[气]，但无法储存和控制[气]，我想知道，能有什么办法做到这两种事。”
　　丁惠笑了。
　　“不愧是我相公，竟然能在草境就感知到[气]，像你这般年纪，称一句武道天才都不为过。”
　　“不过，你也不要骄傲自满。像最近出事的[百斩]柳伤风之，还有与他齐名的[双刀出雪]雪双飞，这两名千户，曾经也是天才少年，也是在草境就感知并使用[气]。但他们这辈子的武道，已经走到尽头，天赋和个人资质锁死在那，再无寸进。”
　　“以你妖武者的身份，自然不会步这些人的后尘，但若是因此骄傲自满，原地踏步，蹉跎时光，那未来成就估计也不会比他们好太多。”
　　顿了下，丁惠继续道：“至于如何储存[气]和控制[气]，这属于每个人的独门秘法，极少外传。我从一些老东西那，倒是听说过一些说法，也看过一些残本记载，所以能给你说道一些，能领悟多少就看你自己的悟性了。”
　　丁惠从床上坐着，看着方羽。
　　“所谓[储气]，实则就是在[气]流通过自身体内时，通过让气流在体内以特定的路径流转，最后通过这种特殊路径，从庞大的[气]中，残留部分在体内。”
　　“当时那人给我说的修炼储气之法，是通过螺旋路径，让气流呈现螺旋形态，在体内不断旋转，降落，最终于身体某处沉淀，形成第一个风眼。这个风眼，就是所谓的[丹田]。”
　　“只要形成了，就可以源源不断吸收[气]，储备[气]。”
　　“当然，能储备多少的量，吸收效率如何，就不好说。”
　　“因为每个人修炼的功法不同，[丹田]所在的位置也各有不同，一般都是为了配合特定的[气]之武学，在特定位置成型的。”
　　“因为[丹田]位置不同，调用[气]的量级，调用[气]的速度，都会有所影响。”
　　“所以任何开始接触[气]的人，[储气]需要特别谨慎，提前规划后续的武学方向才行。”
　　方羽听完，想象了一下。
　　脑海中冒出了一个盘坐的小人，从体外吸入蓝色的气流，然后在肚子里双螺旋的方式落地，形成一个代表风口的小蓝点。
　　“所以那人的丹田位置是肚子？”
　　“自然。但也有弄手上，方便出招和发力。”
　　“那我该怎么弄啊？”
　　丁惠翻白眼：“找上面的人要啊，你是妖武者，属于特殊武者，理论上未来是可以拥有超越堂主们的战力，愚地府肯定愿意栽培你的。”
　　方羽不好意思地搓搓手：“你刚刚不是说有残本？借我看看呗。”
　　“你要残本干什么？这种东西少碰！会练的走火入魔的！”
　　丁惠皱眉，对于危机方羽安全的事，她还是很在意的。
　　“我就看看，回头找堂主们要到秘籍，做个参考。”
　　“只是看看？”
　　“只是看看。”
　　“……行，我回头叫人给你送来。”
　　见丁惠这般说，方羽不由咧开大嘴。
　　“谢了！”
　　丁惠眨眨眼：“相公怎么突然这般客气？你我可是有夫妻之名呢。若真感谢我，不如到床上来，与我共眠一昼？”
　　方羽连忙后退摆手。
　　开玩笑，看她这架势，是要噶我腰子啊！
　　“床小！你自己睡吧，我还有事，先走一步！”
　　门一开一关，方羽已经离开。
　　丁惠美目转动，不知在想什么，而后整个人放松，在床上躺平。
　　忽然闻到什么，犹豫了下，把被子放到鼻前，用力嗅了几下，再放下被子时，耳根莫名的微微发红。
　　……
　　“二姐。”
　　离开房间的方羽，在院子里看到二姐又在练武。
　　不过这次的姿势，好像和之前练的不太一样。
　　方羽挠挠头。
　　“丁惠又教了你别的功夫？”
　　刁茹茹停下缓慢又有些笨拙的动作，朝方羽笑道。
　　“对啊，丁大夫对我习武之事还挺上心的。”
　　之前让二姐练武，是怕有玩家上线，把二姐顶替了。
　　现在二姐血量都突破两位数了，感觉应该算进入安全线了。
　　不过保险起见，还是越高越好。
　　方羽还是很鼓励此事的。
　　“二姐你先练着，我出去办点事……对了，丁惠在我房间里睡着呢，她说不吃早膳，别去打扰她休息。”
　　刁茹茹连连点头，再看方羽时，他竟已经在朝外面走。
　　“你早膳……”
　　“我出去吃。有事要办。”
　　方羽笑着和二姐挥挥手，出门一看，有三人已守候在门口了。
　　米恒鹏，车林芳，以及……黄起心？？？
　　前面两人，方羽早有预料。
　　但这个黄起心是怎么回事？
　　上次留信邀方羽去探索宝地，方羽根本没理会。
　　他的实力在天圆镇就能快速增长，没必要去外面冒险。
　　后来听二姐说，昨天黄起心又来了一次。
　　等等！
　　昨天……
　　方羽双眼忽然眯起。
　　“看来，黄兄弟遇到了麻烦。”
　　黄起心面露尴尬笑容：“刁大人英明。”
　　“你们两人，先去前面等我。”
　　“是！”
　　米恒鹏那还是非常听话的。
　　车林芳打量了一会黄起心，才应声。
　　“好。”
　　两人离开，方羽带着他慢步往前走，也没带护卫。
　　早晨的愚地府，其实人不少的，但方羽这边是住宅区，所以都是赶去内部干活的人，行色匆匆，也没几人往这边看。
　　“昨日，我府上遇贼了，你知道怎么回事吗？”
　　方羽淡淡开口。
　　黄起心一个哆嗦。
　　“我，我不知道。”
　　“看来这事和你没关系？”
　　黄起心停步，低头：“我不知道……”
　　方羽也跟着停下。
　　“不知道就算了，说吧，来找办什么事。”
　　“刁大人，前些时日我留的那封信，你可曾看过？”
　　“看了。”
　　“那……大人的意思是？”
　　方羽笑。
　　“那可是野外。”
　　“大人，富贵险中求啊！”
　　“没兴趣。”
　　方羽一口回绝，让黄起心直接错愕在原地。
　　回过神来，他立刻急了。
　　“大人，还记得你我在牢狱相见时的事吗？”
　　方羽当然还有印象，便点点头。
　　“那天，我说谎了。”
　　“我知道。”
　　黄起心：？？？
　　“你，你知道？”
　　“拘灵帮找的东西，还在你手里对吧？你当时扔入水里的包裹，另有说法。”
　　黄起心瞪大眼睛。
　　“大人，何时知道的？”
　　“那天从牢狱救你出去，拘灵帮的人就怀疑过你。后来你留字条给我，我就基本确定了。”
　　黄起心沉默了，原来那日自己竟这般漏洞百出，难怪现在都还有人纠缠追杀于我。
　　他抬头，看向方羽。
　　“大人，既知道东西还在我这，你不心动吗？”
　　方羽无语，他都不知道那玩意是什么，心动个鬼。
　　“你且说说，那东西到底是什么。”
　　“一本书。”黄起心这次倒是毫不犹豫。
　　“一本无字书，但我已经破解部分秘密，在上面找到了关键地点。”
　　“就是你给我留信的位置？”
　　“对！”
　　方羽笑了。
　　感情就是藏宝图啊。
　　“野外不去，你自己另寻法子吧。”
　　黄起心顿时面露失望。
　　“大人，我愿意将那地方的半数收益都归你！”
　　“五五分成啊？”
　　方羽看着黄起心笑了，虽然没准备去，但你这太不老实了。
　　黄起心显然知道方羽误会了什么，连忙急道。
　　“大人，那地方没我的书，可拿不到东西……”
　　话还没说完，就被方羽制止。
　　“别说了，我不会去的，你另外找人吧。”
　　“……我知道了，我不会再上门打扰大人了。”
　　黄起心遗憾的行礼转身离去。
　　在背对方羽时，他啃咬着手指，心中盘算接下来该怎么办。
　　“难道，真要求助到惊梦帮的人去？这可是最糟糕最不可控的家伙了。”
　　虽然能现实花钱解决酬劳问题，可他就是玩家，所以最明白，玩家是最不可控，最有可能杀人越货跑路的。
　　所以黄起心的上策，就是刁德一这个位高权重的NPC外援。
　　不仅实力强劲，还能凭借职权，带着一批人马一起出发，简直是黄起心心中最理想的探宝队伍。
　　可惜，这个计划破产了。
　　而招募玩家帮忙，则是下策中的下策。
　　“干脆买金，把钱换成游戏里的银两，然后在游戏里招募好手队伍？正好现在涌入不少外来武者，应该有不少强者才对。”
　　“只是想要招募到好手，这花销……比起招募惊梦帮那帮玩家，恐怕价位又高了不少，实在有些负担不起啊……”
　　黄起心可不想变成新闻里那种为了玩游戏而卖房子的魔怔人，会社死的好不好。
　　在中策和下策间徘徊不定，黄起心带着内心的纠结，离开了。

第348章 赏赐
　　方羽倒不知道黄起心内心的纠结。
　　等黄起心离开后，他就直接找车林芳和米恒鹏汇合去了。
　　“大人。”
　　米恒鹏看到方羽，还是老老实实的行礼。
　　“刁德一。”
　　车林芳也是老样子，语气平静，没有什么特别之处。
　　昨日虽厮杀的惨烈，但最后还是以他们妖魔队伍大获全胜为结束，甚至最后那批人类追杀来的时，他们这批妖魔早就撤退了，是妖足[归元大蛾妖]的队伍，没来得及撤退，损失惨重。
　　“米恒鹏。”
　　方羽带头走在前面，忽然开口道。
　　米恒鹏一愣，连忙跟进几步。
　　“大人，有何吩咐？”
　　他还以为方羽要说昨日小贼之事，却没想到方羽语出惊人。
　　“张子恒，是你安排的吧。安排眼线到府上了，不错，有长进呢。”
　　米恒鹏瞬间瞪大眼睛，整个人如遭晴天霹雳，大脑一片空白，吓得双腿一软，直接跪了下去，神色惶恐。
　　“大，大人！我没有那个意思！我，我我……”
　　方羽停步，侧过半张脸斜眼看他。
　　“起来，别跪在大路上，显眼。”
　　米恒鹏这才颤颤巍巍的慌忙起身，紧跟在方羽身后。
　　“大人，你听我解释……”
　　方羽抬起手指，做静声状，吓得米恒鹏眼睛瞪得大大的，整个人不知所措，只有冷汗直流。
　　“人，你等会自己带走。以后，不准踏足我府上半步。米恒鹏，有些事可以激进，有些事，不可逾越。念你初犯，这次不深究。再有下次……”
　　方羽没再往下说，但意思已经明了。
　　也就米恒鹏现在还算好用，没什么好的替代品。
　　车林芳到底是属于妖魔那边，不能把愚地府的活全部安排给她，否则哪天出事了，可是会非常麻烦的。
　　不过真要再从下面扶持起一个靠谱的手下，也是不难，毕竟这米恒鹏也是方羽一手扶持上来的。
　　现在，也就是换个人的事。
　　“大，大人……谢大人开恩！”
　　米恒鹏还想为自己辩解，看到方羽已经转过身，只留后背给自己，他立刻改为谢恩。
　　他完全听明白了方羽的意思。这次虽然侥幸不用受罚，但往后也别想再受方羽重用了。
　　这一刻，米恒鹏恨不得给自己一巴掌，他怎么也没想到，只是安排个人手，方便自己收集大人的喜好，却惹得大人如此不悦。
　　若早知如此，自己必不可能安排张子恒入刁府……
　　终究，自己还是被权势蒙蔽了双眼。为了能在大人面前表现的更显眼，为了爬上去，做了一些小动作，还被大人发现了……
　　可以说，米恒鹏觉得自己没人头落地，都是大人开恩了，谁不知道大人那是牢狱杀神，动起手来心狠手辣，从来没有犹豫过的。
　　这般说起来，大人心中有我啊！而且也只是不准踏入刁府半步，而不是调走。东山再起的机会还是有的。
　　“啧啧啧。”
　　在米恒鹏患得患失的时候，一个刺耳的声音，伴随着点着脚尖走路的嚣张女子，从他身边走过。
　　赫然就是……车林芳！
　　米恒鹏一下子握紧了拳头，眼睁睁地看着车林芳迈着轻松的步伐，凑到了刁大人的身边，附耳低语。
　　而他米恒鹏，却已经丧失了这样的机会，不敢踏前半步。
　　“米恒鹏，你留在愚地府忙吧。我和车林芳要出去办事了。”
　　随着方羽说了一句，两人的背影就在米恒鹏的眼里出了愚地府的地界，往外走去，渐行渐远，直至不见。
　　“……”
　　有什么……有什么我能将功赎过的机会吗？
　　米恒鹏绞尽脑汁，唯一能想到的，只有最近那个窥觑刁府的窃贼之事。
　　“先回去把那张子恒给处理了，关回牢狱去。然后再去搜查那小贼的下落！如果一切顺利……”
　　想到有机会将功赎过，米恒鹏转身就走。
　　……
　　“刁德一，那米恒鹏安插人手在你府上，不如我们叫人把他……”
　　车林芳做了个抹脖子的动作，被方羽一个大包子塞在了她嘴里发出‘唔唔唔’的声音。
　　“老板，多少钱？”
　　“10文。”
　　和自己俸禄相比，游戏里的日常吃喝开销都是小数目。
　　当然，非要去奢侈的地方花钱，那就是另一回事了。
　　不过游戏嘛，现实里体会不到的东西，游戏花大钱能体验一下，还是有不少玩家愿意出这个钱的。
　　比如高档的青楼，就在玩家中口碑不错，很多人都愿意一掷千金，只为春宵一刻。
　　至于这一掷千金，只靠游戏里角色那点赚钱能力，可是猴年马月才赚得到，自然是买金消费，大大的刺激了资金流动。
　　“呸呸呸！”
　　车林芳把嘴里的肉包子馅给吐掉。
　　她可不喜欢吃这种人类的食物。
　　为了伪装成人类倒是能吃得下，只是这种食物，哪里比得上人肉？
　　以前是没那个条件，现在地位水涨船高，她可没少利用职位，满足自己的口舌之欲。
　　当然，都是下面供奉上来的，一切还是以潜伏任务为重，不敢太过放肆。
　　“刁德一，听说今天上面会来人，定是来宣布你晋升之事。”
　　将缺了一个口的肉包子随手仍在地上，车林芳跟上方羽道。
　　方羽微微一愣。
　　青哥效率这么快？
　　昨夜才打的小报告，今天就有效果了？
　　嘴角微扬，方羽道：“你哪来的消息？”
　　“外面都在传呢！”车林芳压低声音：“好几个妖尾都昨夜偷偷过来，请求加入我们名下呢。”
　　千户连根铲除妖尾之事，经过一天的发酵，也在妖魔圈子里渐渐传开了。
　　而立下大功劳的自己，和[归元大蛾妖]自然成为一时的焦点。
　　[归元大蛾妖]乃是妖足，立下这份功劳自然没什么，可自己只是区区妖尾，跟着混了功劳，地位可就大大不同了。
　　哪怕没能晋升，赏赐也非同凡响，来巴结的妖尾们自然不少。
　　不过这些妖魔，显然还没有意识到，自己可是有靠山的，晋升之事，十拿九稳。
　　“先回去整顿一二，这次出动，虽立下大功，但也死伤不少，需要招募更多的人手。如果有适合的妖尾愿意加入名下，你就先应下。”
　　方羽淡淡地道。
　　但没想车林芳撇了撇嘴。
　　“刁德一，你别急，我调查过了，现在来投靠的，都是些没什么实力的小妖尾。那些真正有实力的妖尾，都在观望阶段呢，他们精着呢。”
　　“我们可以先等等，等消息下来了，若你真能晋升妖足，再来好好挑选人手。”
　　方羽琢磨一下，感觉也行，反正也就这两天的事了，但还是说道。
　　“把那些现在愿意来投靠的妖尾也记着，不能因为他们弱一点就区别对待，怎么说也是冒着风险最先表忠心的，可以一用。”
　　车林芳却不太在意：“你误会了，等你没能成妖足，他们跑的肯定比谁都快，一看就不靠谱。”
　　好吧，这方面可能车林芳更有经验一点。
　　方羽挠挠头，不再坚持。
　　和车林芳一起回到客栈前。
　　两人还没进客栈呢，就发现有人已经站在门口左右渡步焦急的等着。
　　“是长诗画布妖，这是他新的人皮。”
　　车林芳在方羽耳边低语道。
　　刚说完，长诗画布妖就上来了。
　　“血……大人，你可算来了！妖足[归元大蛾妖]大人，已经在里面等候小半会了！就等着你呢！幽火妖他们已经在里面招待着了，我们快进去吧！”
　　方羽和车林芳一愣，互相对视了一眼。
　　等长诗画布妖把手搭在方羽手腕上，方羽却是纹丝未动，转而先问道。
　　“归元大蛾妖怎么来了？可是来者不善？”
　　方羽问的直接，长诗画布妖愣了下，点点头道：“它绷着一张臭脸，恐怕确实来者不善。”
　　车林芳一下子就怒了。
　　“来我们大本营挑事？简直目中无人！刁德一，你先别进去，我去探探口风，看看那家伙什么意思！要是情况不对，你就先撤，去找其他妖足告状去！妖族内斗，我看上面是罚我们还是罚她！”
　　说着车林芳就要进去，却被方羽无奈拉住。
　　“你去有什么用？你又打不过她。”
　　“她敢？！”
　　“她有什么不敢的，人家妖足，压你两头呢！”
　　车林芳还是不服。
　　昨日大战，他们这边才是出大力的！那归元大蛾妖真论战绩，还没自家的血魔妖高呢，凭什么敢来惹事！
　　方羽这时候道：“我们一起进去，看看看她到底什么意思。”
　　话音落下，却被车林芳紧张的拉住。
　　“你不要命了？她肯定是冲着你来的，我过去探口风，她见不到你，最多也就是欺负下我们这些小妖，若是见到你本人，抬手就把你带走了！”
　　方羽无语，感情你是怕我被噶了啊。
　　不至于，那货还没我强呢。
　　方羽摆摆手。
　　“别怕，我有分寸。”
　　说罢，方羽已经挣脱掉车林芳，大步进入里面。
　　车林芳跺跺脚，只能连忙跟上，一旁的长诗画布妖自然也跟着进入里面。
　　方羽本以为客栈里只有归元大蛾妖和一些自己人在。哪里想到一眼就看到好几个陌生的妖魔，以真身在里面嚎叫着呢。
　　也就是止音妖开着罩子，否则里面这么大动静，乱哄哄的，早就被人类发现了。
　　“芳芳姐，车林芳大人，这边这边！”
　　是小女孩朝这边跑来。
　　【仙乐：1746/1746。】
　　方羽不认识小女孩，但从血量上倒是猜到了对方是谁。
　　“莉莉！”
　　后面跟着的车林芳激动的从方羽身边越过，上去抱住小女孩，赫然就是[掌晓莉]的新人皮。
　　至于之前的人皮，自撕裂后，就不方便跟在车林芳身边走动了。
　　两女抱在一起，问候一番后，很快车林芳就问道。
　　“那蛾子呢！”
　　这可把掌晓莉吓了一跳。
　　“芳芳姐，你不是说面对妖足大人，不能乱说话的……”
　　车林芳脸有怒意，别人都欺负到自家地盘了，表面上客气下也就算了，暗地里还客气什么？
　　正要再说，忽听前方有朗声道。
　　“血魔妖？原来这就是你的人皮之躯，不错不错，倒是有些品味。”
　　随着声音落下，刚刚还乱糟糟的客栈，瞬间安静了下来。
　　所有人的视线，齐刷刷地朝这边投来。
　　前方的人员，更是齐齐向两侧退去，让出一条道来。
　　道路的正中间，赫然是一名偏矮的娇小少女，朝这边漫步而来。
　　而少女的身边，则跟着一人。
　　【别祜子：1066/1066。】
　　显然，方羽的身份，便是别祜子给点破的。
　　方羽也不恼，对着那少女拱了拱手。
　　“归元大蛾妖大人？”
　　少女这时已经在方羽面前站定，点了点头道。
　　“是我。”
　　方羽负手于背后。
　　“有何贵干？”
　　归元大蛾妖笑。
　　“自然是带着上面的指令而来。”
　　她昨日，动用人脉，连同其他妖足，力挺自己。
　　再将报告做得漂亮，功劳基本揽的七七八八。
　　只留了些边角料给这小妖尾。
　　这小妖尾现在竟还如此倨傲，简直让人发笑。
　　恐怕他还不知道，他拼死拼活的那份功劳，早就被自己抢走了。
　　上面放下来的奖励，多半也就是些不值一提的奖赏，他还视若珍宝，以为要有天大的赏赐呢。
　　不会……真以为自己能凭此战，一朝跃龙门，跻身[妖足]之列吧？
　　归元大蛾妖眼里多了几分捉弄和狡狯。
　　她可是最喜欢，看着别人期待落空而狼狈扭曲的模样呢。
　　那表演，必会是十分的精彩。
　　清咳了一声，归元大蛾妖说道。
　　“鉴于昨日我们联手击退外敌，上面特意赏下赏赐，赐我……”
　　归元大蛾妖在这时候停顿了下，特意环顾周围一圈，让众妖都聚集会神的竖着耳朵倾听了，才加大音量，染朗声道。
　　“……赐我[浊心液]十滴，[无香菩提子]三颗，[苍阴莲叶]一朵。至于剩下的[藤枝花罗曼]之类的赏赐数量不等，就不值一提了。”
　　归元大蛾妖每所一份奖赏名称，就让在场众妖心中颤抖一下。
　　“浊心液？！那可是传说中吸食一滴，就可浑浊妖心，待妖心完全浑浊，身形起伏行动间，都有浊气浮动，隐匿身形与动作！无论正面对敌还是潜伏偷袭，都是极强的辅助效果！”

第349章 宣布
　　“不止！我听说浊心液若是找辅料入药，可炼出[浊华腐心妖丹]！一丹可抵得上好几年苦修呢！”
　　“还有那[无香菩提子]，也是入药的好材料，直接吞服，甚至直接就能增加修为，只是太过浪费药效。最重要的是，这玩意若是放在适合之地，是能培育养成的！属于拿到了，就可以在一方之地，有着自己的[无香菩提]树，哪怕日后不在组织混了，凭借此物，也能有一地退路。”
　　一穿着猎户衣服的壮汉听得连连点头，口水直流。
　　“是极是极，这些可都是一等一的好东西，对我们这些妖魔都有大益处。唯有那[苍阴莲叶]，恕小妖见识浅薄，竟是认不出此物有何用处。”
　　“恶蝉妖说笑了，你身为一方妖尾，怎会见识浅薄，只是那[苍阴莲叶]太过稀有，是我们这些妖尾档次不够，没机会接触到罢了。不过我漫沙妖倒是听外面的妖魔兄弟们提起过此物。”
　　周围人闻言，不少人纷纷投来视线，或竖起耳朵倾听。
　　显然，他们虽然没机会得到那等好物，但不妨多听听这些内容，日后也能成为谈资不是。
　　不然，特意跑这一趟不是白来了？
　　“漫沙妖，别卖关子了，说说吧，此物到底是何物？”
　　众妖视线投来，漫沙妖好不享受，要知道平日虽然和其他妖魔们吹牛打诨，但像今日这般，这么多同级的妖尾一起投来视线的机会，可是绝无仅有，感觉自己一下子成了万众焦点一般，颇有种大人物的赶脚。
　　直到发现那妖足归元大蛾妖大人，都投来若有若无的视线，露着似笑非笑的表情，才吓得漫沙妖一个激灵，连忙收敛许多，摆低姿态谦虚道。
　　“我听说啊，这[苍阴莲叶]，乃是[天音白莲]坏死后，经过灼日灼烧，妖气熏陶，炼制足足三年，才能炼化为[苍阴残莲]，而其[苍阴残莲]的莲叶，也被称之为[苍阴莲叶]。不仅蕴含浓郁的妖气，对我们修行帮助极大，另外对于木系妖魔，以及阴性特性比较重的妖魔，也是特定的大补之物。”
　　众妖一听，不由齐齐倒吸一口冷气。
　　蕴含妖气？！
　　这可不得了啊！
　　要知道，对他们这些小妖而言，妖气就是最直接的大补之物，而且适应所有妖魔，张口吸收，就能进行转化，提升实力。
　　传闻那些大妖，妖气浓郁到弥漫全身，甚至外溢，形成特殊的攻伐手段。乃至稍微释放点经过处理的纯净妖气，都对小妖们，受益匪浅。
　　至于阴性属性，和木系属性，对在场不少妖魔，都有极强的吸引力，毕竟属性对上了。
　　贪婪的目光，一下子变得更浓郁了。
　　不过等看到归元大蛾妖时，那些目光，又会瞬间清醒，暗自逼迫自身冷静。
　　那可是……妖足大人！
　　想从妖足身上抢赏赐，那不是找死吗？
　　虽然内心对宝物有无伤的渴求，可在绝对实力和绝对地位差距面前，没人敢造次。
　　再好的东西，也得有命享受不是。
　　而就在这时，妖足归元大蛾妖缓缓开口了。
　　“不错不错，竟还有识货的。看来你们这的妖尾们，也不全是废物嘛。”
　　妖足归元大蛾妖话里有话，听得在场一些妖尾脸色微微变化，很快又堆起笑脸相迎。
　　形势比人强，在组织里，妖足就是碾压妖尾的存在，决不能忤逆半分。
　　妖足归元大蛾妖也没继续为难这些妖尾。
　　刚才说的那些赏赐，她全部都带在了身上。
　　但她用不了，或者说，打不开。
　　因为她的这份奖励，是连同血魔妖的赏赐，一起发放下来的。
　　根据来使的说法，必须要自己亲自来一趟血魔妖的地盘，代上面的大妖宣读血魔妖的功劳，并代为发放血魔妖的奖赏，她这边赏赐之物的禁制才会解开，才能真正得到这些好东西。
　　显然是上面大妖懒得多跑一趟，就让自己代劳跑腿去了。
　　左右也就是去一趟血魔妖的地盘，归元大蛾妖自然不会介意。
　　所以，她才会早早的就出现在这里。
　　既是来敲打血魔妖的，也是想早点把上面交代的事情办妥，好拿到奖赏回去好好享用的。
　　当然，现在看到这么多低级妖尾们，一个个羡慕嫉妒到眼睛发红又不得不克制心中贪欲的表情，归元大蛾妖不由嘴角微扬，她对这个场面，倒是挺满意。
　　视线转动，归元大蛾妖这时候将目光投向了方羽。
　　归元大蛾妖很期待方羽此刻的表情，会是如何的精彩。
　　毕竟，这份功劳，这份奖赏，可本来有可能会归到他头上的呢。
　　然而另归元大蛾妖没有想到的是，血魔妖的表情，竟非常的平静，好似波澜不惊。
　　哼！
　　归元大蛾妖心中冷笑。
　　虚伪的家伙，哪有妖魔听到那些好东西能动心的？硬绷着一张脸有什么用，内心恐怕早就嫉妒的恨不得把我的脸都撕烂了吧！
　　扭曲的内心因为臆想而得到满足，归元大蛾妖“啪！”“啪！”“啪！”的将几个长条状的木盒子拍在了桌子上。
　　这些木盒上面还缠绕着一条条藤蔓，似乎还被人开启过。
　　“浊心液。”
　　“无香菩提子。”
　　“苍阴莲叶。”
　　归元大蛾妖每放下一个木盒，就报出一个名字，赫然就是刚才提到的赏赐！
　　在场众妖顿时呼吸急促，看向那些木盒子的眼神变得炙热。
　　而就在这时……
　　啪！！
　　又一个木盒，被重重拍在桌子上，震得木桌都微微震动。
　　比起刚才的三只木盒子，这归元大蛾妖最后掏出来的木盒子，不仅盒子小了很多，连保护性的藤蔓的都没有，外观上，对比另外几个充满细节纹路的木盒子，可以说是黯然失色。
　　归元大蛾妖咧嘴笑了。
　　“血魔妖，猜猜看，这里面，是什么东西？”
　　方羽皱眉，微微摇头。
　　“不知道。”
　　众妖的视线也被吸引而去。
　　虽最后的木盒有些质朴，但可是出自妖足大人之手，还是让人浮想连连。
　　然而就在下一刻，归元大蛾妖却语出惊人。
　　“这里面，是上面大妖，鉴于你在这次行动中的优越表现，所赐予你的赏赐。”
　　说完，归元大蛾妖捂嘴咯咯而笑。
　　和自己丰厚的赏赐相比，这血魔妖得到的，只有区区一个小木盒。
　　里面放着的，恐怕也不是什么好东西。
　　果然，其他妖魔也不由变得神色古怪，视线落在小盒子和方羽之间。
　　虽未出声，但显然也看出，方羽虽立下奇功，但上面似乎并不太重视，赐下的赏赐相当有限，远远不及妖足归元大蛾妖来得丰厚。
　　一切虽然都在悄然无声中发生，但归元大蛾妖已经嗅出了现场气氛逐渐变得微妙。
　　毕竟，在场大部分妖魔，可都是血魔妖的手下，血魔妖没了面子，不收上面重视，难免会让人多想。
　　嘴角扬起的弧度更大，归元大蛾妖抬手制止了要过来打开盒子的方羽。
　　“来使说了，你的那份赏赐，要由我宣读完毕，你才能领走。”
　　当然，我的那份赏赐，也是如此。
　　不等方羽反应过来，归元大蛾妖已经打开木盒。
　　咯吱。
　　没有设下任何禁制的小木盒里，很容易就被打开了。
　　但映入众人眼眸，却只有一张纸。
　　客栈里所有看到这一幕的妖魔，都难掩脸上的失望。
　　唯有归元大蛾妖的笑容更放肆了。
　　她斜眼看方羽，充满玩味的道。
　　“看来，上面的妖首们，认为你昨日的功绩，只抵得上一张荣誉文书罢了。”
　　说罢，她翘起食指和无名指，拈起那张薄纸。
　　将朝着方羽看的视线，慢慢移到纸张上，几乎想也不想的朗声道。
　　“妖足[归元大蛾妖]，昨日你所上报之事，经调查与事实不符。如此妄自贪功，霸占同族之功劳，徇私舞弊……”
　　归元大蛾妖前两句还念得好好的，后两句就立刻变了那轻松的语调，神色紧张，双目瞪圆，声音下意识的低了下去，唯有瞪大的双目，如迅雷般，紧张地快速扫过纸上的内容。
　　“写了什么？写了什么？”
　　“什么情况？这么突然不念了？”
　　“好像是说妖足大人霸占功劳……”
　　周围妖魔，人头窜头，全都好奇的伸长了脖子，等着下文。
　　谁想看完全部内容的归元大蛾妖，手一滑，那张纸朝地上飘落而去，但归元大蛾妖却呆滞着表情，仿佛大脑变得一片空白，毫无反应。
　　啪。
　　而就在这时，一只手，接住了滑落的纸张，拿起朗声道。
　　“妖足[归元大蛾妖]，昨日你所上报之事，经调查与事实不符。如此妄自贪功，霸占同族之功劳，徇私舞弊知行径，已然违背组织规定，必须严惩！”
　　“经调查，昨日击退愚地府众人者，为妖尾[血魔妖]！妖足[归元大蛾妖]利用职权之便，夺取其功劳，其行径令人发指，即日起，剥夺其[妖足]之职！但念其昨日行动中，没有功劳亦有苦劳，暂只是贬为[妖尾]，归于新晋[妖足]血魔妖名下！为期三月，若三月后表现尚可，且血魔妖认可，可恢复妖足之位。”
　　“另，即日起，血魔妖晋升为[妖足]之位！周遭三十余名妖尾，尽归其管辖，且可额外招募妖尾数量不等归于名下。”
　　“鉴于前妖足[归元大蛾妖]欺上瞒下，本已发放的奖赏[浊心液]，[无香菩提子]等物，尽数归血魔妖所有，即日执行！”
　　“落款：妖首——舒鸟妖。”
　　最后的落款一出，现场顿时陷入死一般的静寂。
　　原因无他。
　　那可是……高高在上上的妖首啊！
　　在场所有的妖魔，最多最多，也就是见过妖足这个档次，那还是归元大蛾妖今天亲自来了才见到。
　　更上面的妖躯大人连影子都没碰见过呢。
　　结果现在，突然就有了妖首的命令。
　　这跨度，简直连跳好几级，简直要人命了啊！
　　一个哆嗦，有人突然直接跪了下去。
　　“恭，恭喜血魔妖大人晋升妖足之位！”
　　其他人这才纷纷反应过来，连忙跟着跪喊道。
　　“恭喜血魔妖大人晋升妖足之位！”
　　“恭喜血魔妖大人晋升妖足之位！”
　　“……”
　　声音浩浩荡荡，回荡在客栈之内。
　　连身后反应过来的车林芳，都嘴角带着笑的半跪而下。
　　一时间，现场还站着的人里，只剩下方羽，以及完全吓傻了的归元大蛾妖。
　　方羽笑了。
　　看来，这便是青哥的安排了。
　　虽然有几分曲折，但……方羽很是满意。
　　他走到归元大蛾妖的面前，轻轻拍在她的脸颊上。
　　“妖尾[归元大蛾妖]，见了本妖足大人，还不赶快行礼？”
　　刷——
　　归元大蛾妖猛地抬头，呆滞的双眼，好像慢慢有了焦点。
　　她不敢置信地看着方羽，几乎一字一句地咬牙问道。
　　“你刚刚，叫我什么？”
　　那几乎要溢出来的浓郁杀意，让离得最近的几个妖魔小弟们，吓得瑟瑟发抖，连忙将头埋地，不敢多看一眼。
　　但方羽，却丝毫没有半点忌讳。
　　只是将那张纸，慢慢的贴在了归元大蛾妖的面前，而后轻轻拍打她的脸颊。
　　“你好像，对我这个妖足有意见啊，妖尾[归元大蛾妖]大人？”
　　归元大蛾妖好像还是不敢置信，好像还是不能接受，她咬牙死死盯着上面的每一行字，每一个字。
　　但……没有问题。
　　她堂堂归元大蛾妖，竟真的被贬为[妖尾]了！还他吗被安排成血魔妖的手下！
　　凭什么！凭什么！凭什么！！！
　　她怒瞪方羽，一口气涌上来，哇的一声，竟被气得吐出一口血来！
　　幸好方羽反应快，后退两步，倒是避免了被弄脏了衣服。
　　“小蛾子，不用这么大的反应吧。不过是你我身份互换罢了。若非你要抢我功劳，又怎会落得如此下场？”
　　方羽似笑非笑的道。
　　那就是这般不咸不淡的反应，却是气得归元大蛾妖哇的一声，又是吐出一口血来。
　　“血魔妖！血魔妖！血魔妖！！！”
　　她张嘴怒吼，却没敢上前一步，只是双拳死死紧握，眼睛瞪得都快只剩眼白了。

第350章 进食
　　然而事实上，就算归元大蛾妖再怎么愤怒，再怎么无法接受这个结果，她也必须接受！
　　因为这个结果，是堂堂妖首大人，亲自执笔定下的。
　　那可是无上的妖首大人！
　　其下达的命令，是绝对的，是不能忤逆的！
　　否则她归元大蛾妖就算有多少条命都不够用！
　　哪怕逃离天圆镇，都有可能被追上弄死。
　　所以归元大蛾妖现在只能有苦往肚子里咽，绝对不敢对方羽如何。
　　只是上一秒，她还是高高在上的妖足，对着方羽趾高气昂。
　　下一秒，她就沦为妖尾，还成了方羽的小弟，这种落差，这种转变，让她一时无法接受。
　　就在归元大蛾妖内心无比纠结恼怒的时候，本来缠绕在另外几个木盒子上的藤蔓，突然纷纷滑落。
　　这就意味着木盒上的禁制，已经悄然解除了。
　　这直接把归元大蛾妖眼睛都看直了。
　　这可，这可本来都是我的东西啊！
　　然而现在，已经全部归血魔妖所有了。
　　血魔妖！！！
　　归元大蛾妖瞪向方羽，她不理解。
　　区区妖尾血魔妖，是如何攀上妖首大人那种存在的！
　　那种级别的大人，可不是一般的妖魔能够触碰的到的。
　　就连她，都才只是联合同级别的妖足玩弄手段而已，再往上的[妖躯]，她都没办法见上一面，更别提更上面的，位于组织顶峰的妖首大人了。
　　“好手段！”
　　归元大蛾妖咬着牙，死死盯着方羽，拼命克制着情绪，但胸口仍不可避免的剧烈起伏。
　　方羽这时候则已经拿起其中一个木盒，在万众瞩目中，缓缓将其打开。
　　里面放着的，赫然是十滴灰蒙蒙的浊心液。
　　这些浊心液如果冻般，在荷叶铺着的木盒子里，静静呆着。
　　方羽提起双指，捏起一颗，在其他人伸长脖子的注视中，直接放入口中。
　　细品了下，方羽已经咽下。
　　很淡，有一种沙沙的感觉，和想象中果冻的口味完全不同。
　　而且就指甲盖大小，和嘬一口水没什么区别。
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[浊心液]，体魄+0.1，精神+0.1。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[浊心液]，获得经验值100点。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[浊心液]，尝试为心肺增添浑浊之气，增添成功，心肺浊化进度0.1%，请玩家在三日内持续进食相关的浑浊之物，直至心肺浊化进度提升至100%。否则进度将会重置归零。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为1点属性点。】
　　方羽顿时一愣。
　　居然是有特殊效果的？
　　看系统的意思，想要得到什么浊化特效，必须短时间内连续进食，将进度推至100%才行。
　　到时候，说不定真能如那些妖魔所说，出手间会有浊气浮现，遮蔽出手动作。
　　试想在和一个人对战中，对方无论怎么出招，都会爆开一团浊气，让人看不清出招动作，还是挺占优势的。
　　不过……
　　方羽寻思，他的骨粉爆开，也有差不多效果啊，都不用浑浊心肺这么麻烦呢。
　　而且，这玩意一滴才提供0.1%的进度，要三天内能弄到1000滴，这上哪找去？
　　昨日立下的大功，上面也才赏下这么10滴的量呢！可见这玩意还是挺稀有的，不好搞呢。
　　再则说，这玩意还有时限的，三天后没续上，自动就消散了，看意思是必须短时间内一口口气吃到饱提升到100%才行，断了一次就一切重来。
　　如此看来，这玩意，对自己真的作用不大。
　　主要还是服用了能提升属性。
　　属性，才是一切的基础啊。
　　当即，方羽就把剩下的九滴[浊心液]全给饮用了。
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[浊心液]，体魄+0.9，精神+0.9。】
　　【系统提示：心肺浊化进度1%。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为9点属性点。】
　　这举动，直接把在场的其他妖魔给看傻眼了。
　　倒不是说方羽此举有什么不妥。
　　主要是……奢侈！
　　太奢侈了！
　　要知道[浊心液]若能混了辅料炼制，还能再提升服用效果呢。
　　而且直接服用，是浓度最高的，如果将其稀释淡化，一滴[浊心液]可以分出十份或者二十份的次级丹药。
　　哪怕自己用不上，服用了效果差，也可以留给下面的小妖服用，当做收敛人心的手段。
　　结果，这血魔妖，吨吨吨的就给喝完了，一滴不留啊。
　　众妖心在滴血，他们还以为这赏赐至少有他们一点点的汤汤水水喝呢。
　　归元大蛾妖也愣住了，这血魔妖竟比她还不要脸。
　　虽说她拿到这等好赏赐，也没准备留给下面的妖魔，但至少她会画饼啊！肯定是背地里再把好东西全独吞了的，哪里在明面上就这么玩啊。
　　虽然下面的小妖也是没有戏，但就如还有跟萝卜在前面钓着，让他们心中抱有希望，干活才有力气不是。你这一口，直接把这点渺小的希望都给直接破灭了啊。
　　归元大蛾妖眼珠子转了一圈，心头有了想法。
　　“这血魔妖，好像不懂怎么收拢人心啊。我现在虽被强制归于其名下，但又没规定其他妖尾也要听他的。”
　　“我完全可以借机架空血魔妖的权力，让其空有妖足之名，却无妖足之实，反手就将这些妖尾收编掌控在自己手上。左右也就缺一个虚名罢了，等三月时间一过，妖足职位恢复。我不仅有着自己本来的班底，还有血魔妖这边收编来的班底，手中势力暴涨一截不止！”
　　在归元大蛾妖暗暗盘算的时候，方羽已经来到第二个盒子前。
　　打开来，里面只有三颗黑乎乎，长得非常自由，形状各异的三颗果子。
　　应该就是妖魔们之前提过的[无香菩提子]了。
　　这东西可比[浊心液]珍贵多了，众妖一下子视线全部集中而来。
　　看方羽又要一口吞下的样子，有妖魔忍不住连忙出声道。
　　“大人！妖足大人！[无香菩提子]和[浊心液]之类的上等之物，如果一天内连续服用，恐怕效果会大打折扣啊！”
　　“血魔妖大人，[无香菩提子]可入土栽培，单纯服用，可是下下之选啊！”
　　“血魔妖大人，我略懂耕耘栽培之法，若大人需要，我可耗费十数年时间，终日守候在[无香菩提子]旁悉心照顾，只求开花结果之日，求大人赏赐一颗[无香菩提子]于小妖……”
　　这话一出，纷纷有人表示自己也会耕耘之术，愿意帮方羽照顾[无香菩提子]的幼苗。
　　但方羽哪管他们啊，一张口就已经把一颗[无香菩提子]吞入腹中。
　　什么十几年才能开花结果的东西，有病才特意留着给人当种子用。
　　有那时间，还不如直接吃了直接转化为战斗力呢。
　　[浊心液]也是。
　　拿来收拢人心，固然是不错。但提升自己的战斗力，才是最重要的。
　　什么妖足妖尾之位，终究只是为了提升自身战力的手段而已，可不能舍本逐末了。
　　至于下面的手下，有妖足这个职位在，还怕他们不听话？
　　而且又不是不给赏赐了，方羽平日里虽然不管事，但经过车林芳之手，也对下面的妖魔进行过赏赐的。
　　福利待遇虽然不算特别好，但也算平均线上下的，和周围妖尾，对待手下，是差不多福利水准的。
　　现在成了妖足，拥有的资源更多，赏赐自然也不会落下。而且比起那些剥削的厉害的妖足，方羽这甩手掌柜，提供的福利待遇，可不会差，可谓日久见人心。下面的妖魔们自会清楚，跟着自己混是好是坏。
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[无香菩提子]，体魄+1，精神+1。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[无香菩提子]，获得经验值1000点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为10点属性点。】
　　好！
　　很好精神！
　　体魄和精神虽然提升的不多，但经验值给的不少。
　　而且这才一颗，手头还有两颗呢。
　　至于口味如何，只能说脆脆的，和苹果似的，略带一点甜味。
　　还是很能入口的，即使当做水果吃也没问题，只是太过奢侈，没那个能力弄到那么多[无香菩提子]而已。
　　看到方羽毫不犹豫的拿起第二颗[无香菩提子]，众妖心都提到了嗓子眼里。
　　连归元大蛾妖都咕噜的吞了口唾沫，刚才的愤慨和恼怒早已甩在脑后——她都没吃过这么好的玩意啊！还是一次两颗！
　　咔嚓！
　　果然，方羽已经将第二颗[无香菩提子]入口，咀嚼了起来，吞咽而下。
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[无香菩提子]，体魄+0.5，精神+0.5。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[无香菩提子]，获得经验值500点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为5点属性点。】
　　方羽微微一愣。
　　不会真有效果衰减的说法吧？
　　那[浊心液]就没问题啊……
　　方羽心头有些郁闷，视线投向第三颗[无香菩提子]。
　　“大人！大人！[无香菩提子]无上宝贵，不可竭泽而渔啊！”
　　“血魔妖大人！！我愿誓死效忠大人，成为大人身边死士，只求大人赏赐我一颗[无香菩提子]！”
　　“你做梦！当个死士就想得到[无香菩提子]？大人！大人听我说，我手上有一祖上传下来藏宝图，传说记载着藏有无数宝藏的秘境洞府，只要大人……”
　　眼看方羽要把第三颗[无香菩提子]也给吃下去了，众妖一下子坐不住了，纷纷开口。
　　离谱的，不离谱的都有，看得出来都是真的急眼了。
　　这玩意……这么受欢迎？
　　方羽略感疑惑。
　　他寻思，这东西服用后的的提升，也就差不多等于红月妖曾经给过[残月泪]的效果。
　　不过红月妖的[残月泪]，差不多相当于青哥的青花果类似的东西了，这样看起来，这[残月泪]也不得了了。
　　还记得[残月泪]好像有什么效果来着，只是被自己身上的青妖血脉给压制了，所以沦为普通货色了。
　　这么一对比，好像[无香菩提子]确实还不错？
　　啪的一下，方羽把[无香菩提子]的木盒子给关上，将最后一颗[无香菩提子]给留下了。
　　倒不是要留给众妖，而是打算带回去给丁惠看看。
　　不是说这东西最适合炼药吗？反正直接吃已经开始效果衰减，不如留着给丁惠大展身手，说不定能给自己带来惊喜。
　　当然，丁惠若要讨要了过去吃，也不是不可以。
　　毕竟平日丁惠对自己照顾有佳，自己不在的时候，二姐也都是丁惠在照顾。
　　和这些相比，丁惠只是讨要颗果子，根本不算什么。
　　在场众妖可不知道方羽的心思，看到方羽总算留了个‘活口’，那提在嗓子眼的心，总算是放下了。
　　别管方羽留着要干什么，只要东西还在，总有机会弄到手的。但若被方羽吃进肚子里，那就一切都没戏了。
　　将视线投向最后一个木盒子，方羽直接打开。
　　众妖也点着脚尖翘首以盼，连归元大蛾妖也不例外，毕竟她也没见过这什么[苍阴莲叶]。
　　在众人的注视中，只见一朵咕噜噜的黑灰色残叶，静静放置在垫有柔弱丝绸的木盒子里。
　　残叶上，千疮百孔，有着各种大小规则不一的小洞，宛如路边破败枯叶。
　　若不是放在木盒子里珍贵的被保存着，恐怕都要以为这是什么路边的破叶子，根本不会多瞧一眼。
　　这便是见识的重要性，反正方羽是没那个识别好东西的能力的。
　　而且他没有什么留着好东西以后再吃的想法。
　　拿起[苍阴莲叶]，方羽就直接放入口中。
　　周围妖魔急的瞪大眼睛，明显想说什么，但已经晚了。
　　方羽已经入口。
　　果然，入口就是干巴巴的叶子的味道，很涩，很干，咀嚼两下，方羽就咽进肚子里去了。
　　下一瞬，方羽就感觉到了一股略微熟悉的妖气，在体内流窜，赫然就是妖气！
　　方羽顿时心中咯噔一声。
　　不妙，现在他妖魔化程度不够，无法吸收妖气啊。
　　好在方羽很快发现，这股妖气只在他体内乱窜，并没有跑到体外去。
　　而且似乎感觉到出不去后，这股妖气就慢慢沉淀在身体里，不再乱动。
　　不愧是直接吃进去的大补之物，和之前积累的野生妖气，完全不同，明显温和多了。

第351章 分配赏赐
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[苍阴莲叶]，体魄+10，精神+0。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[苍阴莲叶]，获得经验值1000点。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[苍阴莲叶]，伤势快速恢复中……】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[苍阴莲叶]，产生妖气，妖气凝然不散，汇聚体内。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[苍阴莲叶]，与妖魔血脉[青妖血]产生反应，血脉提纯中……提纯失败。[苍阴莲叶]能量扩散全身，额外获得经验值500点。】
　　【系统提示：血脉纯度微微波动，[妖魔化]进度提升5%。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为15点属性点。】
　　随着系统提示响起，方羽才知道，这玩意除了获得妖气外，还能恢复伤势？
　　他一下子就明白了青哥的用意，恐怕青哥把这东西给自己留着，是担心自己那天又出事，留着应急用的……
　　不过直接吃了也能提升实力，吃了也没什么问题吧？
　　看效果还能提纯血脉纯度？青哥这是怕我营养不良，连这方面都要给我补补啊……
　　又是木系专属，又是大补之物的，显然就是青哥给自己专门准备的。
　　不然那归元大蛾妖，又不是木系，专门赏赐她这玩意干什么？
　　在方羽看来，无论是赏赐的物品，还是让归元大蛾妖宣读罪责，全都是青妖特意安排的。
　　否则也没有必要，特意让归元大蛾妖带着东西来一趟，还当着自己的面，把罪责广而告之。
　　昨夜才告了状，今天效果就立竿见影，只能说青哥效率太高了。
　　不过青哥是直接接触妖首舒鸟妖的，想办什么事，说实话也就是一句话的事。
　　妖首下令，下面不得立刻安排配合，更别提昨日青哥他们还刚办了大事，算是妖魔那边大获全胜呢。
　　这种庆功阶段，舒鸟妖正在兴头上，青哥这个功臣，想让舒鸟妖帮忙办点小事，那不是随手的事。
　　“小蛾子啊，我记得你好像还提过赏赐里有什么[藤枝花罗曼]来啊？”
　　归元大蛾妖还在震惊方羽一口就把[苍阴莲叶]给吃了呢，没想到突然就听方羽说起这茬。
　　当即她就没了好脸色，绷着一张臭脸，不过形势比人强，现在她已经被妖首直接指定贬为血魔妖名下的妖尾，还拒不配合，那就是不给妖首大人面子。在场这么多人看着，消息若是传出去，传到妖首大人耳边，那是会死人的。
　　所以心中虽千不甘万不愿，她还是闷闷的开口道。
　　“那些小赏赐，被我留在了府上，你若想要……”
　　“不是我想要，是妖首大人特意赏赐给了我。”方羽纠正道。
　　归元大蛾妖顿时咬紧了牙。
　　这家伙这才刚当上妖足，怎么突然就变得这么欠揍了？
　　“放心！上面赐下的赏赐，我等会一定会按照吩咐，全部送到你这！”
　　方羽这才微笑点头，表示满意。
　　“那[藤枝花罗曼]，数量有多少，效果如何？”
　　得！这是又要开吃啊？
　　归元大蛾妖暗暗翻白眼。
　　“大概十几根[藤枝花罗曼]，效果自然比不得[浊心液]之流。对我这种实力的妖魔，已经作用不大，不过对于你来说嘛，应该还能有不俗的效果吧？另外除了[藤枝花罗曼]外，还有一些赏赐也在我府上，放心，既是妖首大人的命令，我绝不会偷偷私藏，等会自会派人全给你送来。”
　　归元大蛾妖面带鄙夷，言语中有着讥讽。
　　不过方羽却不在意。
　　而是问了具体赏赐哪些好东西后，就对不远处的车林芳招了招手。
　　车林芳面露疑惑，但还是快步上去，凑到方羽身边。
　　“怎么了？”
　　只听方羽朗声道。
　　“车林芳，昨日一战，你功劳不小。即日起晋升我名下妖尾之职，特此赏赐[藤枝花罗曼]三根，[奇花豆]十颗，[明延珠]一串。”
　　这话一出，车林芳直接愣住了。
　　她可从来没有想过会有一天，自己也能晋升妖尾之职了！
　　而且除了职位提升外，还有一大串的奖励，直接砸的她脑袋晕乎乎的。
　　这感觉像什么？就有点像人类常说的一人得道鸡犬升天啊！
　　虽说不是靠自己的硬实力爬上去的，但能成为妖尾，车林芳还是相当激动的，当即就下跪谢过。
　　周围妖魔们更是一片哗然。
　　指定手下妖魔成为妖尾，倒不是新鲜事。
　　新官上任三把火，但凡成为妖足的，谁不是先提拔一些自己人上来，发展势力。
　　不过这不是随便提拔，是有名额限制的，且即使提名了，现在也只是挂着个虚名，不算正式的妖尾，还得向上面报备了，才会正式落实下来。
　　不然突然提拔一大堆妖魔为妖尾，岂不是要乱了套。
　　即使如此，现场还是有大堆的妖魔，对车林芳投去羡慕的眼神。
　　另一边的别祜子，更是又紧张又忐忑，但预想中的晋升并没有出现，而是降下了赏赐。
　　“长诗画布妖，幽火妖，轻羽妖……尔等昨日立下大功，各赏[藤枝花罗曼]两根，[奇花豆]五颗……”
　　这是开始论功行赏了啊。
　　在场大部分妖魔都是方羽这边的手下，此刻自然不由都竖起了耳朵，期待着自己被喊到。
　　[藤枝花罗曼]虽不及[浊心液]之流的上等修行药材，但对于他们这些小妖而言，也是极其难获得的东西了。
　　更别提还有[奇花豆]，[明延珠]之流，对他们而言都是一等一的好东西啊，大补之物，对实力提升极大。
　　毕竟本来是赏赐给妖足大人的东西，现在能分到他们这些小妖手里，那直接就是乐开了花啊！
　　上等的好东西，自己档次不够，染指不得，也没那个奢望。
　　但次一级的好东西，是真的有机会分到自己手上。
　　一时间，群妖激动，注意力全都落在了方羽身上。
　　而除了方羽这边的手下外，在场还有一些外来的妖尾，妖魔，是听闻妖足归元大蛾妖大人要来，所以专门过来看热闹的。
　　哪里想到这乐子竟这么大，原妖足归元大蛾妖贬为妖尾，新晋妖足血魔妖，大把撒钱，收敛人心。
　　“血魔妖大人！我妖尾[浪潮妖]，愿加入血魔妖大人麾下！为您效力！”
　　此刻，一切已经尘埃落定，观望多时的妖尾，终于有人开始公开投诚。
　　归元大蛾妖一眼就认出了开口的家伙，赫然是最初来和她套近乎，自己嫌弃这货实力低，懒得收。
　　结果现在转头当墙头草，要跟着血魔妖去了。
　　不对！我现在也是血魔妖手下了！该死！
　　想到这一点，归元大蛾妖更气了。
　　然而这时候被群妖团团拥簇的方羽，已经将烂摊子交给车林芳打理去了。
　　真论对手下这些妖魔的了解，功劳的具体情况，还得是车林芳来。
　　方羽最多也就是做到对几个妖尾，以及车林芳这些头目级的手下，进行功劳分配罢了。
　　至于吵着要入自己这个新晋妖足名下的野生妖尾们，方羽也就是点了几个血量看起来不错的，让其加入，其他都留着给车林芳进行判断。
　　而且真论名下妖尾实力最强的那个，其实是刚刚被迫加入自己团队的归元大蛾妖，不过这货现在一肚子气，想要让她乖乖听话，为自己卖命，恐怕不是容易事，方羽也暂时懒得管她。
　　“我，我来处理？！”
　　听到方羽要把事情交给自己来办，车林芳一下子感到压力极大。
　　明明只是做着平日都在做的事，可因为晋升了妖尾，心态上的微妙变化，让她做事也变得心情莫名紧张了起来。
　　好在一切轻车熟路，很快就上手操作起来，拒绝一批人，留下一批人，接纳一批人，列成名单……
　　车林芳很快陷入忙碌之中，反倒是方羽一下子闲了下来。
　　见这边没自己什么事了，方羽就准备离开。
　　“你要走？”
　　归元大蛾妖，竟明锐的发现了方羽的动向。
　　“不然呢？”
　　归元大蛾妖不爽方羽，方羽还不爽她呢。
　　反正这货也就跟着自己三个月，这三月里自己发布命令她会去执行就行，如果搞事情，那就找青哥告状，有她好受的。
　　“……”
　　归元大蛾妖自然不会进行阻拦，只是看着方羽离去的背影，越发确定了，这家伙对于权势的掌控根本没什么经验。
　　“很好！等我把你权利架空，把你手下都招揽到我身边，让你这妖足之名，有名无实！到时我倒要看看你脸上会是什么样精彩的表情。”
　　归元大蛾妖心中暗道，然后发现有个人贼头贼脑的尾随着血魔妖一起出去了，好像是血魔妖提到几个干部中的一员。
　　归元大蛾妖微微摇头，懒得多管。
　　她需要更多的观察在场这些妖尾的情况，观察血魔妖团队内部的情况，好方便她接下来的行动。
　　……
　　客栈外。
　　“大人！大人留步！”
　　方羽回头一看，原来是别祜子。
　　【别祜子：1066/1066。】
　　这么长的时间，别祜子的血量好像一直没什么变化，也就是实力没什么起伏。
　　估计他本人都已经放弃这方面的成长了，专心负责带团队，搞管理了。
　　随着实力和地位的提升，方羽名下已经开始渐渐不缺打手了。
　　千血妖魔，连精锐都算不上，自然也不指望别祜子跟上版本什么的。
　　所以方羽对别祜子要求很低，能办事就行，赏赐方便也不会落下他。
　　不过别祜子突然追出来，确实让方羽感到意外。
　　很快，他想到了一个可能，开口道。
　　“怎么了？莫非是觉得我把妖尾的名额给了车林芳，你也有些想法？”
　　“额。”
　　别祜子没想到方羽会提这事，给呛了一下，一下子不知道该说什么，却听方羽笑道。
　　“放心吧，车林芳有的，你也会有，只是一下子提拔好几个妖尾上去，未免太显眼了。等车林芳的职位落实，过段时间，我就把你也提升到妖尾之职。”
　　听到方羽这么说，别祜子眼睛一下子亮了。
　　他没想到只是追出来汇报事情，竟还有这种意外之喜。
　　但转念一想，即使没这茬，估计大人心中也是这般打算的，现在只是提前与自己通个气，免得自己失落罢了。
　　大人心中有我！
　　当即，别祜子半跪下来。
　　“多谢大人提拔！”
　　别祜子混了这么久，能有强烈预感，能跟着混出头的老大，屈指可数。
　　其中上一任妖尾青妖，就让别祜子有这种一飞冲天的预感。
　　可惜半路夭折。
　　至于对于方羽，他最初其实是不抱有多大期待的。
　　谁想方羽一步一个脚印，竟真的慢慢爬上去了，现在都成了妖足大人了！自己也跟着沾了光……
　　别祜子一时间心中感叹。
　　而方羽只是笑。
　　“起来吧，大路上，显眼。”
　　“是！”
　　起身后，别祜子连忙凑近方羽耳边汇报道。
　　“大人，我跟上来其实是另有事情要汇报。”
　　“哦？你说。”
　　“是这样的大人，我地盘上突然来了一伙人，想借我的力量混入愚地府。若只是单纯的混入愚地府，自然不会汇报到大人这边，但是经过我的试探，发现那批人的目标，竟是大人的府邸！”
　　方羽听到这话，顿时神色一愣。
　　“有人……要对付我？”
　　“是！”
　　方羽皱眉，思考，而后问道：“人呢？”
　　“被我叫人抓起来，关在密室里了。”
　　方羽疑惑。
　　“竟实力平平，连你都能将其拿下？”
　　别祜子腼腆的笑了。
　　“大人，我不行，不还有其他小弟嘛。”
　　那倒也是。
　　不过别祜子的手下，实力也就顶天了也就2000血到3000血左右，顶破天也就是4000血的妖尾过去帮忙罢了。
　　这个档次，就能轻松拿下这伙人？那他们凭什么敢对我的府邸有想法？
　　方羽双眼眯起。
　　不管如何，威胁到府邸，就是威胁到二姐安全，必须处理了。
　　而且，方羽想起了米恒鹏报告的一件事——有一伙人，盯上了自己府邸。
　　该不会，就是这批人吧？
　　“走！带我去见见人。”
　　“是！”
　　别祜子在前面带路，方羽走在后面，忽然发现前方有两人，在街头，好似等候多时。
　　【礼澜：10500/10500。】
　　【礼安露：40000/40000。】
　　四万血……大妖！？

第352章 直面妖躯
　　方羽直接傻眼了。
　　至于四万血大妖旁边的人，赫然是有过几面之缘的青哥出行的保镖。
　　昔日那令人望而生畏的万血大妖，如今看来，已经不再具备威胁。
　　反倒是旁边的四万血大妖，着实看的人心惊肉跳。
　　毕竟真按照武者实力来算，自己也才千血武者，连两千的血量都没有呢。
　　这差距可是相当的巨大啊。
　　不敢怠慢，方羽连忙朝两人迎了上去。
　　本来在带路的别祜子顿时愣住，立刻跟在了方羽后头，一脸莫名。
　　然后他就看到方羽恭敬对前方的两人行礼。
　　“见过礼澜大人！见过这位大人……不知两位大人亲自前来，可是有什么事情吩咐？”
　　这话一出，别祜子才意识到，眼前这两人来头不简单，身份不小，当即大惊，做行礼状。
　　然而那两人只是斜眼看了一下别祜子，礼澜开口道。
　　“你跟我们来，他留在这等候。”
　　指的，赫然就是别祜子。
　　说完，两人转身就往前走。
　　别祜子自然没有怨言。
　　方羽吩咐了别祜子一句，然后心中略有忐忑的跟上两人。
　　怎么说也是青哥的保镖，不至于带人害我吧？
　　到了无人的巷子处，前方两人才停步。
　　礼澜回头看向方羽，笑道。
　　“血魔妖，不必如此拘谨，我们这次来，只是私下接触，算不得正式会面。”
　　私下接触？
　　不算正式会面？
　　什么意思？
　　方羽略有不解。
　　同时发现，那四万血大妖，正在观察自己，四目相对，那四万血大妖温和的笑了笑。
　　这让方羽感到惊讶。
　　虽说自己最近地位提升的很快，但和四万血的大妖，恐怕相差甚远，而其态度竟能如此温和……多半和青妖有关了。
　　方羽还是知道自己有几斤几两的，之前区区妖足的归元大蛾妖，都对自己一副看不起的模样，更别提眼前这位可能来头更大的家伙了。
　　没点背景关系，这个级别的妖魔，恐怕连看都不会看自己一眼。
　　“礼澜大人，不知这位大人是……”
　　“这位是礼安露大人，乃礼家百刀院之院主。同时也是负责宝安大区，祥云大区等区域的妖躯大人。也就是……你的顶头上司。”
　　方羽一愣，连忙再次低头行礼。
　　“新晋妖足血魔妖，见过妖躯大人！”
　　礼安露笑笑。
　　“不必多礼。我看过青妖大人给的案牍，知道你刚刚晋升，对现在的组织情况了解不深。所以青妖大人特意要我来为你说明一二。”
　　顿了下，他继续道：“之前你为妖尾时，负责是愚地区。也就是以愚地府为核心区域，往外扩散一些的街道区域。现你为妖足，要连同附近愚地街区，连同周围十几个区域，一并管理，被称为宝安大区。即以宝安寺为核心，往周围扩散的区域。”
　　“妖尾负责街区，妖足负责的是大区。职位不同，管理的区域范畴自然也大大不同。理论上会更繁琐更累一些，不过只要管理好各自街区的妖尾，不出什么乱子，基本也没什么大事需要你亲自出面。最多妖尾间有摩擦，需要你来下场定夺而已。”
　　“当然，上面若有任务，你也必须领导手下妖尾，积极参与的。”
　　这可是相当公式化的说明了，方羽自然恭敬应下。
　　不过让方羽略感意外的是，街区才是以愚地府为核心划分的，而大区竟是以宝安寺为核心划分的。
　　若非全恒和尚所在的宝安寺，还挺有来头？
　　礼安露见方羽这么顺从，还是颇为满意的。
　　谁也不想自己手头底下冒出刺头来。
　　略微靠近了一些，礼安露道：“正如礼澜所说，你不必如此拘谨。刚才所说的是公事。现在公事说完，咱们聊聊私事。”
　　方羽心中一动。
　　来了。
　　但还是洗耳恭听状。
　　“大人请说。”
　　礼安露笑道：“你可知今日你晋升妖足，是谁在背后出力？”
　　方羽略作迟疑：“应是……舒鸟妖大人惜才提拔。”
　　礼安露没想到方羽搬出这么大个名头，连忙做严肃状。
　　“自然！舒鸟妖大人自然是对你有了爱才之心，才尽心提拔。不过除了舒鸟妖大人外，还有一位大人，也对你的事，非常上心。”
　　这次，礼安露没有让方羽再猜，而是直接道：“是之前与你公事过的青妖大人。他不仅将你提拔为妖足，还特意准备了赏赐，你今日所得的赏赐，都是他亲自准备的。且连那小妖足贬职后归你名下，也是青妖大人的安排——他是怕你刚晋升妖足，手下无可用之人，压不住人啊。”
　　“这一手安排，直接让群妖知道你有背景，又让你手头有强妖可用。进可压人，退可保身，用心良苦啊。”
　　方羽心有感动。
　　果然！都是青哥安排好的！
　　方羽脸上有了笑意。
　　“原来一切都是青妖大人的安排，定是青妖大人念旧，才对我照顾有加。若非如此，我这种小妖，可难登大雅之堂。”
　　这次，礼安露倒没有说什么。
　　因为在他看来，确实是如此。
　　若非青妖大人开口，他都不会来这里找方羽。
　　区区一个妖足，还没资格让自己亲自跑来见人。
　　“你知道就好，以后好好努力，好报答青妖大人的赏识。另外……”
　　礼安露手中翻出一枚血色令牌。
　　上面写着[血羽令]，三个字。
　　“这是青妖大人为你求来的。血羽令，一共只有三枚，见血羽令如见妖首舒鸟妖大人，可直接命令一名妖躯，为其办事。”
　　“记住，血羽令只可用一次，你持此令来雷霆坊找我，无论何种要求，我都会尽力满足。使用后，此令就需要交于我来归还给舒鸟妖大人。所以这个机会，你要好好把握，想清楚要用此令让我做什么。”
　　“毕竟我乃妖首之下的妖躯！手下有着诸多与你同级，且实力相仿的妖足，还有我这个妖躯级高手，直接出手，想想这得是多么庞大的一股力量。”
　　“利用好这份力量，无论你想做什么，都能事半功倍。”
　　“当然，若是遇到危险，持此令来寻我庇护，也无不可。有此令在，哪怕你要我与其他妖首势力发生冲突，我也不会有半分犹豫。”
　　“当然，事后会如何，肯定怪罪不到我头上，持有血羽令的你才是源头，赐予你血羽令的青妖大人，才是原罪。所以要用此令做什么事前，记得先三思而后行。”
　　礼安露一番话说完，直接让方羽惊呆了。
　　虽只是寥寥几句，但血羽令的珍贵，已经可见一斑。
　　连和其他妖首势力冲突都能执行，真的就相当于舒鸟妖直接下令了，决不能违背的。
　　青哥这是……给自己求了个护身符来啊！
　　这妖躯大人，虽没办法实时守护在自己身边，但若遇事了，也可以直接动用令牌去找他帮忙。
　　妖首之下，便是妖躯，妖躯等于妖首之下的第一话事人了。
　　当然舒鸟妖名下肯定不只有一名妖躯，但即使如此，也是相当夸张的一份战力了。
　　不过……自己有事可以直接找青哥啊，没必要特意动用血羽令找妖躯帮忙吧？
　　难道是青哥太忙，近期会抽不开身？
　　还是说……青哥怕出现之前的情况？
　　之前和千户队伍对决的时候，外援三妖是给青哥发过求援信号的，结果青哥那边根本没有来人帮忙。
　　所以这血羽令，相当于青哥给的一个保障，避免出现这类情况而没人帮自己？
　　说实话，若非那次是愚地府高层安排的演戏，方羽还真有可能会担心出事。毕竟巫绿竹安排的突袭来的那么突然，还借助自己的信息，杀的又快又狠，根本不给反应时间。
　　若是完全不知情，突然面对这种情况，只会和其他妖尾一样，给吓住了。
　　当然，实际上手是什么情况，那就是另一回事，毕竟实战他还是不虚的。
　　“谢舒鸟妖大人赏赐！谢青妖大人赏识！谢妖躯大人送令牌之情！”
　　恭恭敬敬的接过血羽令，方羽连谢三声。
　　礼安露微笑道：“既然东西安全送到了，那我便先行一步。平日无事，不必来雷霆坊寻我，若有任务安排，或者具体会议，我会另外安排人通知你的。”
　　和妖足类似，妖躯名下的妖足数量可不少，不是每一个都有资格见到妖躯大人本人的。
　　大部分时候，妖足也都是个等候命令安排的角色，只是一些妖魔聚会时，可能会带上一些亲信妖足参与而已。
　　如果是边缘人类型的妖足，那就真的只是干苦力，为组织卖血卖肉，还不会有什么特殊奖赏。
　　换成人类势力，这类妖足，多半会被安上一个名称，老实人。
　　属于埋头苦干，而永远没有出头之日的存在。
　　自己这种，则属于靠着青哥的背景，在大人物面前混了个眼熟。
　　后续如何，还得看表现，现在属于有机会进入核心圈子的新人类型。
　　方羽对于自己的定位，还是相当清楚的。
　　到底有青哥的背景在，哪怕只是刚晋升妖足，也会被人多高看一眼。
　　“血兄弟！”
　　礼安露一走，礼澜一下子也放开不少，靠近而来，嬉皮笑脸道。
　　“听闻你刚晋升妖足时，得到了很多赏赐……”
　　方羽这时候哪里还会不懂啊。
　　连忙说道。
　　“确实有不少，其中[奇花豆]，[明延珠]之流的东西赏赐的明显太多了，改日送一些礼澜大人府上去……”
　　“这多不好意思啊！”
　　礼澜连忙推辞，表现得还挺真的。
　　方羽自然不会不懂。
　　“哪里话，礼澜大哥可是自己人，小弟送些薄礼算什么？小弟刚晋升妖足，日后还指望礼澜大哥多多照顾呢。”
　　礼澜当即哈哈大笑，排着方羽的肩膀。
　　“血兄弟放心，有我在，妖躯那个档次我说不上话，但妖足这个级别，我还是能帮你说道说道，疏通疏通关系的。到时我起个头，设宴请些妖足兄弟过来，大家一起聚聚，熟络熟络。都是舒鸟妖大人名下混饭吃的，多认识几个人总是好的。”
　　方羽也不知道这家伙说的有几分真几分假，只是笑着应下。
　　而且礼澜虽然实力算不上特别强，只是万血妖魔水准。
　　但到底是在礼家干活的，还是青哥的保镖，接触到妖魔，应该是有点牌面的，人脉方便比一般的妖足肯定强多了。
　　又是客套几句，礼澜才挥手离去。
　　方羽沉思一会，才将[血羽令]小心收好。
　　一方妖足，可管一个大区。
　　而妖躯名下，妖足数量亦是不少，综合起来，这股把自己灭了只是分分钟的事情。
　　冲击愚地府，估计够呛，上面堂主各顶各的强，但造成破坏还是没问题的。
　　方羽没想到要用青妖送的[血羽令]干什么，但毫无疑问，这份力量，比他自身的战力，要强出太多，属于超规格的外援力量了。
　　“血魔妖大人。”
　　回到外面，别祜子还守候在原地。
　　他脸上有几分好奇，但不敢多问。
　　血羽令之事，方羽自然不会告诉他，只是侧面的说了一句。
　　“刚才那两人中，有一人，是妖躯大人。”
　　别祜子顿时瞪大眼睛，整个呼吸都差点停顿。
　　妖，妖躯大人？！
　　那可是比之妖足还要高一个档次，距离首脑的妖首大人，只差一个级别的超级大人物啊！
　　别祜子直接傻眼了，他没想到，血魔妖大人刚晋升妖足，就有妖躯大人来访，这得是什么面子，什么背景，才能做到的事情啊？
　　顿时，别祜子对方羽的敬仰，犹如滔滔江水，连绵不绝，看向方羽的眼神都变幻了几下。
　　“不用多想，妖躯大人只是顺路来这边办事的。我们也要把手头的事做好，你继续去前面带路，我去会会那几个不知天高地厚的家伙们。”
　　别祜子哪里还敢说不？
　　连忙在前面带路去了。
　　虽然方羽这么说，但妖躯大人亲自来了，那就是亲自来了。
　　换成别的妖足，有这个面子吗？
　　别祜子越发坚定，要跟着方羽好好混了。
　　万一那天方羽混成妖躯了，他也能跟着水涨船高，当个妖足玩玩？

第353章 真实的现状
　　胡思乱想中，别祜子已经领着方羽，来到十恒街的百病药店。
　　一进门，里面的伙计就喊道。
　　“掌柜好！”
　　“掌柜的回来了！”
　　“掌柜的，之前那批药材黑白商会已经差人送过来了……”
　　其他伙计还要说什么，被别祜子摆摆手，压下了。
　　也没理会那些伙计好奇的眼神，带着方羽就进里屋去了。
　　方羽看过伙计血量。
　　有一两千血的，也有十几二十血，人与妖都有。
　　显然别祜子为了维持人皮，也做了一些准备的。
　　“大人，密室暗，我为你掌灯。”
　　通过里屋书架上的机关，一个向下延伸的台阶入口，出现在方羽眼前，赫然就是别祜子准备的小密室。
　　方羽一下子有了兴趣，在别祜子在前面带路，一起下密室台阶的时候，方羽问道。
　　“你这密室，你是自己造的？”
　　妖魔，力大无穷，非常人能比，弄个密室估计不难？
　　但方羽，显然是想多了。
　　“大人，造密室的手艺，可不是谁都会的，这种精细的活，人类更擅长些。至于我这套，是买铺子时，提前找牙人打探过，专门找了一间带密室的宅子。”
　　方羽一愣。
　　还能这样？
　　方羽还想着别祜子要是有这天赋，让他给自己宅子也搞个密室呢。
　　“原来那些牙人还有这方面的服务？”
　　“大人以前应该和人类接触不多吧，那些人类最喜欢搞潜规则，有些买卖压根就不会摆在明面上的，只有熟人引荐，才会提供服务，估计也是怕惹上麻烦。”
　　说到这的时候，阶梯已经走到底了。
　　几盏油灯提供了光亮，密室分成了三间屋子。
　　左边屋子堆集着杂七杂八的杂物，沾着各种灰尘，似乎很久没人用过，也没打扫过。
　　中间屋子是一张桌子，一些器具，还有各种药草乱糟糟的堆在一起，地上还看到了几种兵器，衣服碎片，以及一大片暗褐色的干涸血迹。
　　看来这里的密室，是被别祜子弄成了……餐厅啊。
　　方羽看了眼别祜子。
　　“我应该说过，最近风头紧，都收敛点的事吧？”
　　别祜子心中一惊，连忙道。
　　“大人，这都是上月的残余！自您上任后，我一直忙于管理手下，哪有时间……”
　　方羽摆摆手，没有再听下去。
　　妖魔，终究是妖魔。
　　哪怕是车林芳，别祜子，甚至……
　　“哎……”
　　方羽突然长叹一声，半晌，才问道。
　　“那上面，你的药铺，我看你招来不少人类当伙计，该不会……”
　　“没有没有！”
　　别祜子连连摆手。
　　“大人，兔子都不吃窝边草，吃身边的人，那暴露的可能性可太大了。我有需求都是……”
　　意识到说漏嘴，别祜子连忙又止声，低着头，没敢继续说下去。
　　血魔妖大人什么都好，就是不知道是不是因为是以卧底身份出身，对下面的人，隐蔽要求特别高。
　　而吃人一直是暴露人皮可能性最大的行为，所以一直让他们要收敛一些。
　　别祜子自己还好，不需要固定的人皮，也不在愚地府潜伏的，只是人皮还没破，这身份还能用，就一直用着了，所以可以偶尔偷腥下。
　　像车林芳那种，身在高压的愚地府内部的，才是真的没多少机会吃几口肉了。
　　“大人，我也是真忍不住了才……”
　　“别说了！”
　　方羽声音冷了下来。
　　“那几个人呢？”
　　别祜子这才想起正事，连忙带着方羽往右侧的房间走去。
　　都怪自己没清扫一下密室，让大人给发现了。
　　只是这密室，平日也没人会进，就自己用着，所以才大意了。
　　大人也是怕我被发现身份，会被人类杀死，才生气了，这是担心我的安危啊！
　　方羽表现的越生气，别祜子反而越感动。
　　细节！细节才是最重要的啊！大人能潜伏在养神堂当巡司，恐怕就是靠着这种病态的细节，和自我克制，才一步步爬上去的，我需要向大人学习的东西，还很多啊。
　　这地上的血迹，还有那些人类武器，早就应该清理了才是，不可因为是密室就疏忽大意了啊。
　　想到如果有人潜进自己密室，发现这些东西，然后看破自己的妖魔身份，反手把自己砍了，这才是冤啊，恐怕自己是怎么死都没能想明白呢。
　　细思恐极，越想越是后怕，别祜子神情越发卑谦和恭敬。
　　与此同时，方羽也已经踏入右侧房间。
　　房间里，同样是用来堆放杂物的，只是角落的一堆杂草堆里，放着几个被绑着手脚的人类。
　　“唔唔唔！！！”
　　看到人来了，他们都发出声音，有的面目狰狞，有的楚楚可怜，但都因为被脏抹布堵住了嘴，说不出话来。
　　只有一人，竟是躺在那奄奄一息的样子。
　　【翠傲南：52/305。】
　　【波饭饭：5/179。】
　　【倪建明：32/188。】
　　【任平雅：30/122。】
　　【楚气：37/101。】
　　【玉夜柳：19/85。】
　　实力参差不齐，最强的也就300血的水准，真不知道他们哪来的底气，敢来找我的麻烦。
　　方羽眉头微微皱起，首先看向了那个残血的家伙。
　　根据米恒鹏的说法，他们追击中，是伤到了那逃跑的小贼的。
　　现在看来，不只是伤到那么简单，这是人都快死了啊。
　　不过也对，愚地府那是什么地方，给你潜伏进去也就算了，暴露了还想活着离开，可是需要几分运气的。
　　也就是跑得快，外围都是十户百户的水准，人手来不及调度过来，否则擅闯愚地府，就是横死的下场。
　　方羽给血最高，看起来像头目的翠傲南，打开了‘麦克风’。
　　“大，大人！这位大人，你旁边的人是妖魔啊！我亲眼看到他指挥妖魔活抓了我们啊！”
　　一能说话，翠傲南就惊恐的开口说道。
　　方羽：？
　　当我打出问号的时候，最好是你有问题，而不是我有问题。
　　我都和别祜子站在一起了，明眼人都看得出来，我是和谁一伙的吧？
　　你喊他是妖魔，你猜我知不知道他身份？需要你喊出来？
　　就这水平也想混江湖？也想盯着我府邸？是真没死过是吧。
　　方羽眉头皱起。
　　“声音轻一点，这么大的密室建起来，你该不会觉得喊的大声了，上面就会有人能听到来救你吧？用你的脑子想想也知道不可能。”
　　“……”
　　翠傲南不说话了，刚刚那惊恐的神情也收敛平静了下来。
　　他在看着方羽，而后看向周围唔唔求救的兄弟们。
　　深吸一口气，翠傲南开口道。
　　“这位兄弟，我们鬼道六鼠，这次算是栽了。不过大人，一人做事一人当，这次的单子是我接下的，大人若能放了我的兄弟们，我愿将事情原委全盘告知，且我任凭大人处置。”
　　鬼道六鼠？
　　我没听说过啊？
　　不过方羽本来就对本土势力不算熟悉，所以他侧头看向旁边的别祜子。
　　后者连忙附耳道。
　　“不是天圆镇本土势力，应该是外来武者。”
　　原来如此。
　　不过外来武者盯上我？该不会是和篝火会有关吧？
　　方羽微微皱眉，如果红牛的身份曝光，多少还是有点麻烦的。
　　“鬼道六鼠是吧？”
　　方羽在翠傲南注视下，慢悠悠的走到一脸惊恐的波饭饭前，缓缓抬起了脚。。
　　“你觉得，你有资格和我谈条件？你猜我这一脚下去，你兄弟还有没有命活？”
　　翠傲南瞳孔一缩，虽被束缚手脚，却还是连忙跪地。
　　“大人脚下留人！大人想知道什么，我必知无不言！只求大人放过我这些弟兄，他们跟了我有十几年……”
　　方羽摆摆手，懒得听他说这些废话。
　　“说！为什么派人盯着刁府，是谁派你们来的？”
　　“府，府邸？”
　　翠傲南愣了一下，然后一下子反应过来了。
　　他忽然意识到，眼前的家伙是谁了！
　　难怪有几分眼熟，之前为了办好此事，他还找人打探过刁府情况的。
　　其刁府老爷，每日抛头露面，见过本人的，其实数量不少。
　　所以那些人描绘刁府老爷的外貌时，都极为精准，让翠傲南心中有了个轮廓。
　　只是他怎么也没有想到，愚地府里，竟有人和妖魔勾结？？
　　这天圆镇，竟比他们雷霆城还要烂，简直烂到根子里去了！
　　“原来，原来是刁大人……但是，但是大人误会了！我们盯着的，不是你，也不是大人的府邸，而是之前去大人府邸登门拜访的，一个叫黄起心的家伙！误会！大人，一切都是误会啊！”
　　这话一出，鬼道六鼠的其他几人，也纷纷瞪大了眼睛，不敢置信的看向方羽，显然他们也知道刁大人，到底是谁。
　　毕竟，之前要盯着的府邸，可是叫刁府啊。
　　“什么刁大人，我不知道你在说什么。”
　　方羽眼神一冷。
　　也不知道这家伙是真聪明，还是假聪明。
　　这时候敢点破我的身份，真是……不要命了！
　　“快点说是谁指派你们的，为什么要盯着黄起心，我的耐心可不多了。”
　　别祜子在旁边嘿嘿笑着，慢慢张开了嘴，露出一嘴牙齿，咬合的咔咔作响。
　　翠傲南看的心惊肉跳，这时候哪还管信誉不信誉，活命最重要，连忙说道。
　　“是，是拘灵帮，他们找不到黄起心，就委托我们鬼道六鼠寻人。我们兄弟几人走南闯北，在外面有些名气，寻人方面颇有水准……不过我们只负责找人，不做其他！寻到人也只是行踪上报给拘灵帮的催耕涛，然后就货钱两清，并不会多做什么的。”
　　翠傲南似乎还以为方羽和黄起心关系匪浅。
　　但实则，并不是如此。
　　方羽被郁闷到了。
　　没想到是因为黄起心，祸及到了自己，才被人给盯上。
　　还真是闹了个大乌龙。
　　黄起心手上的东西，真就那么有含金量？值得拘灵帮这般锲而不舍？
　　找鬼道六鼠的其他几人问了一遍，基本都大差不差，甚至他们连黄起心的东西是什么都不知道，单纯就是干活寻人的。
　　方羽闭眼，若有所思。
　　“大人，这几人可留不得啊。”
　　别祜子附耳道。
　　方羽慢慢睁眼。
　　“我当然知道。”
　　看了别祜子，然后，方羽，出剑！
　　呲！！！
　　只是一剑。
　　奄奄一息的波饭饭就倒下了。
　　-5！
　　【波饭饭：0/179。】
　　“三弟？！”
　　“三弟！！！”
　　“不！！！”
　　众人怒吼，有人发疯般扭动被绳索束缚的身躯，扑向方羽。
　　然而迎接他们的，只有剑光！
　　呲呲呲呲呲！
　　一连四剑，四人倒下！
　　-32！
　　【倪建明：0/188。】
　　-30！
　　【任平雅：0/122。】
　　-37！
　　【楚气：0/101。】
　　-19！
　　【玉夜柳：0/85。】
　　“不……不不不不不！！！”
　　为首的翠傲南看着昔日的弟兄，一具具成为地上的尸体，不由失声痛哭，而后含泪怒视方羽，绝望的咆哮出声。
　　“你怎么能杀了他们！你可知三弟的亲姐姐是谁，她可是雷霆城……”
　　呲！
　　已经出手的剑光，划过了他的脖子。
　　翠傲南瞪大眼睛，无声倒下。
　　-52！
　　【翠傲南：0/305。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[波饭饭]，获得经验值17点。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[倪建明]，获得经验值18点。】
　　【……】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[翠傲南]，获得经验值30点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为1点属性点。】
　　【系统提示：检测到……，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加305点。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加179点。】
　　【……】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加85点。】
　　【生命：35942/35942。】
　　一连串的系统提示中，方羽却没有多少激动的心情。
　　他忽然感觉，自己的行为，好像和妖魔也没什么两样。
　　只不过妖魔是吃人，而他是杀人。
　　只是这些已识破我的身份，不杀了，身份败露，死就是我自己。
　　还好，这只是游戏。
　　方羽深吸一口气。
　　“把尸体处理好，还有，查一查这鬼道六鼠的具体来历，特别是那个三弟，就是最短命的那个，查查这家伙在雷霆城那边有什么跟脚。”

第354章 雷霆城
　　听到方羽的话，别祜子一愣。
　　“大人，雷霆城可太远了，我们的手伸不到那么远的……”
　　别祜子话还没说完，就被方羽用眼神给瞪了下去，止了声。
　　“我们养了那么多小妖，可不是白养的，派个人出去打探消息都做不到，我养他们有何用？”
　　别祜子连忙低头道：“大人，我知道该怎么做了。”
　　“嗯。”
　　方羽微微摸了下手臂。
　　破煞之物的[魂衣：断袖]，就隔着衣服，缠绕在手臂上。
　　只是吸收煞气的效率，这次好像又进一步的降低了。
　　恐怕真的需要，找人问问情况了，可别阴沟翻船了。
　　深吸一口气，他转身离开。
　　别祜子连忙跟上，在前面掌灯带路。
　　收拾烂摊子的事，大可以等会再来处理，伺候大人，才是正途。
　　直到送方羽离开药铺，别祜子才开始安排手下去打探鬼道六鼠的情报消息，以及筹备人手，去一趟雷霆城。
　　安排好这一切，他才返回密室中，处理尸体。
　　而方羽，这已经在去往愚地府的路上了。
　　这一次，他的目标，是直接去见那几位堂主大人。
　　既然已经晋升妖足，愚地府这边，也该表示表示了。
　　老东西们不爆金币，我可是很为难的，[气]这玩意，光靠自己悟，可太难了。
　　不过等方羽刚回到愚地府，就有一人在门口等候着了。
　　【寒梦玉：500/500。】
　　“刁……大人。”
　　方羽略感意外的同时，也有些感叹。
　　昔日他需要喊大人的百户，如今已经地位转换。
　　“寒百户，你在门口干嘛？”
　　“刁大人，昨日你府上有贼人出没，我带队追击未果，后来搜寻中，发现那家伙已神秘失踪。”
　　方羽皱眉。
　　“此事我已知晓，你不用再管，我会亲自带队搜查的。”
　　自导自演，总不会出错，让这位来，还真怕查出点什么。
　　方羽本想就此揭过此事，没想寒梦玉却道。
　　“刁大人，虽然我搜查未果，但在后来的追查中发现，那家伙竟如人间蒸发一般，完全查不到踪迹了。”
　　“反倒是有人传闻，在十恒街附近，看到有妖魔出没——我怀疑……那家伙就是妖魔所变，现在受伤后躲在十恒街附近吃人，如此一切才解释得通！”
　　“大人若想彻查，我愿意带队，与其他百户一同出战，围剿十恒街，搜查此妖下落！”
　　方羽心中微微错愕。
　　寒梦玉竟查到这种地步了？
　　最近自己是不是太以血量取人了，有时候办事能力如何，和血量，实力，关系不大。
　　幸好寒梦玉比较谨慎，担心妖魔实力太强，没敢单独行动，而是先来报告，申请和其他百户连同作战，估计还想请自己出手坐镇，才去围剿妖魔，不然今早寒梦玉都该发现自己也在十恒街了……
　　轻咳一声，方羽道。
　　“仅仅只是是十恒街有妖魔出没，就判断那妖魔就是贼人是否太过武断？不过你提供的消息确实有用，联合作战就免了，动静太大。我先亲自去调查一下情况，免得打草惊蛇。”
　　寒梦玉确实是靠直觉已经办案多年的经验去做出的推断，当然不敢说百分百准确，所以也没干反驳方羽的说法，只是低头道。
　　“大人若肯亲自出手，那自然是最好。我等百户出手，哪怕能拿下妖魔，也难免有人员伤亡。”
　　方羽微微点头，表示理解，正要走，又听寒梦玉忽然道。
　　“大人！”
　　“怎么了？”
　　“……礼百针，情况如何？”
　　寒梦玉是低着头的，所以看不清具体表情，但从微微颤抖的肩膀来看，她似乎有点害怕得到答案。
　　原来在愚地府，除了自己外，还有人在关心礼百针大人的情况？
　　不过……我记得，你好像和礼百针大人挺不对付的啊。
　　方羽挠挠头，说道。
　　“具体情况还不好说，丁惠还在救治中，若有最新进展，我会通知你的。”
　　“……谢大人！”
　　寒梦玉九十度鞠躬，目送方羽远去。
　　而刚离开寒梦玉那边没多久，方羽就听到后面有人喊道。
　　“刁，刁德一！”
　　愚地府里，直呼自己名字的人，可不多啊。
　　方羽回头一看，原来锁凤香。
　　锁凤香神色憔悴，似乎有心事所扰，虽喊住了方羽，却有些心不在焉。
　　“锁师姐，怎么了？出什么事情了吗？”
　　锁凤香这才勉强挤出笑脸。
　　“没什么，只是……我找不到幽师兄了。”
　　方羽心中咯噔一声。
　　差点忘了[邪豹妖]这家伙，被自己嘎在了昨日的妖魔大战里了。
　　[邪豹妖]就是顶替的幽书阳啊。
　　准确来说，你幽失踪，失踪的日子可老早了……
　　方羽安慰道。
　　“可能幽师兄又办事情去了吧。”
　　“不可能吧？就算是强大如幽师兄，办完事情也会休息些时日才会再接取任务的。”
　　方羽摊手。
　　“这我就不知了，说不得是卓雪儿大人或者上面的大人，给他上面了秘密任务呢。”
　　锁凤香这才眼睛微微有了亮光。
　　“确实有这个可能，听闻幽师兄和暗堂那般的人也有点交情，说不定就是有新的任务了，所以才不见了人影。定然不是想躲着我！”
　　锁凤香越想越觉得没毛病，心情一下子好多了。
　　“对了，说不定是卓雪儿大人亲自下的命令呢，不行，我得去找卓雪儿大人问问去。你也陪我一起去。”
　　“啊？我？”
　　方羽准备直接去见堂主呢，不想在卓雪儿那浪费时间。
　　但还没等方羽拒绝，后方又有人声响起。
　　“刁德一？锁师姐？你们两个怎么还在这儿？速速一起去风雨楼啊。”
　　方羽回头一看。
　　【黔北：405/800。】
　　原来是黔北。
　　方羽面有疑惑，锁凤香也满脸茫然。
　　黔北一下子反应过来，两人是还没得到消息。
　　当即，他便言简意赅的道。
　　“卓雪儿大人，候补副队长的考核任务，正式下达了，现在正召集我们所有人过去集合呢。”
　　两人闻言，都面露惊讶之色，互相对视一眼。
　　候补副队长的考核任务？竟在这种时候开启了？
　　方羽隐隐感觉有些不对劲，但也说不上哪里不对劲。
　　左右不过先去一趟卓雪儿那边，然后在去找堂主他们而已，便压下心中疑虑。
　　三人结伴而行，路上也有越来越多的人朝风雨楼汇合而去。
　　“都是卓雪儿大人的竞争对手。”黔北压低声音道。
　　上次礼家和林家大战时，他被赫霸山一锤打翻，伤势至今都还未痊愈，所以此刻发出的声音都有些沙哑。
　　大部分武者，也都和黔北类似，恢复能力其实不强，一次重伤，可能长久的时间调养才能恢复过来，还可能留下隐患，旧疾，影响武道的修行。
　　柳凝然被礼寻雪偷袭后，现在也还在昏迷中，虽无性命之忧，但想恢复过来也够呛，说不得找个时间得去看望一下情况呢，毕竟她也是为了自己办事才受伤的。
　　方羽若有所思中，风雨楼也快到了，收敛心思，方羽大步踏入其中，身后，却听到了有人说……
　　“听说，养神堂堂主，苏醒了！”
　　方羽脚步猛然一顿，略一犹豫，还是先进入了风雨楼里。
　　嘈杂的声音，顿时汇入耳中。
　　但讨论的内容，却不是各家候补副队长的任务之事，而是养神堂堂主，巫绿竹堂主已经苏醒的消息。
　　方羽看向黔北，再看向锁凤香，两人都是摇头。
　　显然并不知情。
　　方羽准备随便找个人打探一下情况，却见卓雪儿已经朝这边走来，且，神色严肃。
　　“只有你们几个先到了吗？其他人呢？是不来了？还是还没到？”
　　卓雪儿声音偏冷，不知发生了什么。
　　踏踏踏。
　　就在这时，一群少年少女，进入风雨楼后，却朝这边走来。
　　【乘和：560/560。】
　　【斐子濯：513/513。】
　　【楚明抱：732/732。】
　　【龙泽惠：1000/1000。】
　　【经灵秀：555/555。】
　　其他人方羽不太认得了，但带头之人，方羽还有点印象，赫然是柳凝然的青梅竹马来着。
　　不过……他们是卓雪儿的人？？？
　　方羽之前可没和他们一起行动过啊？
　　“卓雪儿大人！”
　　“卓雪儿大人。”
　　只见龙泽惠带头行礼，其他人有样学样。
　　“你们这是……”
　　卓雪儿面露疑惑。
　　“我来代替然然的。她重伤养病，却还心系大人，托我来帮忙。其他弟兄，是随我一起来的帮忙的。”
　　龙泽惠这么一解释，卓雪儿顿时了然，心有感动。
　　关键时刻，还是柳凝然靠得住啊，哪怕人没办法过来，也要叫人来帮忙，这才是真正的姐妹情义啊！
　　卓雪儿视线不可避免瞥向某人，开口道。
　　“锁凤香，幽书阳人呢？为何还没到场？”
　　锁凤香顿时愣住。
　　“卓雪儿大人，你也不知道幽师兄的下落？”
　　卓雪儿眼神渐冷。
　　不知行踪吗？
　　本以为最得力的下属，结果在关键时刻反而不见踪影了。
　　也罢，先渡过这个坎，再来秋后算账。
　　视线移动到方羽身上。
　　卓雪儿神色减缓，当下最靠谱的手下，反而是这个新来的家伙，真是……不知道说什么好。
　　正想着呢，一个刺耳的声音，忽然响起。
　　“哟哟哟，这不是我们的天才少女，卓雪儿吗！几天不见，怎么这么拉了？这么关键的时刻，怎么手下少了一大半啊？对了，那个整日冷着脸的家伙，不是名下干将吗？也没来？”
　　卓雪儿顿时怒瞪前方。
　　“什么这么拉了，我听不懂你在说什么，景初兰，别以为你稳操胜券，这次晋升名额，我必争之！”
　　这是……赌上家族荣誉的一战！我必要重振卓家荣光！
　　在卓雪儿怒瞪对方的时候，她却没有发现，她身边的刁德一，不知为何，突然一下子愣住了。
　　这家伙，说话的语气，怎么……这么熟悉？？？？
　　那种事，应该不可能发生的吧？？
　　就在方羽错愕时，一行人走到了台上，带头，赫然是有点眼熟的名字。
　　【张真仪：455/5000。】
　　等等！这不就是之前卓雪儿提过的名字吗？
　　“是张真仪队长！”
　　“养神堂的风队队长，亲自过来一趟，这次考核任务，恐怕不简单。”
　　“废话，哪年简单过，这可是能晋升副队长的考核任务啊！”
　　稀稀落落的声音响起，又很快落下，仿佛随着那人的上台，下面自觉地全都静了音。
　　方羽这才知晓，原来那日卓雪儿提过的人，就是他们养神堂风队的队长！
　　不过……这家伙的血量，怎么这么残啊？
　　方羽心有疑惑，与此同时，上面的人，也已经开口。
　　……
　　雷霆城。
　　十根通天般的铁柱，立于城镇内部，分别代表着雷霆城的十大区域。
　　十大区域，又有十大家族，分别把持铁柱的日常维护。
　　伴随着天空中的阴云，时不时雷电闪烁，整个城镇竟有着一种肃杀之气。
　　而在此刻，看守[悲鸣柱]的波家大宅，一女子正在练武场上，训练手下，修炼家族招式。
　　“此招名为波心手，可隔空……”
　　“小姐！大小姐！”
　　一满头银发的老妪，忽然急匆匆的从远处跑来，打断了女子的行动。
　　女子一甩秀发，看着下面的波家子弟。
　　“你们先练着。”
　　而后便走向了老妪。
　　“奶娘，何事这么匆忙？”
　　老妪为波珊的奶娘，虽无武艺傍身，但在女子心中地位非凡，极为尊敬。
　　奶娘平日做事稳健，极少露出慌乱之色。
　　莫非是出了什么大事？
　　波珊暗暗想着。
　　老妪这时候喘了口气，也没含糊，直接道。
　　“是祖碑，祖碑裂了一道缝！”
　　波珊瞳孔一缩。
　　随即脸色立刻阴沉下来。
　　祖碑，唯有波家子女，有资格刻上去，唯有身死，才会裂开缝隙。
　　祖碑裂了，说明……波家直系血脉里，有人……死了！
　　“是谁！”
　　波珊几乎是压抑者怒火，沉声问道。
　　“还不知道，老爷让你速速过去，帮忙排查！”
　　波珊深吸一口气。
　　“我知道了。”
　　她大步而去，老妪紧跟其后。
　　练武场上的后方众人却满脸好奇，却不敢多嘴。
　　在波家，多舌的人，是活不久的。

第355章 波家
　　波家禁地。
　　波珊姗姗来迟，家族长辈早已到场，但却已经没在探查祖碑。
　　“爹，可是已经知道是谁身死了？”
　　波家老爷，抚摸胡子，神情冷漠。
　　“已经查出来了。”
　　“是谁？”波珊紧张问道。
　　波家老爷没说话，只是摇摇头，走了，让波珊一脸茫然。
　　其他长辈，也都是一脸轻松。
　　“原来是虚惊一场。”
　　“我就知道，以我们波家的实力，在雷霆城谁敢招惹？怎么可能会有重要子女伤亡？”
　　“散了散了，珊儿，你也走吧，无需关心了，是你弟弟，波饭饭死了。”
　　波饭饭？
　　波珊愣住，抬头看向那庞大如山体般的巨大祖碑。
　　在一道道旧裂纹中，已经又新添了一道裂缝。
　　而波饭饭的名字，正在慢慢融入祖碑。
　　再过些时日，这个名字，就会从祖碑上消失，成为祖碑力量的一部分。
　　波饭饭这个名字，她已经太久没有听到过了。
　　自幼时有过短暂的相聚，就再没有生活在一起过。
　　以前她还不懂，后来才知道，波饭饭并非父亲的孩子，而是母亲为了生下男婴，巩固家中地位，在外勾结外人而产下的。
　　只是瞒了几年，就东窗事发，此后波珊就再没见过这个名义上的弟弟了。
　　祖碑上，虽然还有波饭饭的名，但却早已不被家族承认。不属于波家之人。
　　“怪不得父亲他们反应会如此平淡。”
　　“波饭饭吗……”
　　波珊叹息一声。
　　波饭饭虽已不是波家之人，但在雷霆城，凭借这个姓，应该谁都会给几分薄面才对。
　　能下死手，必是遇到了什么事。
　　波珊微微摇头，不再深想。
　　“大小姐……此事，要通知夫人吗？”
　　老妪低声问道。
　　波珊闻言，闭目思考了一会，开口道。
　　“知会一下吧……不，我亲自去一趟，也好久……没见过母亲了。”
　　不知是不是因为她的婚期临近，波珊最近总感觉有些心烦意乱。
　　这种小女人的心思，不可能告知父亲，与母亲聊聊，似乎是不错的选择。
　　“那我为大小姐安排去。”
　　母亲，自那次犯错之后，就被关在了冷凝宫。
　　虽好吃好喝供着，却再也没了自由。
　　老妪退去，波珊也回练武场忙自己的事，待老妪回来，才启程去了冷凝宫。
　　一如既往的清净，一如既往的清冷。
　　甚至院中都没几颗树木杂草，光秃秃的一片，尽显凄凉。
　　冷凝宫中，她的母亲正跪在佛前，双手合十，转动掌中那串佛珠，口中低声诵经。
　　听到脚步声，也波澜不惊。
　　“可是珊儿？”
　　整个波家，都知她那龌龊事，除了波珊，极少有人会来冷凝宫，所以波珊并不意外母亲的反应。
　　波珊也言简意赅。
　　“母亲大人，波饭饭，死了。”
　　哐当。
　　佛珠，洒落一地。
　　背对着波珊的母亲，背影在微微颤抖，用沙哑的声音开口道。
　　“替你弟弟报仇，我可让你免了这次婚姻之苦。”
　　波珊微微皱眉，心有不解。
　　她其实也没对这场联姻有多抗拒，只是从未见过那人，便要成亲，心有忐忑而已。
　　“孩儿的婚姻，孩儿自己会处理的。至于替弟弟报仇……”
　　波珊想拒绝的，但看着母亲发颤的背影，孤独的身影，终于还是没忍住。
　　“……我会试着派人查查情况的。”
　　母亲的颤抖，停止了。
　　“……珊儿，谢谢。”
　　波珊叹息一声，退了出去。
　　母亲这种状态，她也很难和母亲交流联姻之事。
　　而在波珊离开之后，波珊母亲，却慢慢将地上洒落的佛珠捡起，然后将其中一颗，塞入到前方的佛像之中。
　　诡异的是，佛珠按入佛像中，竟如泥水般，自然的融为一体。
　　而后，佛像，竟缓缓地睁开了眼。
　　“波家？是你。所求何物？”
　　波珊母亲，匍匐跪于地上。
　　“为吾儿报仇。”
　　“何地，何人。”
　　“跟着我女儿波珊，她派出去的人，会为我寻到仇人。”
　　“你应当知道，你要付出什么。”
　　波珊母亲长跪不起，唯有泪滴落地。
　　“我之血肉，随你处置。”
　　“不够。”
　　“波家禁地，为你开之。”
　　“……善。”
　　佛像合目，一切归于平静。
　　不日，一队长骑，离开了雷霆城。
　　……
　　天圆镇，愚地府，风雨楼。
　　“此次任务，为秘密任务，唯有参与考核的候补副队长，可获取任务具体事宜，其余人等，听候安排即可。”
　　“我们堂主，刚被妖魔所伤，养神堂实力大打折扣。此刻正是用人之际。尔等需好好表现，争取晋级成功。”
　　风队队长张真仪，虽在上面口号喊得响亮，但方羽却听得索然无味。
　　因为核心的任务内容，他是根本不提，只是在鼓舞士气，以及说明养神堂当下的艰难。
　　愚地府五个堂口，虽然同为愚地府的高层组织，但相互间还是有竞争关系的。
　　养神堂弱了，明年能分配的资源，就会减少。
　　所以养神堂现在的情况，其实不太好。
　　最重要的问题，其实就是堂主受伤了，如果堂主伤势好了，队长们的压力也就消失了。
　　在听张真仪演讲的时候，方羽也在看向其他人。
　　【宛恨瑶：1515/1515。】
　　【张芳林：1450/1450。】
　　【江傲柏：1498/1498。】
　　【景初兰：1600/1600。】
　　【……】
　　方羽发现，这些候补副队长们的实力，好像普遍就在1500左右。
　　哪怕略微高一点，也高不出太多。
　　唯有这景初兰，破有点实力一骑绝尘的感觉，怪不得之前说话敢这么嚣张。
　　似乎因为方羽盯着景初兰时间有点久了，这家伙竟然突然一个转头，看向了他。
　　顿时，四目相对。
　　但景初兰只是对方羽笑笑，指了指上面，好似让他专心听队长发言，就没理他了。
　　这家伙……是玩家吗？
　　方羽心有疑惑。
　　实在是因为，这家伙之前和卓雪儿的对话，那种说话方式，和玩家太像了。
　　但是，一个候补副队长级别的玩家，还混在愚地府里，自己毫无察觉，方羽怎么想怎么觉得不现实。
　　“刁德一，离那女人远一点，免得也被传染疯病，说些疯言疯语。”
　　卓雪儿不知何时靠近身边，低声说道。
　　“疯病？”
　　方羽疑惑。
　　卓雪儿却是冷笑。
　　“我刚打听了，听说景初兰那疯女人最近抓了一批得了疯病的人，也开始学着那些人说话，美名其曰融入其中，简直脑子都坏掉了！景家有她这样的人，简直给景家蒙羞！”
　　方羽无语。
　　这卓雪儿嘴上说让他们专心听队长发话，结果自己却偷偷去打听对手的八卦消息去了。
　　不过……疯病？
　　难道景初兰是抓了一批玩家，然后学习玩家的说话方式？准备反向的融入玩家？？
　　这是什么操作？
　　方羽蒙了。
　　不过知道这家伙只是有样学样，而不是真的玩家，方羽心中也安心不少。
　　看来只是自己多虑了。
　　目前玩家，应该没几个能爬到愚地府高层才对。
　　不过，卓雪儿是用了疯病这个词，而不是妖魔。
　　也就是说，玩家这个群体，终究还是被一部分人发现了。
　　毕竟，玩家的‘人皮’，死后可不会变出妖魔真身，而是真正的死亡。
　　这点，还是和妖魔区别很大的。
　　“现在，被叫到名字的候补副队长，依次随我上楼。卓雪儿，从你开始。”
　　和方羽待在一起，分心了的卓雪儿，第一个被叫到了名字。
　　一个激灵，她连忙应声。
　　迎着张真仪队长严肃的眼神，卓雪儿顿时心虚的很，双手拳头握得紧紧，好似非常紧张。
　　随着张真仪带着卓雪儿上了楼，现场气氛才放松下来。
　　踏踏几步，景初兰就来到了方羽的身边。
　　“小家伙，刚才我就注意到你看我好几遍了。怎么？是不是觉得跟着卓雪儿那女人没前途，要来投靠我啊？你放心，来我这，我给你双倍待遇！”
　　景初兰倒是豪气，叉腰挺胸，胸前的资本也很足，让人不由的避开视线。
　　后方景初兰的手下们，却是一脸无奈，好似对景初兰脱线的行为早已习以为常。
　　“景初兰大人，我是卓雪儿大人名下的队员，这个关键时刻，我怎么可能跟你走呢。”
　　“哦？还挺有骨气？”景初兰眯起眼，忽然凑近方羽。
　　那水嫩的脸庞忽然变得近在咫尺，水灵灵的大眼睛，在观察方羽任何细微动作。
　　“你当真，没考虑过跟着我混……我工会，人还挺多的呢。”
　　工会？？？
　　什么玩意？？？
　　方羽心头一脸黑人问号，表面却稳如老狗——当卧底，他可是专业的。
　　“大人，我不知道你在说什么。以你和卓雪儿大人的竞争关系，我们还是不要靠太近为好。”
　　“是吗？”
　　景初兰转身，背对方羽。
　　“那我就先‘下线’了。”
　　下线？
　　下线是这么用的吗？这用法怎么和外国人用中文似的……
　　方羽刚想到这。
　　刷！！
　　景初兰忽然回头，大脸几乎贴在方羽脸上。
　　“我闻到了，谎言的味道。”
　　神经病啊？？？
　　“景初兰大人！”
　　一双玉手，这时突然横在了两人中间，赫然是锁凤香出手了。
　　“你，你能不能不要骚扰我们的人了！”
　　分开两人，锁凤香直接护在方羽身前，如老母鸡护崽般，展开双手，把方羽保护在后面，双眼死死的盯着景初兰。
　　景初兰明显楞了下，大概是没想到锁凤香反应会这么大吧。
　　嘟了嘟嘴。
　　“没意思。”
　　慢悠悠的就朝自己队伍那边走回去了。
　　那边的队员则全都是一脸无奈，郁闷，有几个还有点抓狂的样子。
　　这么看来，正正常常的卓雪儿，反倒是一股清流啊。
　　这时候卓雪儿刚好从楼上下来，一脸的凝重。
　　很快，景初兰被喊了上去。
　　她双手捧在脑袋后面，一脸无所谓的走上去了。
　　“卓雪儿大人！”
　　“卓雪儿大人。”
　　众人围着卓雪儿而去，唯有锁凤香低声对方羽道。
　　“刁德一，以后离景初兰大人远一点，那可是卓雪儿大人的竞争对手！”
　　你和我说干什么，又不是我想招惹她……
　　不过……那家伙为什么会来试探我？
　　方羽忽然想到，最初她和卓雪儿的奇怪说话方式，然后是自己主动观察她……
　　是了，是因为我的主动观察，让她选择了进一步的试探。
　　可惜，她对玩家的了解，还太浅了，甚至连专有名词的真正意思都不太理解。
　　但即使如此，方羽还是感觉很怪。
　　一个游戏里的NPC，居然反向的开始研究起了玩家？？
　　这是什么操作？？
　　莫非哪一天，玩家中还能出一个NPC叛徒？？
　　方羽郁闷了，这游戏的发展，让他感觉有些迷惑了。
　　而在这时，卓雪儿的声音，将他拉回现实。
　　“刁德一，这次的任务，可能会很危险。必要的时候，我需要……你用那一招。”
　　那一招？
　　方羽下意识的想到元魔体。
　　然后反应了过来，卓雪儿说的只是单纯的妖化。
　　这没什么问题，单纯的妖化形态，妖魔化程度提升很少，并无多少危险。
　　当然，这是针对方羽而言的，对这些连精神都不知道怎么提升的NPC而言，哪怕只是1%的妖魔化，都是几乎不可逆的威胁。
　　所以，卓雪儿的声音才会如此慎重且严肃。
　　“我知道该怎么做的，我是被卓雪儿大人提拔上来的，现在正是我报恩的时候！”
　　场面话，方羽说的还是很漂亮的。
　　果然，卓雪儿相当满意。
　　不过等方羽要问具体任务内容时，她却避而不谈，似乎这次任务保密级别相当高啊。
　　这时候景初兰已经从楼上下来了，脸上也没上楼时的轻松表情，多了一丝凝重。
　　很快，其他候补副队长也都陆陆续续上楼领了晋级任务。
　　锁凤香乘机还把景初兰对方羽做的事说给了卓雪儿听。
　　卓雪儿顿时怒了。
　　还有这样挖墙脚的？？
　　“景！初！兰！！”
　　卓雪儿几乎是咆哮着喊道，但景初兰早已一吐舌头，一溜烟的带着人跑了。
　　任务已经下达，他们留在这也已经没了意义，早点回去做准备就是。
　　卓雪儿气得胸口起伏，大手一挥，也带人离开。
　　但出了风雨楼，方羽就道。
　　“卓雪儿大人，我有点事，需要离开一下，等会再与你汇合。”

第356章 苏醒之人
　　卓雪儿闻言，微微皱眉。
　　虽心中略有不满，但也没多想。
　　“很急？”
　　“很急。”
　　“那就等会来我府上相聚，其他人也是，我也不瞒着你们，这次任务极为凶险，就连我也不敢保证一定能活着回来。如果你们有什么要做的事，就乘着现在去。回头开始执行任务了，就没机会了。”
　　众人一听，也立刻意识到这次行动的凶险，便纷纷出言告辞。
　　“卓雪儿大人，我恐怕得回家一趟。”
　　“卓雪儿大人，我得去准备点东西……”
　　没一会，卓雪儿身边就剩的仅有几人，龙泽惠赫然就在其中，似乎没什么需要准备的。
　　或者说，来之前，他们这行人就已经做好了准备。
　　而方羽自然也早已离开。
　　随着卓雪儿大手一挥，卓雪儿带队往府邸而去。
　　……
　　静心楼。
　　“吼！！！”
　　狂暴的吼声，回荡在整个房间之中，触碰到无形的屏障，才消融静音。
　　12条铁索，不仅囚禁者竹节食铁妖的四肢，脖颈，还连同那七条尾巴，一起禁锢在原地。
　　竹节食铁妖能做的，只有咆哮，但也即使如此。
　　几名堂主就在旁边，镇压着苏醒的竹节食铁妖。
　　而在角落里，则缩着寒医师，马医师，骨医师等人。
　　显然他们是被突然苏醒的竹节食铁妖给吓到了。
　　“堂主大人！巫堂主大人，别吃我们啊！”
　　“救命！堂主大人们救命啊！巫堂主发狂了！”
　　几个神医大喊，但解决不了问题。
　　几位堂主可以压制竹节食铁妖，却无法唤回竹节食铁妖的理智。
　　“丁惠呢！丁惠在哪！”明堂堂主，明天启怒吼道。
　　云神医和江公子颤颤巍巍地低着头。
　　“堂主大人，丁惠大人忙活一宿，目前已经回去歇息了……”
　　“去把她叫过来！立刻！”
　　明天启几乎怒瞪着这些神医大吼道。
　　几位神医连滚带爬的要走，却被人喊住。
　　“站住！一个人去请人就行了，另外几个留着别走，万一出了状况也好及时救治。”
　　茶道堂堂主，安门艺说道。
　　几位神医对视一眼，都是心中叫苦。
　　他们其实也和丁惠一样，忙活了一宿，只是丁惠大人那是有真本事在，忙活完，剩下的小事就交给他们处理，自己休息去了。
　　他们可没这个待遇，只能一直忙活到现在，结果巫堂主还苏醒了，还是没理智的状态。
　　即使是重创之躯，那也是完全妖化后的养神堂堂主，随便一碰，就足以碾死他们这些蝼蚁。
　　毕竟，他们的强项，只是医术，而不是武道，每个人武道境界，都是平平。
　　“我，我去吧！”
　　云神医颤颤巍巍起来，连忙往外跑去。
　　其他神医站起来想说什么，就听竹节食铁妖又是一声怒吼，震得他们两腿发软，又坐回了原地。
　　“照这个趋势，巫堂主恐怕要长出八尾！”江公子低声说道。
　　“七尾尚且神志难回，八尾怕是直接彻底妖化，再无回头之路啊！”寒医师分析道。
　　其他医师也都是认可的微微点头。
　　眼下情况，其实有些无解。
　　因为哪怕把人救回来，也只是救回一头无智的妖魔，救活了又有什么意义？单纯只是养着吗？
　　暗堂堂主夜中鱼，对其他几位堂主低声道。
　　“若巫绿竹无法恢复神智，我们恐怕……”
　　明堂堂主，明天启，摆摆手。
　　“还没到那一步，我相信巫绿竹，他一定能克服困难恢复神智的。”
　　“那便镇压，先封印他的行动能力再说！”
　　“好。”
　　几位堂主联手，一股无形之力，立刻压在竹节食铁妖的身上。
　　只听一声重响。
　　噗通！
　　竹节食铁妖四肢被压在了地上，呈大字状，七条尾巴也被死死按在地上，无法动弹。
　　咯吱咯吱！
　　立方体般的无形结界，发出不堪负重的声响，隐隐有破碎的征兆。
　　无形的气浪朝周围荡去，将这些医师吹得衣角飘扬，几乎睁不开眼来。
　　“我们几人联手，力量太强了，结界扛不住！”
　　“那又如何？不用这个程度的力量，如何压制……”
　　噗！！！
　　被压制在地的竹节食铁妖忽然吐出一口血。
　　几位堂主神色一愣，连忙纷纷收敛力量。
　　可别刚把人救活，就又被他们弄死……
　　而就在这时，竹节食铁妖，竟口吐人言。
　　“我……还活着吗？”
　　虽声音很虚弱，但赫然就是……巫绿竹的声音！！
　　众人顿时齐齐一惊！
　　什么情况？！
　　再看竹节食铁妖，其眼神已经从浑浊转为清澈，神色也从狰狞转为茫然。
　　几位堂主神色一喜，连忙将力量一收。
　　那夸张的压制力量，瞬息消失。
　　旁边的几位神医如从鬼门关里走了一圈，大口喘息。
　　而几位堂主，已经围上了竹节食铁妖。
　　“巫绿竹？！是你吗？”
　　“巫绿竹，你竟能清醒！我果然没看错你！”
　　“哈哈哈哈！人没事就行，我刚才都以为……”
　　茶道堂堂主安门艺，没把话往下说。
　　但其中蕴含的意思，其实不言而喻。
　　一个完全妖化，且救不回来的妖武者，最后下场是什么，巫绿竹如何能不懂呢。
　　他只是露出苦涩的笑。
　　“看来，我伤的很重。”
　　“是的，妖化到七尾的程度，你能苏醒我都觉得是一种奇迹。”暗堂堂主说话很直，但事实就是如此。
　　巫绿竹叹气道。
　　“我也是迷迷糊糊才苏醒过来，能坚持多久的理智，我也尚且不清楚。”
　　下一秒，巫绿竹的神情，就立刻做严肃状。
　　“你们听我说……”
　　巫绿竹正要说什么，就注意到角落那几个竖耳倾听的神医们，顿时神色一冷。
　　暗堂堂主抬手一挥。
　　“你们先出去！”
　　那几个神医甚至都没反应过来，人就被一股怪风吹向墙壁，竟直接穿墙而出，到了隔壁房间。
　　一个个顿时都满脸的惊愕和茫然。
　　“堂主大人们的手段，果然神乎其乎……”
　　“传闻不假，我们的堂主们大人，各个实力深不可测！而能将巫堂主大人打伤到这个程度的妖魔们……”
　　江公子没说下去，但几位神医已经不寒而栗。
　　与此同时。
　　隔壁房间。
　　“之前袭击我的那三头妖魔，你们可有抓到？”
　　巫绿竹自知自己清醒时间无多，言简意赅。
　　众堂主你看看我，我看看你，皆是摇头。
　　“林家的人没追到，现在还在派人搜查中。”明堂堂主说明道。
　　巫绿竹眼中精芒一闪。
　　“果然……你们可知，当日，我出行行程，除了同行者外，唯有两人知晓！”
　　众堂主立刻意识到了这句话的含义，神情瞬间凝重了起来。
　　“是哪两人！”
　　“其一，是我们安排在妖魔那边的内应，也是我名下新晋巡司，刁德一！其二，则为……林夜！”
　　刁德一，他们自然是怀疑过的，昨夜就审问过了，虽有嫌疑，但目前并无问题。
　　至于林夜，那可是林家当前的话事人，出问题可能性更低了，当日还是林夜带头追捕那几头妖魔的下落的呢。
　　现在此事也是林夜在操办，他们愚地府一起配合行动搜查而已。
　　“果然是……是自家养的鬼出问题了吗！”暗堂堂主，神色阴沉。
　　“哼！刁德一，果然有问题！能瞒过[器具]，确实有些能力，但他恐怕没想过，巫绿竹你能清醒过来！”
　　明堂的堂主冷笑道。
　　然而巫绿竹却是皱眉道。
　　“你们在说什么？刁德一，是绝对可以信任的！这点，我在我出事之后，我越发确认了！你们，也应该无保留的信任刁德一才对！”
　　众堂主顿时一愣。
　　“为何？”
　　“这是怎么个说法？”
　　“刁德一可信，那岂不是说……林夜有问题？？”
　　巫绿竹冷笑道。
　　“你们可知，我为何要去林家？”
　　不等众人回应，巫绿竹就直言道。
　　“是因为刁德一带给了我一个消息，那就是……林家老不死，林一秋，可能已被妖魔所斩！原先我以为刁德一只是得到了假消息，但亲生经历了被妖魔袭击，我已经明白了……林一秋，可能真的出事了！现在的林家！非常危险！”
　　这话一出，众堂主都纷纷互相对视。
　　这和他们之前有过的一种推测，不谋而合。
　　只是巫绿竹的想法，更大胆一些。
　　可倘若没有林一秋坐镇林家，那林家的状况，恐怕只会比他们想的，更加糟糕！
　　暗堂堂主沉吟道：“你如何确定林家……”
　　巫绿竹直接打断。
　　“因为我出事了，我在验证刁德一的情报时，出事了。所以林家必然有鬼！林夜必然有问题！甚至林夜，已经是妖魔所变了！”
　　这话一出，众人脸色就变得相当难看了。
　　因为这已经是相当相当糟糕的局面了，比刁德一有问题的局面，糟糕数百倍有余。
　　毕竟刁德一若有问题，只是他们养的鬼被策反了，抬手就能解决。
　　反之，则是林家沦陷，林家家主身死……
　　孰重孰轻，不言而喻，想处理刁德一，可谓随手就能解决，但先解决林家大麻烦，那可就不是动动手手指就能搞定的事了，两者后续的处理难度，不是一个级别的。
　　暗堂堂主夜中鱼，深吸一口气，直视巫绿竹。
　　“我懂你的意思了。但倘若林家没有问题，林夜没有问题，那刁德一这枚暗子，我就要抹掉了。”
　　“我相信我看中的人，刁德一一定是我们这边的人！而且当日三妖中，有七绝鸟之一的舒鸟妖，还有与他差不多实力的冰仙妖，有这两只妖魔在，如果再加上其他同级妖魔，林一秋阴沟翻船，也不是完全没可能的。更别提……”
　　巫绿竹看向众人。
　　“出了这么大的事，林一秋，可曾出面过？林夜带队，可曾抓到那三妖？林家，绝对有问题，我……”
　　巫绿竹还要说什么，声音忽然像卡壳般，说不出话来，眼神忽然从清澈重新变得浑浊，浑浑噩噩一般。
　　那贴在地上的七条尾巴，不知何时缓缓竖起，灵活的随风摇摆。
　　“不好！他要丧志理智了！”
　　不用提醒，其他几位堂主自然也看出了不对劲。
　　叹息一声。
　　“巫绿竹，你且先休息，之后的交给我们来处理。”
　　“放心躺下吧，动用愚地府所有的资源，我们一定会全力想办法让你恢复神智的！”
　　这是巫绿竹最后听到的声音，而后他口中发出的就是……
　　“吼！！！”
　　狂暴的吼声，回荡在结界之中。
　　又很快，叫声变得虚弱，直至无声。
　　“要对付林家吗？”
　　“必然！林家若真有问题，那从上到下，几乎全是妖魔！”
　　“别急！我们现在……是有情报优势的！是有心算无心！”
　　“你们真觉得是林家有问题？”
　　“显然，现在的状况是，林家出问题的可能性极大，无论是林一秋没有出现，还是巫绿竹在林家附近遭受袭击，都有绕不开的点。”
　　“那要对林家做到什么程度，试探，还是开战？”
　　“当然是试探，但是……我们可以，擒贼先擒王！现在敌在明，我在暗。利用这个机会，一举拿下林夜，撕开他的人皮，看看人皮之下，林夜现在到底是个什么东西！”
　　“既然如此，那就开始筹备行动吧，让我们名下的队长，副队长，乃至候补副队长，都行动起来。”
　　想要对付林夜，就不可能只是对付林夜。
　　而且林家其他人也要进行试探，因此需要的人手，不在少数。
　　做好决定，接下来就是筹备行动，而且未免夜长梦多，走漏风声，必须速战速决，兵贵神速。
　　仔细商议细节，敲定方案后，暗堂堂主走出房间之外。
　　门口，刚好看到守着房间的张真仪。
　　养神堂的人吗……
　　思考了一下，暗堂堂主便走向了张真仪。
　　“张真仪，巫绿竹刚才苏醒了片刻，为我们指明了敌人。现在，我要你去做一件事。”
　　张真仪精神一振，仔细聆听，而神情却是越听越兴奋。
　　林家，与他有仇。
　　而林家，现在可能为妖魔。
　　他要……屠林家之人！
　　“正好，近期正好是补副队长临近考核之事，也将他们一并纳入行动中，以此事为考核内容，保持高度保密，配合我们行动。”
　　张真仪会意，点头应是。
　　巫绿竹不在的时候，他，就是养神堂的话事人，暗堂堂主对他说这些，就是要他去办事。
　　张真仪很快展开了行动，先是通知其他队长，以及副队长，最后才是找候补副队长们发布秘密考核任务。
　　一切，井井有条的展开中，愚地府宛如一个巨大而精密的仪器，开始了运转。
　　而在丁惠踏入静心楼没多久。
　　一道身影，也来到了静心楼的门口。
　　“卓雪儿名下巡司刁德一，求见堂主大人！”
　　……

第357章 求赏
　　静心楼门口的守卫，名为续夏山，此刻却神色怪异。
　　卓雪儿这个名字，他们没有听过。
　　愚地府五个堂口，每个堂口又有三名队长，每名队长名下又有五名副队长，数量不等的候补副队长。
　　就算门口值班的人，也不是谁都知道的。
　　若是队长，副队长这个级别，还能留有印象，再往下，就没什么说法了。
　　不过眼前之人，续夏山有点印象。
　　因为昨日，此人就是跟着丁惠大人一起进的静心楼。
　　只是仅仅凭借这个关系，就想见堂主大人，未免有点痴心妄想。
　　“这位巡司大人，堂主大人可不是你想见就能见的。”
　　续夏山丝毫没有上报的意思。
　　但方羽还是坚持道。
　　“我听闻我们养神堂的巫堂主，已经苏醒，你们且上去通报，他应该会愿意见我的。”
　　巫绿竹若已经苏醒，那自然会想见自己。
　　而比起别的堂主，从巫绿竹这边薅到羊毛的可能性，明显更大一些。
　　续夏山这才懂了方羽的意思。
　　养神堂堂主苏醒的消息，是从静云楼传出去的。
　　但上面现在具体情况如何，他也不知情。
　　迟疑了片刻，续夏山还是让方羽在原地稍等片刻。
　　他不是要去上报堂主大人，而是要去通报给上级，请示该怎么做。
　　毕竟涉及到堂主这个级别，他一个小守卫可做不了什么事。
　　却没想，他才刚走到楼道呢，就见丁惠大人下来了。
　　“刁德一呢？他是不是来了？把他带上来。”
　　留下这么一句话，丁惠大人就又匆匆上楼去了。
　　续夏山自然懂了该怎么做。
　　有丁惠大人做担保，他也没了压力。
　　回去领了方羽进楼，很快就带到了地方。
　　这是昨天巫绿竹疗伤的地方。
　　在看守卫离开后，方羽直接推门进去。
　　映入眼眸的，赫然是被几条铁索牢牢束缚着的食铁妖，以及那些围着食铁妖而转的神医们。
　　丁惠，竟赫然也在其中？！
　　方羽一愣，正要开口，身后忽然响起了一道声音。
　　“刁德一。”
　　方羽心中一惊，回头一看，赫然是茶道堂堂主，安门艺。
　　“跟我来。”
　　安门艺领路，方羽跟上，很快进了隔壁房间。
　　等关了门，方羽就忍不住开口道。
　　“堂主大人，我听闻我们巫堂主已经苏醒，怎么刚才看他，好像……”
　　不知是不是巫绿竹的那番信任，让安门艺对方羽多了几分信任，只见他微笑道。
　　“巫绿竹确实苏醒过，但就在刚才又昏迷过去了。你这次来，是来看望巫绿竹的？”
　　“……是，也不是。”
　　方羽说道：“我听闻巫堂主苏醒，自然是准备来看望的。但除了探望之外，我还有要事禀报。”
　　“什么事？”
　　安门艺疑惑问道。
　　昨夜他们才见过面，今日还能有什么事需要汇报的？
　　却没想，下一瞬，方羽竟语出惊人。
　　“回禀堂主大人，我今早已与妖魔那边确认，正式晋级妖足之位。”
　　妖足？
　　成了？
　　安门艺先是一愣，随即脸上就立刻有了喜色。
　　妖尾，只是妖魔底层小头目，但妖足，就已经是妖魔势力中比较中坚的干部了，能接触到信息和妖魔级别，也都随之水涨船高。
　　“好好好！看来弟兄们的牺牲没有白费，总算把你抬到了这个位置。”
　　安门艺来回渡步几下，而后看向方羽。
　　“既如此，养神堂副队长之位，乃至队长之位，都可以有你一席之地。只是你现在身份特殊，这职位暂时不能公开给你，具体如何安排让你顺利提拔上来，我们会另做安排，反正待遇这方面，你不用担心。愚地府让你承担这股风险，自然会优待于你。”
　　方羽心中一动。
　　他要的，可不是这些虚的。
　　这次来，他的目标可是很明确的。
　　“堂主大人，我想求一功法。”
　　“什么功法，你说，晋升妖足之位，可谓立了大功，想要什么赏赐，你尽管开口。”
　　既然堂主都这般说了，方羽也不再客气，直言道。
　　“关于[气]相关的修炼功法。”
　　气？
　　安门艺一愣。
　　气，一般是到了树境的武者，才会开始接触的东西。
　　但也有一些天才，区区草境，就能感悟和修炼。
　　所以方羽的要求虽然让安门艺意外，但也没觉得有多离谱。
　　只是……
　　“你已能感知到[气]了？”
　　“勉强能行。”
　　“……”
　　愚地府内部，关于[气]的功法，都不是普通货色，不是副队以上的存在，基本没资格修炼。
　　这相当于一个势力的核心资源，只会供给效忠之人。
　　至于刁德一，算不算效忠于愚地府，安门艺其实不太确定。哪怕刁德一是为了愚地府，而潜伏于妖魔那边，依旧无法安门艺放心。
　　因为有着这种条件的人，反而有很大可能性倾向妖魔那边，这种事又不是没有发生过。
　　一旦身份败露，妖魔的威胁，利益的诱惑，都会让摇摆于中间的人，走上一条不归路。
　　但想到巫绿竹短暂苏醒时的，对于刁德一的那种绝对信任。
　　迟疑了下，安门艺最终还是点头道。
　　“好，既然你已经修行到这一步，那修炼[气]的功法，我们就当你晋级妖足的功劳，赏赐于你。”
　　“谢堂主大人！”
　　方羽连忙行礼。
　　此行最大的目的，顺利达成。
　　方羽心中有些兴奋。
　　他手头刚刚弄到不少属性点，如果顺利的话，说不定直接就能把功法给修炼了呢。
　　就在方羽暗暗兴奋的时候，忽听安门艺说道。
　　“对了，刁德一，你觉得林家，有哪些人，是妖魔所变吗？”
　　方羽顿时愣住。
　　那还用问？
　　那三万血的林小云，自己都看到好几次了，还和青哥演过对手戏呢。
　　不过这是能供出来的？
　　万一这家伙曝光后，牵连到青哥，那不是出事了。
　　等等！不对！
　　方羽忽然意识到了什么。
　　巫绿竹的短暂苏醒……
　　候补副队长的神秘考核任务……
　　“大人……是准备对林家发起攻击？”
　　安门艺朝他神秘笑笑。
　　“是。这次行动，会涉及愚地府不少人，以你身份，不好避开。而且我们也不准备让你避开。和你直说了吧，巫绿竹确实对你信任有加，但我们其他几位堂主，其实还处于观望状态。你现在若能提供更多的情报，或者在行动中有所表现，可以增加我们对你的信任。另外……你还没回答我的问题呢。”
　　说完，安门艺便直直的看着他。
　　“想好你的措辞，你接下来的回答，可能改变我对你的想法，又或者回收我刚才准备赐予之物。”
　　咄咄逼人中，竟暗含丝丝杀意。
　　方羽心中一惊，微微低头，暂避锋芒。
　　他这下算明白了。
　　除了巫绿竹，其他堂主，对他根本没有多少信任，只是将自己当做普通的卧底对待罢了，而不是巫绿竹那种特殊对待。
　　所以一切，还是看表现，看功绩，来证明自己的忠诚。
　　略一思考，方羽就知道自己该怎么做了。
　　事关[气]的功法，他必须冒一点风险。
　　说到底，林小云和青哥的关联度其实非常低，只是供出林小云，毫无问题，前提是……得确保林小云不乱嚼舌根，切切实实的被人给当场斩了才行。
　　只有死去的妖魔，才能真正的保守秘密。
　　心中有所决定，方羽装作忐忑状，开口道。
　　“大人，我今日才刚刚晋级妖足，能得到的情报还非常有限，对于林家情况，了解不深。不过那日林家和礼家乱战时，林家带队的那林小云，极为显眼，我感觉此人，可能是妖魔所变。但也只是推测，不敢妄加定论。至于林家其他人，我印象不深，就不太知晓了。”
　　林小云？
　　安门艺心中一动。
　　好像林家和礼家最近的乱战，这位林家三公子，确实频繁露相。
　　安门艺本没有多想，现在方羽一提，他一琢磨，也感觉有点不对劲。
　　只是，那可是林家三公子啊！
　　等等！不对，连林家大管家，林夜，都可能为妖魔所变，区区林家三公子，又算了什么呢？
　　但一切若为真，林家可谓被渗透的千疮百孔啊！
　　更可怕的是，若没有这次的事，他们甚至都被蒙在鼓里，根本不知林家出了如此大的变故。
　　这才是最让人后怕的事！
　　而能发现这一切的功劳，自然就是眼前的……刁德一。
　　今日之后，是重用刁德一，还是原地处决刁德一，林家会给出答案。
　　神色缓和，安门艺笑道。
　　“不必如此紧张，以你之前的妖魔地位，触及不到高层之事，也是正常的。现在成了妖足，可得好好收集情报，为我们提供更多的妖魔消息。”
　　“定不负大人期望！”
　　“好好好，你且退去吧，功法之事，等会我会派人带你去挑选的。”
　　方羽眼前一亮。
　　“是！”
　　后退出房间，直到将门关上，隔着房门，方羽才在心头松了口气。
　　和这些堂主打交道，还真是让人压力颇大啊。
　　还好，想要的东西，他们愿意给，不然此行就算白来了。
　　至于愚地府要袭击林家之事……
　　方羽心中闪过犹豫，对于此事要不要给妖魔那边透个气，很是纠结。
　　但很快，他就做出了决定。
　　一句话都不提！
　　作为候补副队长下面的队员，正常来说，恐怕是得行动开始后，候补副队长才会对下面的人手说明任务内容。
　　而自己，理论上，在那之前，应该是什么都不知情的。
　　直到行动开始了，才知晓情报，到时人都已经在林家了，也来不及传播消息了，更别提还要执行任务。
　　反正任务不是针对青妖的，方羽也懒得多管。
　　妖魔那边这么嚣张，也该让他们吃点苦头了。
　　方羽若有所思，而后推开了隔壁房间的门。
　　“丁惠。”
　　……
　　在方羽离开后，安门艺身边出现了几道人影，赫然就是其他几位堂主。
　　“安门艺，你话说的太直了。”暗堂堂主夜中鱼说道。
　　安门艺只是笑，并不反驳，反而反问道。
　　“对于刁德一，你们怎么看？”
　　“尚且可以信任。”
　　“巫绿竹信他，那就先信他。”
　　“从目前的种种迹象来看，林家有问题的可能性，远远大于刁德一有问题。”
　　几位堂主一人一句，说的安门艺叹了一口气。
　　“是啊，林家才是需要试探的大问题。”
　　“那么，我们什么时候行动？”
　　“入夜后就开始行动，兵贵神速，打林家一个措不及防。”
　　“好。”
　　三言两语中，已经定好行动的时间，剩下的细节，之前已经讨论过了，无需再提。
　　“对了，那刁德一想要一门[气]的修行功法，你们怎么看？”
　　“刁德一的实力，恐怕只有草境出头吧，会不会太早了。”
　　“草境亦有修行气的天才，只是这家伙草根出身，恐怕没这种修行途径，所以才求到我们头上来了。”
　　“这有什么好考虑的，给他就是，我们能给他功法，也能要他的命。”
　　“巫绿竹信他，我便信他。若他有问题，我也会第一个亲手斩之。”
　　“上品的《紫气功》就别给他了，中品和下品的[气]修功法，让他挑一个。”
　　“可。”
　　……
　　隔壁房间。
　　“据我所知，愚地府里最强的[气]修功法，便是《紫气功》。据说堂主们各自的武学，都是《紫气功》的基础上，改良出来的变种。不过这个功法，一般只有堂主，或者下一任堂主，才有资格修行。和你应该没什么关系了，倒是你们养神堂的队长，张真仪，恐怕修炼的就是这套功法。”
　　丁惠的情报，突出的就是一个广泛。
　　连这种消息，都能知道点。
　　“别这么看我，有些人想和我打交道，会主动提供一些消息，又不是我想听的。”
　　丁惠一脸嫌弃。
　　显然除了研究以外的东西，她真的兴趣不大，对这种八卦更是提不起劲。
　　“喏，你要的残本，我翻了半天才翻出来的。”
　　看着丁惠递过来脏兮兮的残本，方羽一个激灵，连忙接过。
　　“多谢！”
　　方羽真挚的道。
　　但迎来的只有一声。
　　“哼。”
　　傲，傲娇？
　　正懵着呢，就见丁惠忽然凑近，附耳低声道。
　　“相公若真感谢，今夜与我同眠即可。”
　　“今晚？今晚我有事呢，你和二姐先睡，我晚些时候回来。”

第358章 挑选
　　这下丁惠是真瞪着方羽了。
　　幸好这时云神医喊她过去帮忙了，她才又去忙了。
　　方羽则乘着这时候，打开了丁惠给的残本。
　　《猫尾劲》。
　　这便是残本的名字。
　　确实是一本关于气之修炼的功法，只是残的厉害，只有一部分修行内容，前半截连介绍的内容都断断续续的。
　　方羽大体看了一遍，发现这本《猫尾劲》的功法，是将[丹田]，称之为‘气旋’，本质上都是[储气]的风眼，不知为何说法不同，说不定这功法比较野路子吧。
　　而与方羽想象中不同的是，《猫尾劲》竟设有三个[丹田]，且全部集中于股间。
　　等将气流集中于股间，往后延伸，形成无形的尾巴。
　　而那三个丹田，则宛如三个节点，骨骼的关节一般，负责控制这无形的尾巴，进行各种操作。
　　由于‘尾巴’是[气]组成的全新肢体，所以在结构上，似乎更加自由且充满力量，具备极强的扩展性。
　　可以让尾巴里的气流内部互相对撞，进而锻炼硬度，走硬派的刚尾路线。
　　也可以选择柔化，进而做出各种灵活的辅助动作。
　　更何况提高韧性，兼顾刚度，当做一种防御手段。
　　总之，通过修炼的方向不同，这条无形的尾巴，可以有不同的形态展现，可以说是相当多变了。
　　唯一的问题是，残本根本没记载这玩意要怎么修炼，只记载了介绍内容，和相当前期的内容。
　　至于如何三个[丹田]，分别凝聚于股间哪个位置，分别按照什么比例，方向，去排序，全都未知数。
　　虽说方羽有系统做辅助，但对于这玩意，还是有点没底。
　　“该不会练着练着走火入魔吧？”
　　方羽暗自嘀咕。
　　想要能做到系统进行加点的程度，首先是需要点亮熟练度。
　　而以这本《猫尾劲》残缺的内容来看，大部分都是概述，细致的修炼部分相当稀少，点亮熟练度的可能性相当之低。
　　之前那本《两心锁》，自己还能和丁惠一起研究研究，能琢磨出个大概，毕竟残的不是很厉害。
　　但这本，基本是没希望的了。
　　不过即使如此，有了这本残本，方羽对于如何修炼出[丹田]，已经有了大概的概念了。
　　接下来，就是弄一本完整的秘籍，对照着修炼了。
　　“刁德一。”
　　就在这时，身后竟响起了声音。
　　回头一看，发现门口竟站在一人。
　　【董星洲：3000/3000。】
　　之前让人惊叹的高额血量，如今也不再显得惊人。
　　但比起自己那一百多的体质，还是超出太多的。
　　“董星洲大人。”
　　方羽出去行礼道。
　　此刻的董星洲，已经穿着副队长才能穿的官服，显然‘停职休假’的时间，已经提前停止了。
　　也是，巫绿竹这位堂主都出事了，哪还有让副队长休假的道理。
　　“安堂主有令，让我带你去真经阁。”
　　董星洲倒是公事公办的样子，倒是没和方羽客气。
　　方羽会意，朝丁惠喊了一声，但丁惠太忙，根本没空，只是抬手示了下意。
　　跟着董星洲出了静云楼，走到没什么人的小道上，董星洲才开口道。
　　“真想不到，巫堂主竟会出事，若那日我在场多好，说不定能帮上点忙。”
　　方羽能说什么。
　　发生这种事，大家都不想的？
　　正想着措辞呢，董星洲忽然又道。
　　“那日，我让你别插手，是为你好。”
　　方羽愣了下，才反应过来，董星洲是在说那日青楼，遭遇琼小楼和东门孤兰时候的事。
　　说实话。
　　人，方羽不太在意，倒是对那能让接触之物短暂消失的器具，颇感兴趣。
　　“董星洲大人，那天在青楼，那器具，明明就在眼前，唾手可得，为何不回收呢？”
　　“因为巫堂主给我留的任务，并非是夺取器具。”
　　不要器具？那要干什么？
　　莫非……是要盯着人？盯着篝火会？
　　方羽不解，再试探两句，却董星洲却不理他了。
　　直到走到真经阁前，董星洲才忽然又开口道。
　　“其实，我有点不安。”
　　方羽：？
　　冷不丁你说什么呢。
　　看着真经阁，方羽心里全是秘籍秘籍呢，哪有心思听他说什么啊。
　　但还是不得不耐着性子，问道。
　　“大人为何不安。”
　　“因为事情，开始有点超出预期了。无论是眼下的行动，还是我之前跟踪的那批人，都开始让人感到不安。特别是那伙人，其背后，似乎还有一股更可怕的力量，在支持着他们。”
　　方羽不知道他在说什么，在说篝火会？那确实，篝火会一直给人怪怪的感觉，连自己这个护法都觉得这组织有点问题。
　　这次不等方羽开口，董星洲就忽然转身，面对方羽道。
　　“巫堂主曾说过，若我遭遇了不测，就由你来继续执行这次任务，虽然我觉得我自己能行，但不介意留个保险。琼小楼和浅浅姑娘，现在的落脚点，是宝安寺。短期内，应该不会改变，若有变化，我会想办法让你知晓的。”
　　“另外……”
　　董星洲迟疑了下。
　　“马上要执行的行动，亦是小雪晋级副队的考核任务。任务，可以失败，但我希望，你能保护小雪的安全。”
　　方羽一下子愣住。
　　琼小楼和东门孤兰，原来在宝安寺？
　　篝火会该不会和宝安寺有什么关系吧？
　　方羽想到了全恒和尚那张脸，瞬间微微摇头，感觉基本没可能。
　　多半是什么机缘巧合才混进去了。
　　至于帮卓雪儿保命……
　　“董星洲大人，我会尽我所能，尽量保障卓雪儿大人的安全。”
　　董星洲微微点头，有这话，也就够了，他也不能强求太多，然后忽然说道。
　　“真经阁，共有四楼，你要的功法，在第四层，持此令就可以直接上去。四楼有三个柜子，第一个柜子，以此令是没资格碰的，第二个和第三个柜子，分别代表着中品和下品的功法，都是气劲相关功法。若是毫无关系之人，可能会推荐你拿第二个柜子里的中品功法，但我会推荐第三个柜子里的一本下品功法——《聚气功》。”
　　不要中品的，要下品的？
　　方羽疑惑问道。
　　“为何？”
　　“因为你够年轻。”
　　啊？
　　这叫什么理由？
　　年轻人就该吃苦吗？就该练下品功法吗？？
　　方羽懵了，这叫什么说法。
　　但董星洲却丝毫不在意的继续道。
　　“因为年轻，所以还有无限的可能性。”
　　“因为年轻，你还有宽广的未来。”
　　“而决定气劲功法，决定丹田位置时，实际上会相当程度的影响一个人未来的武道发展方向，可以说是至关重要的一步也不为过。”
　　方羽这才意识到，董星洲是真的想帮自己。
　　他连忙端正态度，恭恭敬敬的弯腰行礼道。
　　“还请董星洲大人指教。”
　　“指教不敢当，只是像你这样的天才少年，若因为走错一步而遗憾终生，终究是让人惋惜的。既然我有这个机会，且巫堂主又如此信任于你，我自然不介意帮你一把。”
　　董星洲开始压低声音道。
　　“你可知，各位堂主大人们修炼的《紫气功》，是如何而来的？”
　　方羽摇头。
　　“不知。”
　　今日之前，他连《紫气功》是什么都不知道，又哪里会知道这种辛秘。
　　董星洲直接道。
　　“是下品功法，《聚气功》，衍变而来的！”
　　方羽一愣。
　　“既如此，那《聚气功》和《紫气功》，其实同承一脉？”
　　“对！”董星洲道：“若你修炼了其他真经阁的中品功法，可能短期内，会实力暴涨，但终究已经选错了路，虽不说断绝了上升途径，但往后的路，可就要自己摸索了。但《聚气功》不一样，你修炼了《聚气功》，日后大放光芒，堂主们若赏识你，日后还能修炼我们愚地府最顶级的气劲功法《紫气功》！未来的武道之路，只会走的更远！”
　　“说不定，终有一日，你能超越堂主们，成为天圆镇愚地府里的‘府主’也说不定。”
　　董星洲笑笑，显然最后一句，是开玩笑的。
　　方羽明白了他的意思。
　　若修炼中品功法，自己自然也能靠加点点上去，但品质，肯定就是这个品质了。只是靠加点硬提上去罢了。
　　而如果选择《聚气功》，就意味着还有一次提升功法品质的机会。
　　因为同出一源，所以能够兼容的，估计丹田的位置都一样，完全没有改修气劲功法的风险。
　　但《猫尾劲》不是说丹田能修炼好几个，怎么到董星洲这好像又只能修炼一个？对气劲功法的选择，慎之又慎的感觉。
　　莫非，另有什么说法？
　　至于董星洲说的府主……
　　“我们愚地府，还有府主？？这是什么职位？”
　　董星洲笑了。
　　“若你去过其他城镇，定问不出这种话来。愚地府愚地府，作为府，自然是有府主的。只是我们天圆镇，比较特殊，传闻很早之前还是有一位神功盖世的府主大人的，只不过后来就不见了，只留下了堂主们维持愚地府，便成了如今的五堂鼎立的局面。”
　　方羽心中一动。
　　“不见了？是死了？还是失踪了。”
　　董星洲摇头。
　　“不知道。只知道不见了，至于是死是活，反正府主大人再没回天圆镇，所以是死是活，其实也早已不重要了。”
　　方羽疑惑：“董星洲大人懂得好多啊。”
　　董星洲笑了下。
　　“我祖上的祖上的祖上，都不知道多少年前，我们董家，就在天圆镇的愚地府担任职位了。早些年，还出过队长呢，不过后来到了一代代下来，一代不如一代，到了我这，早就没什么学武天赋了，能保持在副队长位置，都是堂主大人们给了董家面子才保留的。”
　　董星洲说的谦虚，但方羽感觉而言，候补副队长也就1500左右的血量，即使晋级了，也不会突然变强多少。
　　所以3000血的董星洲，恐怕在副队长里，也是相当强劲的实力了。
　　“不说这些了，人老了，就忍不住唠叨些什么。刁德一，你且进去吧，我给你的，也只是建议，你若看中适合的功法，也可以选了，说不定也能走出一条适合的路来。至于小雪……就拜托你了。”
　　将候补副队长，拜托给其名下的干部，好像有点怪异。
　　但董星洲，似乎对方羽的实力颇为信任。
　　方羽也不知道巫绿竹对董星洲这个传话筒，透露过多少信息，至于卓雪儿之事……既然承了情，能帮的话，就尽量帮一下吧。
　　对董星洲再次行礼谢过后，方羽持着令牌，踏入真经阁里。
　　一进门，就看到了柜台上，一道冷肃的目光，扫视了过来。
　　【木川：3111/6150。】
　　那是一名老者，虽已年迈，但却身姿笔挺，有一种鹰一般锐利的感觉。
　　不过老者，只有一条手臂，手上拄着拐杖。
　　“什么人。”
　　老者声音冰冷，好似很不欢迎来客。
　　方羽亮出令牌，态度恭敬。
　　“老先生，我是愚地府巡司刁德一，听堂主之令，来此寻求功法。”
　　木老先生接过令牌看了眼，微微皱眉。
　　“麻烦。”
　　他嘟囔了一句，带头走在了前面。
　　回头见方羽没跟上，开口道。
　　“还不跟上？”
　　方羽连忙跟上。
　　一路从一楼，直奔四楼，每上一层，就需要老者解开什么禁制般，空间会有微微的无形波动荡开。
　　方羽注意到，这是……气的波动。
　　另外随着楼层数的提升，书柜的数量，也在变得越来越少。
　　到了四楼，果然只剩下三个书柜了。
　　“这个柜子，以你的绿令，碰不得。另外两个，随便挑。你只有一炷香时间做选择，挑好了，便下来和我说。”
　　说完，老者点燃旁边的香，便独自下去了。
　　似乎禁制，只有上来时会触发，下楼却不会有阻碍。
　　等老者离去，方羽看着书柜，心情兴奋。
　　除去不能碰的第一书柜，另外两个书柜，其实摆放的秘籍数量不少。
　　之前，只有一本气修的残本，方羽都看的津津有味。
　　现在有这么多书能供他看，他如何能不激动呢。
　　毫不犹豫的，方羽走向最近的第二个书柜，也就是中品品质的书柜。

第359章 牢靠
　　虽然董星洲提过，下品功法的《聚气功》是最好的选择。
　　但现在既然有这个机会，方羽自然也想看看其他气修功法是个什么样子的。
　　毕竟这种机会，可是来之不易的。
　　这可是他靠着卧底身份晋级换来的，以愚地府的功绩算法，内部竞争情况来看，一般情况下，都不知道要经历多少功劳苦劳，才能有资格得到这个机会。
　　而且此地的功法，这可不是丁惠野路子弄来的残本功法，而是每一本都是有着完整的修炼方式的。
　　相当于能够系统的从头到尾的学习一遍内容，这可是相当有诱惑性的。
　　不过等方羽随手从柜子上拿出一本功法，打开一看，方羽就发现自己想多了。
　　秘籍里的内容，竟比残本还离谱。
　　残本还留了点前期的内容，后面才是残缺了，书柜的秘籍，竟只有介绍部分，压根没后面的修炼部分，全是一片片的白纸。
　　恐怕只有选定了，带着秘籍下去，才会给后续的修行内容。
　　好在这些秘籍介绍功法时，会介绍的相当详细，让人一下子就能看懂这些气修功法到底走什么路子，具体什么效果。
　　就比如《威虎掌》，便是一种将丹田凝聚与右掌掌心，出招时以[气]模拟虎妖之劲。
　　初修只有无形之气，进阶时会气化幼虎之形，最终大成时，附着掌心之气，拟虎妖之威，虎虎生威，威力惊人。
　　而在《威虎掌》发动前，会有一个双手合十，右掌与左掌碰撞的准备动作，此为右掌丹田之气，匀于左掌，使得双掌都带有气之力，双掌起舞，威力倍增。
　　当然，这已经是修炼有成后的招数了。
　　方羽又抽出其他秘籍观看，发现这些气修功法，和寻常武学没多大区别。
　　只是将寻常武学所需要的肉体劲力，变成[气]为源动力，从而发挥更大的威力。
　　有的丹田附着在脚底板，提升速度。
　　有的附着在膝盖，强化膝顶的威力，并以为核心构筑更多的变招。
　　还有的，甚至会附着在咽喉位置，以气劲的无形音波来伤人。
　　方羽明白了。
　　这就是这游戏里的觉醒，或者一觉，大招，之类的东西。
　　属于单方面的强化某个种类的技能，从而形成自己的技能专属流派。
　　也就是所谓的技能构筑，BD搭建。
　　游戏嘛，肯定要百花齐放，各个流派都有各自的特色，玩家才有体验。
　　而气修功法，显然就是一个分水岭，让每个玩家能有各自的独特技能，进而进行区分。
　　否则像之前那样，每个玩家什么功法都能练，岂不是大差不差。
　　方羽大概将中品品质的功法，扫了个大半，发现所有功法，全都是……单丹田的武学。
　　也就是，只存在一个丹田，且只需要修炼一个丹田。
　　这和丁惠给的残本《猫尾劲》所谓的直接开三丹田一起修炼，好像有些不一样。
　　再去下品功法的第三个柜子里，拿出功法查看，果然全都是单丹田的功法。
　　一两本，可能只是巧合。
　　但这么多本气修功法，都是单丹田的路子，可能愚地府的功法，都是走这个路子的？
　　还是……
　　方羽看向第一书柜。
　　可惜，第一书柜的东西，他看不了，否则倒是想验证一下心中猜想。
　　“一个丹田就一个丹田吧，万法归一，说不定一个丹田的功法才是最强的呢。”
　　方羽暗暗想着，然后就是功法选择的问题。
　　这可让他有些犯了难。
　　说实话，他足足看上了七八本功法，且全都是第二书柜的中品功法。
　　除了一些特殊的偏门功法，第三书柜和第二书柜的质量差距还是挺明显的。
　　像第二书柜的功法，经常就会有功法为大名鼎鼎的谁谁谁所创，或者某某门派独创，属于相当高水准的东西。
　　而第三书柜的东西，就有些默默无名了，没有响亮的来头，偶尔来一段，也都是某某武者机缘巧合忽然突发奇想而创。
　　至于这谁谁武者，到底什么来头，那是一点记载都没。
　　要么，这武者实力深不可测，让人不知来头。
　　要么，就是终其一生，成就有限，不值得专门加个名头。
　　显然，后者的可能性更大一些，不然也不会被扔到第三书柜里去。
　　而且第三书柜里的功法，大半都有些小缺陷，仿佛是创造者为了能创造气修功法，剑走偏锋，勉强创出的功法。
　　虽然成功了，但功法先天留下的缺陷，却也极为明显，只能另找手段补救。
　　就比如丹田凝于咽喉处的《龙门大吼功》，就是此类的典型。
　　虽然《龙门大吼功》威力惊人，但丹田存于脆弱的咽喉处，导致对咽喉损伤相当严重，几乎用不了几年，就会永久失声，再也无法用出这门功法。
　　且《龙门大吼功》看似核心点在于咽喉，但实则肺腑，也同样是重中之重。
　　肺腑，是整套功法的发力起点，咽喉丹田，则为扩大威力的终点。
　　若是双丹田，自然问题迎刃而解。
　　但单丹田，则导致《龙门大吼功》，需要另外寻找增强肺腑的功法，弥补功法威力偏弱的缺陷。
　　这其中的食补药补，各种肺腑功法的修炼，无论耗时还是耗材，都是相当大的消耗。
　　反之第二书柜的功法，基本不会有这类明显的短板，缺陷。
　　哪怕略微保守一些，威力温和一些，也会让修炼者能稳步提升，而不是剑走偏锋，留下巨大破绽让人耗尽精神从外力去弥补。
　　在第三书柜一众剑走偏锋的缺陷功法中，《聚气功》反倒是像是另类。
　　平稳的简直不像是会呆在第三书柜的功法，功法完整，自洽，且毫无缺陷，有一种大成，大众之美。
　　若要真要说不足之处的话，那便是练成后，气的运用，毫无特色，气的威力，平平无奇，远远不如那些剑走偏锋的功法，来的惊艳。
　　总而言之，就是两个字，朴素。
　　可这种朴素，在第二书柜一众稳如老狗的中品功法里，又显得如此寡淡，让人感到鸡肋。
　　旁边的香，已经快燃到尽头。
　　方羽在第二书柜的那几本功法中，来回扫视。
　　《集目之眼》，将气凝聚与双眼，将动态视力大幅度的提升，进而捕捉对手的任何招式轨迹。
　　《半步频刀》，丹田集中右手背，通过气的高频震动，形成无形之刃，伤敌于人。
　　《气旋之盾》，以气化盾，直接格挡敌人攻击，大成时甚至能化作单面墙壁般的大小，格挡任何正面攻击。
　　另外还有《芳花莲心步》，竟是模仿白莲教的步法，以气劲为动力，进而大幅度提高身法的手段，落脚之处，还有和白莲教类似的莲花虚影浮现。
　　还有能短暂浮空滑行的《腾跃如龙功》，专攻隔空偷袭的《突刃穿心腿》，以及类似《猫尾劲》，以气化手的《三手影》，如多出一条手臂，本体越强，此招越强，且有残本《猫尾劲》做参考，只会领悟的更快更透。
　　这些每一本，都让方羽无比的心动。
　　但气劲功法的特点，每个功法，丹田位置的限制，又让这些功法，只能选择其一，而不能全都拥有。
　　在不断考虑中，方羽忽然想到了元红心的气劲招式。
　　那一招，气爆天旋，那时虽看不明白。
　　但现在想来，应该是双手为引，引导气之流动。
　　如此看来，《半步频刀》《三手影》这种丹田在手臂手背位置的丹田，可以有机会模仿出来这一招的效果。
　　可元红心是双手齐动，莫非是双丹田在双手？
　　还有，元红心曾用过一招类似爆气一般的招式，将周围人震飞出去。
　　那时他双手好像没什么动作啊。
　　难道他胸膛或者腹部，还有一颗丹田？
　　三丹田的气修功法？？
　　这种好东西，竟不留下真传，方羽心头郁闷。
　　目前来看，跟手有关的功法，最有概率复现元红心的气劲招式。
　　方羽看向那几本功法，心中还在犹豫。
　　因为一旦做出选择，就无法回头了。
　　丹田凝聚手脚，确实能做到部分的躯体特化，但也给将来的方向给定性。
　　这一刻，方羽忽然懂了堂主们，为何会全部都修炼《紫气功》了。
　　作为《紫气功》低配版的《聚气功》，已经展现了兼容性的特点。
　　丹田的位置，是位于腹部附近，无论是向上借于双手发力，还是向下借于双腿发力，都具备可能性。
　　最多是威力上，远不如那些特化功法。
　　但实则如果一直主攻某个方向，也不是做不到类似那些功法的效果特化。
　　若能再立下功劳，得到进阶的《紫气功》，作为第一书柜功法，且是堂主们都修炼的愚地府顶级功法，等于直接将门派绝学都给学会了啊。
　　这成长性，几乎完爆了第二书柜的所有功法。
　　不得不承认，董星洲之前的画饼，有效果了，让方羽心动了。
　　一种，是即时战力的第二书柜，中品功法。
　　一种，是投资，为学习当前势力最顶尖的绝学功法而做铺垫。
　　若自己什么资本都没有，那自然是即时战力的功法是最优解。
　　但实际上，眼下，自己是有一定资本，再建奇功的。
　　仅凭眼下的卧底身份，他就随时能将妖魔那边的其中一名妖首身份，送到众堂主面前。
　　另外还能附送一个七万五千血，不知什么身份的[白婉丝]，可以说是买一送一。
　　出卖舒鸟妖，方羽可是半点都不带惭愧的。
　　大家立场不同，卖了就卖了。
　　只是会牵扯青妖，再加上妖尾这个身份太没说服力，所以才没去提。
　　现在也是如此，牵扯到青妖，他还是比较慎重的，且如今晋级妖足，又有青哥撑腰，往后立功的机会多着呢。
　　拿下《紫气功》，应该……不难？
　　想清楚利弊，方羽也不再犹豫。
　　在旁边一炷香快燃尽的时候，果断拿下《聚气功》，而后转身大步朝楼下走去。
　　三楼二楼的功法，方羽其实也有点好奇，但看贴在书柜上的写着的分类文字，好像只是普通的武学功法，剑法棍法拳脚之流，和气劲没有关系。
　　一路向下，直达底楼，方羽将《聚气功》柜台前。
　　“老先生，我要这本。”
　　合着眼好似在打盹的木川，微微抬了抬眼皮。
　　看到柜台上的《聚气功》，神情微微有了变化。
　　他难得的，抬头打量了眼来人。
　　年纪轻轻，一眼就能看出是天资卓越的天才少年，未来不可估量，但，也只是不可估量。
　　将《聚气功》收走，而后背对方羽，在后面翻找什么。
　　等再转回正面时，其手上已经多了些黑色的粘稠之物。
　　伴随着气的波动出现，木川将手在《聚气功》后面的无字区域，快速的一页页划过，很快就有文字和图案浮现。
　　“大约显形半个时辰吧，你在这里找个角落，去记忆。时间到，变回原样，就把书还回来。”
　　感情还是孤本？？？
　　方羽感觉有些怪异，这秘籍可不薄，半个时辰，自己还真不知道能不能记住内容。
　　事关修行大事，方羽连忙恭敬接过，就找个地方坐下翻看记忆起来。
　　这次倒不用理解什么的，先记忆就完事了。
　　好在在游戏里修行武道后，身体素质大幅度提升，记忆里好像也变强了一些，记忆下来应该不难。
　　可惜现实里没有迹象，反而好像随着年纪增长，好像更容易忘事了。
　　一时间，真经阁里安静了下来。
　　只有偶尔翻页声响起，伴随着午后的虫鸣声，倒是有一种格外的安宁之感。
　　“《聚气功》吗……”
　　木川看向那个桌边的少年，阳光顺着窗户洒落少年的脸上，宛如很久很久之前，那几个堂主们，来真经阁认真研究聚气功的时候。
　　紫气功，为聚气功的改良功法。
　　但当修行紫气功，没有方向时，那些堂主们，就会来此地，研究原始版本的聚气功。
　　断则几日，长则数月，直到有所领悟，堂主们才会满意离去。
　　不过，那都是很久之前的事了，那时候，堂主们都还是家中少爷，还没继承家族里的堂主之位呢。
　　自从那些小家伙成了堂主，空闲的时间越发稀少，也就渐渐没什么人来陪他这个老头子了。
　　甚至连研究功法的时间，都因此变少了，很久没见堂主们遇到瓶颈而来此研究品读功法了。
　　昔日的堂主们，也都如眼前的少年一样，是意气风发，鲜衣怒马的天才少年啊。
　　若没有愚地府的俗事缠绕，他们，或许能在武道上，走的更远。
　　“老先生。”
　　忽然，一声少年之音，打断了他的思绪。
　　看着少年递出的无字之书，木川伸手接过。
　　“可都记住了？”
　　“记住了。”
　　“好。”
　　木川闭目，养神。
　　少年恭敬退去。
　　……

第360章 苦修
　　出了真经阁，方羽脑海中还在不断的反复记忆《聚气功》的内容，加深记忆。
　　本来按照他最初的计划，是准备去一趟牢狱，看看牢房有没有进什么新货的。
　　某种意义上，牢狱里的信息，可不少。
　　愚地府每天关押进什么人，就意味着有什么行动。
　　若是有什么重要人物关在高级牢区，更是能让自己不错过愚地府的关键行动，补全信息。
　　哪怕没事干，去闲逛一趟，也能看看有没有妖魔混进去，随手杀几只加点经验值什么的。
　　不过现在方羽满脑子都是想功法的事，自然没了心思去牢狱，这个计划就暂时搁浅了，连带着要去看下礼寻雪的计划也暂时压下了。
　　反正丁惠暂时也腾不开手，自己单独去找礼寻雪，没什么意义，又不能唤醒礼百针，一切还得丁惠出力才有行。
　　如此，今日的两个行程就都暂时搁置，换了个方向，方羽直接朝家中而去。
　　眼下，最重要的，即使学会气劲功法《聚气功》。
　　早日学会，就能早日让自己实力得到提升。
　　不同于其他人NPC，学习个功法，要以年和月为单位去学习。
　　作为玩家，方羽只要点亮熟练度，接下来就是水到渠成。
　　而自己还有着《春芽功》作为基础，学会《聚气功》，应该要不了多久。
　　“老爷！”
　　“恭迎老爷回府！”
　　直到声音响起，方羽还意识到自己已经回到刁府门前了。
　　一路上，他几乎将全部精力都要与反复记忆《聚气功》的内容，确保没有任何的遗漏。
　　现在，他可是拍胸脯保证，已经将《聚气功》的内容完全锁在自己脑海里了。
　　剩下的，就是认真研究《聚气功》的内容，进行修炼了。
　　大步踏入院中，结果一眼就看到了二姐练功的身影。
　　“二姐。”
　　方羽招呼了一声。
　　但奇怪的是，二姐竟像是太投入练武般，竟对自己的招呼毫无反应。
　　方羽加大了音量，又喊了一声，二姐才猛地一惊，转身看向方羽，脸上顿时展露出温暖的笑容。
　　“今个怎么回来的这么早？快来快来，正好我在练丁大夫教给我的新武功，你帮我看看练的怎么样了。”
　　刁茹茹走过来，挽着方羽的手说道。
　　随着方羽发家，两人的日子越来越好，越来越有盼头，刁茹茹也如焕发新生般，变得越来越有活力了。
　　方羽还记得初见二姐时，那瘦骨如柴的吓人模样呢。
　　如今再看，早已变成了亭亭玉立的可爱少女了。
　　苦难在她身上留下过痕迹，但随着生活的好转，一切都在慢慢抹平。
　　最重要的，是二姐的性格上，变得活跃了不少。
　　就这么一个微不足道的微妙变化，就让二姐变得一下子年轻了很多——不，应该说，是回归了她这个年纪，本该有的样子。
　　不过让方羽指导别人习武，那就有点想多了。
　　“丁惠的武功，我不太了解啊……”
　　“没事！帮我随便看看。我有几个动作，练的不太舒服，你帮我看看是不是哪里练岔了。”
　　二姐坚持，方羽自然也不会拒绝。
　　便索性在边上呆着，二姐则从头开始演练新学的武学。
　　一开始，就是几个中规中矩的热身动作，一看就不是对敌的武学。
　　谁家武学敢在一整套动作里，先加入这么长的前摇，那早被人打死在街头了。
　　“果然是健身操……”
　　方羽暗自嘀咕一句。
　　“什么？”刁茹茹一边动作没停，一边扯开嗓子问道。
　　二姐习武后，听力竟提升了不少？
　　方羽心中暗惊，嘴上笑道。
　　“没什么，只是觉得你这几个姿势，摆的挺好看的，应该换套飘逸点的衣服，动起来应该会更好看。”
　　刁茹茹听完，似乎有些微微的不悦，看了一眼方羽，动作虽没停，但还是开口道。
　　“你认真点，丁大夫教我的功夫虽肯定不如你的那些愚地府功夫，但也属于杀伐武学，不是花拳绣腿！”
　　啊？
　　不是花拳绣腿？
　　你这前摇，随便来个人都能先一拳打在脸上了……
　　方羽见二姐挺认真，也就不多嘴了，专心看。
　　反正目前来看，丁惠给的东西，绝对属于健身操的水准，和杀伐武功，绝对不沾边。
　　渡过最初的‘花拳绣腿’后，二姐的动作开始进入了一板一眼的拳脚招式中，这时候开始，方羽就发现，二姐明显开始感觉有点吃力了。
　　但……所谓的一板一眼的招式，方羽一眼就能看出，这就是健身操的进阶版。
　　属于前期热身，现在将热身效果进一步提升，扩散到全身上下每一处。
　　从这点来看，健身操的效果已经完全达到了，现在收手，也已经是一套很不错的健身动作了，完美达到效果了。
　　但二姐接下来的动作，就让方羽开始微微皱眉了。
　　因为他发现，二姐所谓的不太舒服的动作，其实是从现在才开始的。
　　刚刚一板一眼的动作，只能算做吃力。而吃力的动作和不舒服的动作，是两回事。
　　那一个个大幅度弯曲，扭曲的动作，和常规的武学动作完全不搭边。
　　既无发力点，又无攻击性，更像是在折磨自己的身体。
　　就仿佛做出那几个动作的目的，并非是为了攻击敌人，而是让身体某处的血液，从一个极端，流向另一个极端。
　　那一个个高难的动作，也让二姐的表情也因此变得有些狰狞和痛苦。
　　方羽连忙喊道。
　　“停下！”
　　刁茹茹闻声，这才停下。
　　紧缩的眉头因此松开，脸上露出笑容，从地上爬起，一蹦一跳就走向方羽。
　　“怎么样怎么样？我练的还行吧？”
　　然而方羽，却神色古怪。
　　“丁惠……让你练的是什么功夫？”
　　“灵蛇功啊，丁大夫说，现在这套，还只是基础，想学会完整的灵蛇功，都先把这套完全掌握了才行。”
　　竟还是能进阶的功法？
　　竟是我看走了眼？丁惠给二姐的功法还是高级货？
　　本来方羽还觉得丁惠是不是给了二姐乱七八糟的功法，现在看来，是自己以小人之心度君子之腹了。
　　不过即使如此……
　　“二姐，今天你就先别练了。你的动作很标准，但这套功法，在强度上，有点不太适合你。回头等我找丁惠问问还有没有别的功法，我们换套简单的练。”
　　“不行！”
　　方羽是好心的。
　　在他看来，有自己保护，二姐会些花拳绣腿就行了。
　　但刁茹茹，显然不这么想。
　　“我不用换什么简单的武功，我能吃苦的！刁德一，你忘了我们以前都是怎么过来的了吗，这点苦，比起以前的苦，已经轻松太多了，而且……”
　　刁茹茹看向方羽。
　　她也想，替自己的弟弟，承担一些压力啊。
　　方羽没想到二姐反应这么大。
　　在他想来，二姐现在是享清福的时候啊，身体素质过了10点血的标准线，不至于被玩家降临，基本没什么风险了，何必遭罪练武呢。
　　自己练武，那是点一点的事，NPC练武，那可是实打实的日夜苦练啊。
　　犹豫了下，道：“那就今日先休息，反正也已经练过了。你最后那几个动作，明显让你感到不适。我迟些时候找丁惠聊聊，看能不能改良一二，或者以食补药补之类的方式缓解压力。练功，不急于一时，身体重要啊。”
　　这话，从方羽口中说出，只让刁茹茹感觉想笑。
　　明明……你才是最努力的那个啊。
　　从武馆，再到愚地府，修炼一个个武学，一步步走到现在。
　　正因为亲自体验过，所以刁茹茹才知道，习武这条路，到底有多难，得付出多少努力，也因此更加心疼自家小弟。
　　若大哥在，或许……
　　刁茹茹连忙让自己思绪停下。
　　有些事，她已经渐渐不想让自己想起。
　　一直了无音讯，连养神堂巡司的权限，都查不到人，一切，其实已经在不言中。
　　刁德一，偌大的世界，真的已经只剩你我两人相依为命了……
　　忽然，刁茹茹上前抱住方羽。
　　突入其来的温暖，让方羽愣住。
　　“二，二姐？怎么了？？出什么事了吗？”
　　刁茹茹这时已经松开，后退两步，笑道：“什么都没有，就是感觉，曾经的鼻涕虫，如今也长成大人了。”
　　方羽郁闷，这叫什么话啊。
　　不过不等他追问，二姐已经转身走向厨房方向了。
　　“今天我下厨，既然回来的早，就一起吃午饭。”
　　“好。”
　　方羽应声。
　　有了下人，二姐亲自下厨的次数已经明显减少了。
　　偶尔的亲自动手，属于方羽能接受的范畴。
　　招人就是为了享福的，不然花钱养下人干什么。
　　虽然二姐的事，让方羽有些在意，但眼下最重要的，还是修炼《聚气功》。
　　回了房间，方羽将门一关，就开始了修炼。
　　《聚气功》最开始的部分，讲得是如何感应气。
　　相当于小学学奥数，这方面，方羽算朝前完成了任务。
　　甚至有些超额，因为《聚气功》在感知气的方面，甚至不如春芽功来的优越。
　　但接下来的操纵气的手段，就不是春芽功能碰瓷的了。这部分春芽功是完全没有，一片空白。
　　而这，也是完整的气劲功法，其珍贵之处。
　　外面，感知[气]的功法，其实不少，但能做到操纵[气]，修炼[气]的功法，那无一不是别人压箱底的东西，不可能轻易流传出去。
　　光感知[气]，最多只能做到闪避攻击，唯有操纵[气]，才是质变。
　　按照《聚气功》的说明，想要操纵[气]，首先需要理解[气]。
　　气，是多变的，不固定的。
　　通过捕捉[气]的规律，从而让身体与[气]产生一定的共鸣。
　　也就是所谓的‘入气’，这时候，就能一定程度上，操纵[气]了。
　　虽然会是相当微弱的一部分，但积少成多，凝聚出[丹田]，《聚气功》就算是顺利练成了。
　　有了丹田，就无需如此繁琐了，丹田会源源不断吸收气，留住一部分气，为自己所用，也能增强自身对气的控制，属于在[气]的领域里，有了一个属于自己的节点，方便下次出入。
　　但在没有丹田前，想要学会气，却是相当有难度的，这也是为什么有的人能学会气，而有的人学不会。
　　且根据凝聚的丹田，所在的位置不同，形成丹田的难度也有所不同。
　　好在《聚气功》是相当朴实的一门气劲功法。
　　所以丹田的成型难度，算比较简单的。
　　至于‘入气’，也就是让身体与气产生共鸣，《聚气功》提供了几种辅助手段。
　　而这，才是气修功法里，最有含金量的部分。
　　换成没有功法，靠自己研究的人，哪怕耗尽一生，可能都在入气的门槛外徘徊，找不到共鸣之法。
　　但气劲功法，集结了前人的智慧，提供了捷径，让这个门槛，变成了有规律可寻，而不是只能闷头研究。
　　“午，烟熏环绕其身，以九变之姿，扰[气]之规律，进而感悟‘入气’。”
　　烟，便是香火点燃后的烟气。
　　方羽府上自然是有的。
　　根据《聚气功》的说明，特意点名了几种名贵的香火，好像能提高成功率。
　　可惜，方羽府上是没有的，而且根据描述，一个个都贵的离谱的样子，不是自己这个家底能消费得起的。
　　好在普通香火，也能进行平替，最多效果上不如那些名贵货。
　　显然那些贵的香火，属于最优解，但往下，还有平替，也算给了平民一条路呢。
　　不愧是朴素的《聚气功》，这点真是让人安心很多。
　　方羽先是靠自己的努力，去感悟了下。
　　直到二姐来喊吃饭了，他才停下，放弃了幻想，准备老老实实的买香火去了。
　　“找丁惠说不定她有办法弄到？”
　　方羽暗暗想着。
　　不过丁惠现在在忙着救巫绿竹，还是先自己找些平替香火先试试。
　　反正只要‘入气’就行，效果大差不差的，不然每次‘入气’成本都这么高，都要昂贵香火，自己财力也扛不住啊。
　　只能希望早点‘入气’，早点点亮熟练度，剩下一大笔开销呢。
　　吃饭时，让下人顺便去购买香火。
　　等和二姐吃完饭，香火也已经买到了。
　　“二姐，我练功去了。”
　　打完招呼，方羽直奔房间。
　　关门窗，按照固定的方针，摆放香火，按顺序点燃。
　　不一会，房中烟雾缠绕。
　　按照《聚气功》的九变之姿，严格按照顺序，按照动作标准，精准2秒，3秒一个动作差的变幻，一连变幻九次，而后以最后的姿势入定。
　　方羽感觉到，房间中的有一股非常细微的[气]，受香火点燃的烟雾影响，如游龙般，行动的规律，有了一丝丝微妙的变化，与大部分发生了微妙的偏移。
　　就这么一丝的偏移，让这股细微的气，竟是以环绕的烟雾为路引般，以曲折扭曲的路线，慢慢的接近房间核心区域，被香火包围的自己。
　　就在方羽发现这一点的时候，[气]已临近，即将接触到自己。
　　嗡！！！
　　下一瞬。
　　狭小的房间里，方羽与这一丝[气]，产生共鸣！
　　他能感觉到，自己的力量，已经能微弱的影响到这股细微的[气]。
　　引气入体！
　　方羽心中大吼，抓住这个机会，按照《聚气功》的说明，将[气]引入体内！
　　然而如大手抓沙。
　　这股本就细微的[气]，在方羽的控制下，立刻再减损大半，回归原初轨迹。
　　唯有一小部分，百不存一的程度，受自己的空气，引入了体内。
　　而到这，就算是完成了最重要的[入气]。
　　到了体内，这股气就开始受自己控制，直奔腹部预定的丹田位置而去，沉淀于此。
　　到此，一个循环就算是完成。
　　剩下的，就是不断重复这个过程，直到腹部位置，形成第一个风眼，也就是丹田。
　　《聚气功》，就算是修炼成功了。
　　但这显然不是一朝一夕就能完成的。
　　能被烟雾和九变之姿引导到身边的[气]本就不多，引气入体，更是让这股气变得百不存一。
　　最终剩下能进入体内的气，根本就是非常微末的量。
　　按照这个进度，恐怕至少得一两年起步，才有可能形成丹田。
　　若是用上《聚气功》记载的名贵香火，说不定可以提前些时日，修炼成功。
　　只能说幸好，幸好自己不用如土著NPC们一样，苦哈哈的苦修，否则熬个一年两年的谁顶得住。
　　点亮熟练度，就算成功。

第361章 丹田，成！
　　睁开眼，方羽才发现不知何时，自己全身上下都被汗水渗透，大汗淋漓。
　　看来完成一次《聚气功》的修炼循环，并没有自己所想的那么容易，还是相当消耗精力的。
　　乘着现在还有感觉，方羽立刻开始了第二轮的修炼。
　　与预想的不同，有了第二次经验，这一次引气入体的量，得到了不少的提升。
　　这让方羽精神振奋不少。
　　熟能生巧，这话还是没错的。
　　第一次是生疏，所以才只引流了少量的气入体。
　　第二次就开始有点熟练，再加上[器官控制]的辅助，方羽的注意力，前所未有的集中。
　　等到第三次，第四次修炼时，方羽已经渐渐有点掌握方法了。
　　如同一次次优化，试错。
　　除了第一次是完全陌生外，后面的都是在之前走过的路，进行些微的调整而已。
　　中间更换了几次熄灭的香火，方羽几乎这一天全部的时间都投入到修炼中。
　　就连入夜后二姐来喊他吃饭，方羽都因为专心修炼，而没有听到。
　　“还差一点！就差一点！”
　　一天下来的高强度修炼，方羽能明显的感觉，经过多次的引气，身体已经渐渐有了微妙的变化。
　　就在最新的一股气引入体内，到达预定位置时。
　　如拼上最后一块拼图，原本存留在此，只是各自独立存在的[气]，忽然相互凝聚，形成了一颗米粒大小的风眼。
　　而这，便是丹田！
　　丹田，成了！
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[聚气功]，熟练度+1。】
　　【树级初阶技能：聚气功[未入门]。】
　　方羽心中狂喜。
　　原本可能需要一两年才能修炼成功的气劲功法，他一天就修成了！
　　这不是天才是什么？没有系统，我也能行！
　　正想着呢，刚刚形成的，米粒大小的丹田，就自动往外吸入了一股微量的气。
　　连反应都来不及，这股气已经自动按照路径，快速流入体内，触碰到米粒丹田。
　　只是刹那……
　　哧！！
　　如同巨人吹了一口气，米粒丹田，瞬间崩塌，化作乱窜的气流，散出体外。
　　下一瞬，方羽心脉一震，只觉腹部传出一瞬绞痛，嘴角已经溢出些许血迹。
　　“没，没了？”
　　顾不得疼痛，方羽第一时间查看丹田情况，结果却傻眼了。
　　丹田，或者说，刚刚形成的风口，已经彻底被摧毁了，连半点痕迹都没有留下。
　　刚刚形成的丹田，竟这般脆弱？
　　明明是它自己形成风眼后，往外吸入的[气]，却因为这股[气]的轰然崩塌，如堤坝被洪水冲破，根本挡不住。
　　这该怎么办？
　　方羽试着重新引气入体，果然一切从零开始，需要重新将气残留在腹部位置，进行积累，积累到一定程度后形成风眼。
　　但风眼成型就会引气入体，从而自我毁灭，这不是死循环吗？
　　可等方羽仔细一感受，他就发现并非如此。
　　第二次凝聚丹田时，他引入的气，不仅量更大，而且更稳定，容易受自己控制，这就意味着，最终成型时，第二代丹田，无论大小还是坚韧程度，都会比第一代丹田要强上不少。
　　唯一的问题是，似乎因为单独引入的气，质量更高，数量更多，所以形成风眼要求的量也更多，更难成型，也就是更加耗时耗力。
　　而且，米粒大小的丹田，可算不上真正意义上的丹田。
　　至少要做到自动引气入体，而不会被引入的气流冲击溃散，才算真正能用了，才算是修炼成功了。
　　不然，只能算是在修炼中，而不是真正的气劲武者。
　　毕竟，一碰就碎的丹田，实战中也不可能拿出来用，也用不了。
　　“这么看来，一两年的修炼时间，都算是我的乐观估计了。”
　　“以最初米粒大小的丹田体量来看，至少也得修炼到指甲盖大小的丹田，才有可能扛得住外引的气流，这就差不多最初的三四倍大小了。”
　　“体积是三四倍差距，可修行时间却不是三四天后就能完成。”
　　“就算我这次修炼完成了一个循环，形成了第二代丹田，最多也只是比最初的丹田大一点点而已。”
　　“按照这个体积增量效率，绝对不是短时间内能搞定的。”
　　“除非配上那些名贵香火辅助修行……”
　　财侣法地，当真至理名言。
　　方羽寻思自己都是开着器官控制，相当于顶着半个天才模板在修行了，结果还这么费劲，这么费时。
　　那其他普通人，不知道得磨多长时间才有机会练成。
　　更别提丹田失败一次，那就需要调养休息，像自己这样能自动回血的，才能做到连续修炼。
　　这么一看，方羽忽然理解了，为什么普通武者里，练气高手比较少，而且世家或者有背景的武者，可能没到树境，也能成气劲武者。
　　都是钱堆出来的啊。
　　想到这，方羽停下修炼，在环绕的烟雾中，睁开了双眼，抬手擦掉了嘴角血迹。
　　“幸好，我还有你！”
　　失败的挫败感，方羽可不想再来第二次！
　　深蓝，加点！！！
　　【属性点：42→35。】
　　【聚气功[未入门]→聚气功[树级初阶/初窥门径]。】
　　修炼，完成！
　　轰！！！
　　几乎在系统提示音响起的刹那，房间里原本按照自然规律行动的气，忽然像是被什么巨大黑洞牵扯过去般，竟是疯狂涌入方羽的体内。
　　只是刹那间，就已经精准的按照《聚气功》的路径设置，直冲腹部位置。
　　撞击到预定位置后，所有冲入体内的气，竟像是精密的仪器般，自动排列组合，瞬息形成了完整的风眼。
　　丹田，瞬成！
　　整个过程，一气呵成，没有任何一丝多余的动作，更没有什么所谓的失败，所谓的一次次的锻炼重铸，增强丹田强度韧性，就是一步到位的指甲盖大小的风眼。
　　丹田成型，立刻如方羽的第二颗心脏一般，开始了第一次呼吸。
　　吸气时，直接朝周围吸收气，往自己的丹田涌入。
　　体外的气，引入体内，自动顺着《聚气功》独特的人体路径，流入丹田，顺畅的如流水涌入大海，一切自然而然，根本没什么洪水冲垮大堤坝的事情发生。
　　丹田里，已经稳稳当当的多了一股自己随时可以调用出来的气，完成了气的储备。
　　虽然非常的微量，但是是自己能够调用的，化作实实在在的气劲去伤敌的东西。
　　而不是外面无处不在，却不受自己控制，无法形成自己气劲招式的的野生气流。
　　成了。
　　方羽面露喜色。
　　“终于，凭借我自己的努力，将《聚气功》修炼成功了！”
　　方羽握紧拳头，如今，他也能被人尊称一声气劲高手了。
　　接下来，就是让丹田慢慢的吸收气，储备气，然后再慢慢研究气劲招式了。
　　不过，那是普通人的路线。
　　而他……
　　“我要继续努力！”
　　系统，加点！
　　【属性点：35→7。】
　　【聚气功[树级初阶/初窥门径]→聚气功[树级初阶/臻至化境]。】
　　一口气将聚气功，直接提升至化境。
　　随着再次朝周围疯狂吸入[气]，方羽立刻感觉到，自己的丹田，从指甲盖大小，一口气直接膨胀到了拳头大小。
　　到了这个规模，丹田似乎停止了扩大，而是在气流的冲刷中，慢慢变得坚固。
　　境界的提升，随之带来的变化就是……
　　呼呼呼！
　　丹田的起伏间，大量的气被吸纳进体内。
　　这股量，比刚修炼出丹田时，强了不知多少倍。
　　“现在的我，说不定在气劲的道路上，已经走的比元红心还要远了。”
　　只要招式修炼跟上，当自己用出[气爆天旋]时，恐怕会比元红心那时用的效果，强上数倍有余！
　　方羽都忍不住一个战术后仰。
　　什么叫，超级加倍啊！
　　系统认证，一步到位。
　　这，就是系统带给我的自信！
　　看着剩下的7点属性点，方羽索性全部都加了体质。
　　【体魄：170.5→177.5。】
　　【生命：34597/34997。】
　　虽然属性点清零了，但方羽却非常满意。
　　气劲在手，妖化增幅，元魔体当最终底牌，自己这一套组合拳下去，三万血妖魔也能打一打，少说也是个愚地府副队长级别的实力了。
　　对付对付今夜的林家行动，应该是稳妥了。
　　扫了眼窗外天色，方羽才心中一惊。
　　不知何时，竟已入夜。
　　还好，应当还没到行动开始的时候，否则卓雪儿早就派人来喊他了。
　　脑海中，琢磨着气爆天旋，该怎么给模仿出来，方羽往外推开了房门。
　　毕竟现在丹田刚成，储备的气，方羽还挥霍不起，只能先模拟模拟了。
　　……
　　“怎么还不出房门，菜都要凉了。”
　　刁茹茹望着一桌菜，却迟迟没有动碗筷。
　　她想等方羽练功结束，一起进餐。
　　但先前去敲门，却没有回应。
　　刁茹茹如今也已经开始修行武道，所以知道武道中，是有个走火入魔这个说法的。
　　走火入魔的因素很多，在修炼中被人打断，也是很常见的一个因素之一。
　　刁茹茹虽然不知道自家小弟的修行情况，但也是万万不敢打断小弟修炼，所以她只好在大厅干等。
　　但没想到，刁德一没有等到，倒是把丁大夫给等到了。
　　“丁大人！”
　　看着迎面走来的人，刁茹茹连忙起身。
　　丁惠则摆摆手，像是在自己家一样，一屁股就坐在座位上，拿起筷子就往自己嘴里送了几口。
　　然后，她就发现不对劲了。
　　菜，是凉的。
　　咕噜。
　　勉强下咽，丁惠郁闷的看向刁茹茹。
　　“二姐，怎么吃凉菜啊？吃凉菜对身体不好，你现在可是练武的关键期呢，不可懈怠啊！对了，我相公呢？”
　　丁惠这句二姐，已经喊得相当娴熟。
　　刁茹茹也已经渐渐习惯了。
　　毕竟那两人，除了没正式的婚娶，基本与夫妻无异了。
　　每日同房而入，同床而睡。
　　小弟若是不娶了丁大夫，那丁大夫的名声可就全毁了。
　　刁茹茹先是让下人把饭菜送去热热，然后才开口道。
　　“刁德一在房间里闭门修炼呢，我喊了他一声，没有回应，不敢打扰，就在这等候了。”
　　“在练功？”
　　丁惠眨了眨眼。
　　看来是已经弄到气劲功法了。
　　亏自己还又从家里翻了两本气修功法的残本带过来。
　　“临阵磨枪，可不是什么好习惯。我去叫叫他，今夜可是相当忙碌的。”
　　“啊？”
　　刁茹茹微楞，显然在状况外。
　　而就在这时……
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　一阵悠闲的脚步声，从走道传来。
　　两人抬头看去，只见来人，赫然就是方羽。
　　“相公！”
　　丁惠嬉笑一声，上去挽住方羽。
　　下一瞬，一道声音直接从方羽脑海浮现。
　　“我听说了，今晚行动凶险，这两颗丹药你拿着。一颗假死丹，保命的时候用。一颗爆妖丹，拼命的时候用。”
　　“假死丹，顾名思义，就是形成假死的效果。记得在混乱的局面使用，或者先制造混乱再服用假死丹，借机找机会活命。”
　　“爆妖丹，是针对你妖武者的血脉研发的，里面混有一点你自己的血液，引爆时，会一次性激发你大量的妖化程度。记住，此丹能不用就不用，妖化几乎不可逆，连我都无力回天。除非真的走投无路，此丹你就当我没给过你。”
　　“还有之前给过你的变妖丹，你应该还留着对吧，必要时刻，你就用了，妖魔之躯，有些时候，可能比人类之躯更容易逃出生天。”
　　逃逃逃的，怎么丁惠对这次行动这么悲观啊。
　　不过也是，这次可是要冲击五大家族之一的林家啊，这里面的凶险，非同小可，不是以前小打小闹能比的，丁惠担忧，也是常理之中。
　　“另外我还带了两本气修功法的残本，我等会放到你房间里去，等今夜平安渡过，你再慢慢研究。不过你应该用不上了，愚地府的气修功法，可比我这些残本有用的多。”
　　听着丁惠又带了两本残本给自己，方羽心有暖意。
　　患难见真情。
　　丁惠是真担心我会死在林家啊。
　　不过她不知道，林家家主已死，其实林家的危险，也没那么大啦。最主要的是，这次可是堂主们也会出动的。
　　天塌了有高个子顶着呢，自己怕个啥。

第362章 请选择你的队友
　　看着丁惠表面波澜不惊的脸庞，很难想象刚刚她在自己脑海里说了这么多话。
　　或许，她那个奇怪的脑海对话能力，很适合当个面瘫？
　　“放心，我不会有事的。”
　　轻轻低语了一句，然后方羽就迎上刁茹茹。
　　“二姐，晚上愚地府有任务，马上就要出发了。晚饭，你和丁惠先吃吧，不用等我。”
　　说罢，方羽就准备走。
　　算算时候，估摸着也差不多了。
　　先到愚地府集合，等候安排，免得错过什么信息。
　　见方羽要走，丁惠连忙跟上。
　　“等等！一起走，我也要回愚地府的。”
　　方羽自然没什么意见。
　　正好，他也想问问，丁惠给二姐练的到底是什么奇奇怪怪的武功，还有气劲招式方面，他也想和丁惠讨论一二。
　　两人并肩出门，只留下了刁茹茹在原地。
　　看着两人的背影，刁茹茹微微有些出神，直到下人端来热好的饭菜上来，她才回过神来。
　　“所以……丁大夫，短暂回来一趟，就是为了见刁德一的？”
　　刁茹茹歪头想着，而后夹起自己亲手做的，凉了又热好的饭菜，送入口中，慢慢咀嚼。
　　一个人吃饭，果然，有些寂寞啊……
　　……
　　路上，方羽和丁惠并肩而走。
　　周围频繁有人流走过，看到两人，也只是匆匆一瞥，显然都在忙着赶路。
　　而在这时，丁惠忽然靠近了几分，幽香扑来。
　　下一瞬，脑海中响起声音。
　　“今夜行动凶险，除了我给你的两颗丹药做最后保障外，我还要你知晓一件事。”
　　方羽神色疑惑地看她，而后声音继续在脑海响起。
　　“那就是愚地府，对于任务的执行，有一套特殊的标准。有时候，执行任务的队员，是随时可以被牺牲的。也就是说，你上面的候补副队长，可能会让你执行一些诱饵式的任务，哪怕因此让你牺牲也在所不惜。”
　　这，已经算是愚地府深层次的一些新秘，一些潜规则了。
　　在晋升妖足之前，方羽对这一套规则的运作，还不太了解。不过经历过那场千户大战后，就明白了大概。
　　没想到，丁惠会忽然提起此事。
　　方羽压低声音道。
　　“不用担心，上面应该还需要我，而卓雪儿也不像是那种人。”
　　丁惠则是猛地停步，看着方羽冷笑，声音在他脑海响着。
　　“看人不看面，这你还不懂吗？卓雪儿如何，我暂且不论，但上面需要你，也只是现在需要你，可能下一秒就不需要你了。之前我就看出来了，那几个堂主，对你并不友好，眼下就有一个不错的机会能除掉你，你觉得他们会不会利用上这个机会。”
　　“别把堂主们想的太美好了，他们，也只是人！不过是在武道上，比我们走的更远的人罢了。”
　　方羽自然知道丁惠的意思，笑着低声道。
　　“放心吧，我心里有数。”
　　不过方羽之前，确实忽略了这个可能性。
　　若是巫绿竹还在，力保之下，自己自然毫无危险，但如今巫绿竹昏迷，其他几个堂主是什么想法，要有什么操作，可就难说了。
　　但他们几个堂主高达八千的血量，真想对自己动手，抬手就灭了，用不到这些弯弯道道吧。
　　听到方羽的话，丁惠一边翻白眼一边重新抬步往前走。
　　“还心里有数呢。我若不提醒，你被人卖了都不知呢。对于权势之事，我没有兴趣，我只教你一件事。如果你真的被卖了，你就先去把领队的候补副队长给杀了，然后来寻我，后面的事我来帮你搞定。”
　　丁惠这话，说的轻描淡述，方羽却听得心惊肉跳。
　　但同时，他也有些不解。
　　“为何要杀了领队的卓雪儿再来寻你？”
　　丁惠斜眼看他。
　　“这叫死无对证，能让我帮你争取到逃命的时间，不然你别想活着离开天圆镇。”
　　怎么越说越离谱了……
　　方羽感觉，丁惠把事情想的太严重了。
　　今夜行动，自己就是个旁边喊六六六的打工仔，舞台都不是咱的，完全不用想太多。
　　正想着呢，忽然，方羽反应了过来。
　　“今夜行动，你不用参与其中？”
　　“自然。”
　　丁惠奇怪看他。
　　“以我实力，去了有什么用？再说了，巫绿竹那边我都还没搞定呢，哪有精力管别的。”
　　也对，丁惠这实力，也不像是战地医生。
　　“对了，我之前看二姐练功，姿势扭曲，你给她练的什么灵蛇功，靠不靠谱啊。要不换个强度低一些的功法给她练练算了。”
　　丁惠闻言，脚步忽然顿了一下。
　　方羽正疑惑呢，前方响起声音。
　　“丁惠大人，可算让我找到你了！突然要回去什么的，我们几个一顿手忙脚乱，差点没压住巫堂主的伤势！快快！随我进去，巫堂主又开始发疯了！”
　　原来是几个神医之一的骨医师。
　　看他神色匆匆的样子，好像是一路从静云楼跑过来的，上气不接下气的，喘的厉害。
　　方羽上去扶住他，脑海里则响起丁惠的声音。
　　“灵蛇功对刁茹茹有益，能活血化瘀，延年益寿……你也不想你二姐短命吧。”
　　那倒是，练武的话，身体好，自然活得久。
　　回头看向丁惠，却见丁惠正低着头与他交错而过，看不清神色，只听她留下了一句。
　　“一切小心，我在静云楼等你。”
　　骨医师挣脱方羽的扶持，连忙跟上。
　　屁颠屁颠的样子，就像小孩子跟着孩子王似的。
　　直到两人背影都看不到了，方羽才忽然哎呀了一声。
　　糟了！
　　忘了和丁惠讨论气劲招式的事了！
　　算了，不急于一时。
　　再则说，我自己也能研究。
　　直奔卓雪儿的府邸。
　　一进门。
　　刷刷刷——
　　十几道视线齐齐朝他扫视而来。
　　首先是龙泽惠，和他小女友经灵秀，以及其一众小伙伴，这几人自成一格小圈子，坐在一桌，这伙人里的其他人已经收回视线，唯有龙泽惠对他微笑点头，算是打了招呼。
　　这伙人中，只有1000血的龙泽惠，算是能勉强入眼，其他500血左右的小伙伴，顶天也就百户实力，在这人均五百血往上的院子里，实在算不得出众。
　　不过鉴于这伙人是看着柳凝然的面子，才过来帮忙的，所以卓雪儿给了相对靠前的桌位，以示尊重。
　　方羽自然也是对龙泽惠微微点头示意，他和柳凝然还是有点交情的。
　　只不过柳凝然居然让‘前男友’来帮忙，多少有些怪怪的。
　　哦，不对，应该是青梅竹马，连前男友都算不上就成败犬了。
　　最重要的是，柳凝然还因为自己现在伤的下不了床，还促成了此事。
　　某种意义上，自己算罪孽深重啊。
　　等这次任务结束，就带丁惠去看望看望她，争取早点把她伤势治好。
　　收回视线，方羽看向另一侧的一桌人。
　　赫然就是黔北一行人。
　　【黔北：408/800。】
　　【达天漫：755/755。】
　　【易念珠：683/683。】
　　【本兰：904/904。】
　　【仪晴蕾：1055/1055。】
　　【……】
　　有些是和方羽一起参与过礼家和林家乱战的同伴，达天漫和易念珠赫然就在其列。
　　另外还有几个生面孔，其中一个名叫仪晴蕾，面带薄纱的女子，实力竟逼近锁凤香，之前可从未见过。
　　但自己本来就没见过多少卓雪儿名下的队员，有些生面孔自然也不会意外。
　　反正卓雪儿名下，最强的人，是已经死透的幽书阳，其他估计实力都大差不差的。
　　达天漫和易念珠两人，方羽之前见到的是他们易容后的样子。
　　现在是见了真容，若非头顶挂着血条，方羽还真不一定能认出来。
　　那几人看到方羽，都在和方羽招手，让他过去。
　　不过未等方羽行动，啪的一声，有人一拍桌子起来，朝方羽走来。
　　“是锁师姐。”
　　“好大的火气……今天谁招惹她了吗？”
　　“幸好今晚有任务，能让锁师姐有地方出气，不然拉我们几个去练武场，今夜都别想有好觉睡了！”
　　刚刚还对方羽招手的几人，连忙停下动作，嘀咕了起来。
　　而在这时。
　　啪！
　　毫无征兆的，锁凤香就一只手搭在了方羽的手腕。
　　“跟我来！”
　　甚至都不等方羽同意不同意，就把方羽拉到了她那一桌去了。
　　方羽一眼扫去，锁凤香的桌位上，只有寥寥四人，且都一脸高傲。
　　或双手将长剑环抱胸前，侧目看风景。
　　或双腿搭在桌子上，打着哈欠，散漫悠闲。
　　还有个则在桌上磨刀，全身心的投入其中，似乎根本没发现锁凤香带了个人过来。
　　最后一个，倒是表现最正常，在埋头吃东西。
　　“各位，他就是刁德一。”
　　拉着方羽坐下，锁凤香介绍道。
　　“就是他？他的实力，真的有资格与我们同坐此桌吗？”
　　双手环抱长剑的女人，睁开了一只眼，神色冷峻。
　　她头顶的血条——【节语雪：980/980。】
　　方羽：……
　　旁边完全不顾春光乍泄，将两条长腿放在桌上的女人，也转头看向方羽，砸吧了下，评价道。
　　“样貌平平，不及幽师兄万分之一。”
　　这位头顶的血条是——【邱山彤：1023/1023。】
　　“我只在乎，我的刀快不快，其他的，你们做决定。”
　　磨刀人，头也不抬。
　　好像实力凶悍，孤高不已。
　　但……
　　其头顶的血条，却是几个人中最低的。
　　【花丹烟：820/820。】
　　讲道理，这血条能进这一桌，多少有点奇怪。
　　因为最后一人的血条是……
　　【郁永安：1099/1099。】
　　这血量，几乎和锁凤香持平了。
　　但，此女，却反而是表现的最为正常的。
　　只见她停下了进食，擦了擦嘴，露出笑颜道。
　　“刁德一吗？听凤香说你很有实力，今夜行动凶险，所以我们几人准备抱团行动，你愿意加入吗？”
　　一个冷漠女，一个颜控女，一个孤高女，和一个……正常吃货人。
　　方羽侧头看向旁边的锁凤香。
　　“这是……什么意思？”
　　锁凤香勉强笑了下。
　　幽师兄失踪的事，对她的打击还是很大，现在都还有些精神恍惚。
　　但候补任务已经开始，她不可能休假推辞，毕竟此事关乎到领队卓雪儿能不能顺利晋级，关乎这只队伍下的所有人未来的仕途，不是儿戏。
　　所以锁凤香也只能强打精神，硬撑下去。
　　好在……幽师兄不见了，但刁德一还在，让锁凤香心中能有点慰藉。
　　“刁德一，你不用多想。正如她们所说，今夜任务凶险，我们几人抱团，也只是为了自保，或者说为了顺利完成任务。你可以看看周围，黔北他们那一桌，已经达成共识。龙泽惠一行人，不属于我们的人，也缺乏信任的基础。至于那一桌……算是实力筛选后，自然留下的人吧。”
　　方羽顺着她指的方向，看去，出去这三波人外，还有一桌人，聚集在一起，都是500血左右的实力，可谓真的实力平平，但偏偏数量最多。
　　若非这次参加这次行动，方羽都不知道卓雪儿名下还有这么多人手。
　　相比之下，黔北那一桌，虽然弱一点，但也有顶峰的1000血实力选手，以及平均数都在800左右的实力。
　　所以……
　　全场，是分成四股势力的。
　　龙泽慧一桌，论外队员，实力500-1000血。
　　黔北一桌，人数中等，实力500-1000，平均水准800血。
　　锁凤香一桌，人数最少，不算自己，共有五人，几乎都是千血实力。
　　看看谁被排出在这一桌的千血联盟外？
　　方羽斜眼看向某个磨刀女。
　　然后就是人数最多的大桌，实力却是全场最低，几乎都是五百血六百血左右。
　　全场大部分杂音，也都是这一桌发出来的。
　　方羽看向其他桌子，零零散散的也坐着几个人，不由问道。
　　“那那几人呢？”
　　“他们？他们谁都不加入，独自行动。所以，也是死亡率最高的一类人。”
　　方羽看向那几人，都是五六百血的，一个千血实力的都没有。
　　看来，不太像想独自升级，单纯就是不合群啊。
　　“怎么样？刁德一，想好了吗？今夜的行动，非比寻常，是卓雪儿大人的考核任务。这类副队长的考核任务，每次都是难度极大，死亡率极高，就连卓雪儿大人都可能死在任务中，我们这些队员，自然也不会好刀哪去。在这种情况下，但若身边有人帮衬，互相救援，说不定还能寻得一线生机，一起活下去，完成任务。”
　　锁凤香耐心的劝说道。
　　“而这个时候，选择一个靠谱的同伴，远比单独行动，要安全的多。”

第363章 三界
　　方羽明白了锁凤香的意思。
　　这是，在找队友啊。
　　四桌人，四支队伍。
　　如若全都不加入，那就只有和独自行动的人一样，单独坐一桌了。
　　先前黔北招呼自己，恐怕也是这个意思，想让我加入他们那只队伍。
　　只是锁凤香的突然介入，让他放弃了这个想法。
　　在锁凤香面前，黔北实在是没什么话语权。
　　而且按照实力梯队来算，确实是锁凤香这一桌，更有实力。
　　只是迟疑片刻，方羽就做出决定。
　　“我知道了，那此行，就劳烦锁师姐和各位师姐关照了。”
　　这话一出，几女反应各有不同。
　　首先最高兴，自然就是锁凤香。
　　尽管在找不到幽书阳的情况下，心情有些低落，但听到方羽愿意加入自己队伍，她还是难得露出了笑容。
　　“放心吧，我一定会保护好你的！”
　　双手抱剑的节语雪，则只是淡淡的点头，表示知道。
　　长腿女邱山彤又打着哈欠，开口道。
　　“知道了，虽然你样貌一般，但也算中等偏上吧，面前能入我邱山彤的眼。对于能入眼的男人，我不会让他轻易死掉的。”
　　区区千血的你……怎么好意思说这种话？
　　方羽挠头。
　　“花丹烟。”
　　磨刀女还在磨刀，但冷不丁，忽然说了句话，赫然是在自报家门。
　　唯一正常的吃货女郁永安，对方羽眨了眨眼。
　　“都有这么多师姐保护你了，也不缺我一个了，顺便一提，我可是喜欢被保护的类型。”
　　如果她能擦一擦嘴角的食物残渣，说这话可能会稍微有魅力点。
　　方羽一一回应几女，并入座融入团队时，有一股从刚才开始就一直若有若无的视线，从方羽身上消失了。
　　方羽视线余光看向了旁边那一桌人。
　　是黔北。
　　看来他一直在关注自己有没有加入锁凤香的队伍。
　　如若没有，黔北应该会过来邀请自己。
　　方羽心中了然。
　　“语雪擅剑法，山彤擅腿功，丹烟擅刀法，而安安……她会[气]。”
　　锁凤香，用最简单的话语，介绍了几位同伴。
　　前三任，方羽还不太在意，但最后的吃货女，立刻让方羽眼前一亮。
　　以血量来说，1099血的郁永安，是在算不得出众，也就和锁凤香持平。
　　但会使用气劲招式，那可就加大分了，战力就不是按照普通的血量去衡量了。
　　方羽不由朝郁永安多看了几眼，但后者已经不理会他了。
　　“锁师姐队伍又添了新人。”
　　“竟是男人？锁师姐不是说她的队伍，只收女子吗？”
　　“这你也信？之前还说想让幽师兄加入呢，结果人家幽师兄根本没兴趣。”
　　“强者抱团，我等小巡司，难混喽。”
　　“今夜任务，非比寻常，锁师姐招人，算是情理之中。不过我疑惑的是，那新人，到底什么来头，真的有那个实力吗？以我看，黔北师兄那边，有不少好手，还不如去他那边拉人呢。”
　　“你不懂，黔北师兄那伙人里，有不少人对锁师姐，可颇有微词……”
　　看到方羽在锁凤香这一桌坐下，周围有杂音响起。
　　就连黔北那一桌，都有人嘀嘀咕咕，偶有视线扫来。
　　方羽倒是不在意，但锁凤香明显皱了眉。
　　不过未等锁凤香做什么，周围所有人的声音，忽然齐刷刷静下，整齐的看向某个方向。
　　就连把大长腿放在桌上的邱山彤，都连忙放下腿，恭敬看向那边。
　　其余人，也大差不差，都停下了动作。
　　方羽顺着视线看去，原来是卓雪儿来了。
　　踏踏踏。
　　卓雪儿一路走来，没有看向任何人，径直穿过这几桌人，而后转身，站在了所有人的面前。
　　有人的地方，就有江湖。
　　卓雪儿控制不了别人的想法，哪怕她一直知道底下的人各有派系，各有暗斗，也只能做到缓解矛盾，而不是彻底解决。
　　而且，她也不需要解决。
　　只要出任务的时候，底下每个人都听话出力就行。
　　感受着所有人的视线，都集中在自己身上，卓雪儿缓缓开口道。
　　“今夜，候补副队长的晋级任务是……猎杀今夜带队巡逻的林家护武堂，三队副队长，林贝！”
　　“猎杀缘由：疑似被妖魔附体。”
　　“猎杀时间：即可行动！”
　　一石惊起千层浪。
　　卓雪儿，开局，就是王炸。
　　刹那间，议论声此起彼伏，不少人甚至面露惨白之声。
　　在天圆镇混的，谁不知五大家族。
　　而五大家族中的林家，其护武堂，更是高手辈出。
　　护武堂的副队长之流，几乎就是对标愚地府的副队长实力，甚至可能远远超出。
　　这，当真是候补副队长的晋级任务？这是他们能够完成的？
　　虽说是有心算无心，外加突然偷袭，还有围殴的优势。
　　但巡夜巡夜，自然是带着队员一起巡夜，最多人手少一些罢了，要对付的人依旧强度很高。
　　这还是算护武堂副队长的正常实力的。
　　若是林贝是被妖魔附体，那这头妖魔的实力，不得更加夸张？
　　“卓雪儿大人，这任务，对我们而言，是否有些太难了？”
　　“卓雪儿大人，我们是否还有其他外援相助？单凭我们恐怕……”
　　“林家护武堂副队长被妖魔侵占，这可非比寻常啊，为何我们不直接通知林家……”
　　一些声音，叽叽喳喳的响起。
　　卓雪儿却只是神色一冷。
　　“都给我闭嘴！”
　　只是一嗓子，周围声音齐齐压下。
　　扫视全场，她冷声道。
　　“你们，可以有疑惑。但，全都给我吞进肚子里去！”
　　“今夜，丢掉你们的脑子，跟着我一起冲！”
　　“无论出了任何事，都由我负责！”
　　“这次晋级任务，我势在必得！”
　　“都听明白了没！”
　　最后一声，几乎是喊出来的。
　　话都说到这个份上了，众人有意见，也得没意见了。
　　更别提卓雪儿拖到现在，才说任务内容，他们想退出都没得机会了，只能一条路走到底了。
　　否则知道这种辛秘，还想全身而退，这不是痴人说梦。
　　说到底，卓雪儿也只是替上面办事的。敢泄露风声，上面追究起来，他们这些巡司，没一个能活的。
　　“一切，都听卓雪儿大人安排。”
　　有人识趣的应声道。
　　其他人也纷纷附和。
　　局面这才缓和下来。
　　方羽同桌的锁凤香几人，这时也已经从震惊中回过神来。
　　“竟要猎杀林家子弟……”节语雪抱着剑的双手，手臂有些微微颤抖。
　　“妖魔，越来越猖狂了。”邱山彤神色紧绷，一改之前的懒散模样。
　　花丹烟已不再磨刀，而回收刀入鞘，但并未出声。
　　“竟是……”郁永安看了眼方羽，欲言又止，最终叹了口气。
　　“此行，凶矣。”
　　锁凤香倒是还算冷静。
　　“不必太多担忧，一切听卓雪儿大人安排即可。既是候补副队长的晋级任务，就必然是上面的安排，上面必然也有所运作，我等配合即是。”
　　再看黔北那一桌，早都慌了神。
　　龙泽慧一众小伙伴，更是面露难色。
　　显然没想到只是卖个人情，竟卖出事了。
　　但抽身而退是别想了，知道这种任务内容了，就别想半途跑路了。
　　随着卓雪儿大手一挥，无论众人内心何种想法，都不得不跟着卓雪儿，踏上征途。
　　……
　　一只蓝色纸鹤，伴随着波纹荡开，由虚转实，慢慢飞到了林夜的掌心。
　　自那日伤了巫绿竹后，林夜就一直在默默关注愚地府的情况。
　　然而，愚地府由于是直接接触妖魔的那一类官府组织，对于各种外部试探，有着相当严密的防线。
　　所以林夜得到的信息反馈，非常有限。
　　再加上表面上，他还得配合着愚地府，积极的去寻找舒鸟妖他们的踪迹，所以林夜这几天可以说忙的晕头转向。
　　没有任何计划征兆，没有提前打过任何招呼，突然行动的舒鸟妖众，直接打乱了林夜的计划，也因为行动的突然性，留下了大量的破绽，逼得不得不由他出手，去填补漏洞，以免被人真的发现端倪。
　　所以这几天，林夜看似带队找妖魔找的凶，实则一直在搞后勤，声东击西，让真正的自己人去消弭痕迹。
　　林夜有着一堆的抱怨，想和蓝大人说，然而蓝大人，偏偏不在天圆镇。甚至都没有蓝大人的半点消息。
　　直到，今夜，这只蓝纸鹤，出现在他的眼前。
　　迫不及待打开纸鹤。
　　上面赫然写着一行字。
　　“已找到间隙之地。不日，我将归来。”
　　林夜，不太懂什么是间隙之地。
　　只是听蓝大人提起过一个说法。
　　古早时期，人，灵，妖，是分别都有各自的世界的，互不干扰。
　　后来不知发生了什么，人，灵，妖，三族被捆绑在了一起，封锁在了这个世界。
　　空间，至此封闭。
　　且。
　　人族，降下罪。
　　妖族，封了路。
　　灵族，闭上智。
　　三族，人人自危。
　　罪恶的人族，成了妖魔的口粮。
　　贪婪的妖族，再也无望至高的巅峰。
　　完美的灵类，在逐渐丧失灵智。
　　至此，三族汇聚，天下大乱。
　　最终，唯有灵族，天生奇灵，名为[游离]。
　　[游离]之灵，以一己之力，另寻僻径，开辟灵间之路，在这个空间封锁的世界，为灵族，找出了一条活路。
　　但终究，只是掩铃盗耳。
　　灵间路，只是灵间路，一个名字好听的庇护所罢了，无法解决根本的问题。
　　而所谓的间隙之地，便是整个封锁的世界里，出现的一条小小的裂缝。
　　这个裂缝，随时可能世界被修补，转移，消失，且根本无法出入任何存在。
　　但，蓝大人，似乎找到什么方法，可以利用间隙之地，作些什么。
　　“堕灵妖之躯，老爷之术，还有已经找到的间隙之地……”
　　“蓝大人，别让我失望啊！我可把林家的未来，全部都赌在你身上了！”
　　林夜握紧拳头。
　　他时常会怀疑，自己走的路，到底是不是正确的。
　　但已经在路上，就不可能停下。
　　林家，必将在他的带领下，走上正确之路！
　　咚咚咚。
　　就在这时，一阵敲门声，将林家思绪拉回。
　　“林夜大人，快到时候了。”
　　纸鹤，在他手中淡化消失。
　　今夜，他还需要装模作样的继续带队巡查周围，给愚地府一个交代。
　　而这，是拜谁所赐？
　　林夜心中冷笑。
　　妖，终究只是妖。
　　贪婪之本性，根深蒂固，世代难移！
　　推开门，走出去，站定。
　　他斜眼看向门口之人。
　　“人都齐了？”
　　“回大人，都齐了，就等您带队了。”
　　此人，为林家护武堂堂主。
　　他不理解，林夜大人为何这么给愚地府面子。
　　装模作样给愚地府一个交代就行了，何必真的这么亲力亲为的去带队挨个搜查呢。
　　换成老爷……
　　堂主没再往下想想下去。
　　老爷不管事已经多年，现在林家上下，全是林大管家说了话，他可不敢多想。
　　看林夜已经迈步，连忙道。
　　“对了，林夜大人，愚地府那边又派人来我们地盘巡逻了。”
　　“是吗。”
　　林夜回答的不咸不淡。
　　自巫绿竹出事，愚地府的人手就频繁在林家附近出没，已经不是一两次了。
　　有时候有什么妖魔出没的消息，还会在林家之前提前出手解决，似乎憋着一股气。
　　还是舒鸟妖他们留下的麻烦啊。
　　这种现象，说不得得持续十天半个月，不然愚地府都不一定会撤人。
　　当然，自己也可以出面警告愚地府，只是，这就做得有点刺激人了。
　　“他们堂主遇袭，现在正在气头上，别管他们就行，吩咐下面的人，尽量别和他们起冲突。等过个几天，我去和他们谈谈，自然人就撤走了。”
　　“是。”堂主恭敬应声。
　　林夜的话，就是林家上下接下来要执行的方向，无人敢不从。
　　没一会，林夜便带着一队人马出发了。
　　又过半个时辰，零星几个人，带着人手离开了林家。
　　而这些人，赫然就是林家内潜伏的妖魔之一。
　　他们，在借这次事件，以任务之名，外出些许时日，暂离林家。
　　这种名额，数量不能太多，否则太过显眼，所以每次只是零星几人，慢慢进行。
　　林夜不急，这场骚动，少说持续十天半个月，长则半年一年之久呢。
　　等风头过了，或者有需要时，再让这批人回归林家就是，免得在这个节骨眼上，被愚地府看出什么破绽，坏了蓝大人的大计。
　　林夜是这样想。
　　也是这样做的。
　　为舒鸟妖们所犯下的事，补上漏洞。
　　但他没想到。
　　在今夜的巡逻之路上。
　　他遇到了一个人。
　　一个愚地府的堂主。
　　名为明天启的男人。
　　男人在笑。
　　无雨之夜，却手持一把雨伞，对林夜而笑。
　　“夜黑风高。林管家，深夜巡逻，辛苦了。”
　　风吹过来。
　　林夜感觉到了，一丝微妙的，不同寻常。
　　“明堂主，深夜来此，有何贵干？”林夜试探道。
　　“诶？”明天启抬手，摇了摇食指。
　　“我可不是一个人来的。”
　　明天启话音刚落，林夜就猛然感觉到周围有好几股可怕的气息，轰然临近！
　　什么？！！
　　林夜脸色骤变间……
　　轰！！！
　　恐怖的气浪，在队伍里，轰然炸开！
　　短短一瞬间，刚刚还满员的队伍，瞬间被冲击的只剩下零星几人还勉强站着。
　　护武堂堂主，更是直接半跪在地，面露惊恐。
　　“林夜大人快走！是愚地府……”
　　呲！！！
　　一只血手，直接将他穿胸而过。
　　“你最好，是真的死了。”
　　一道声音，附着他堂主的耳朵低语道。
　　伴随着血手抽出，堂主瞪大着眼睛，慢慢倒下。
　　鲜血，流淌一地。
　　“好像……不是？”
　　有人开口。
　　“那就，该他了。”
　　有人视线看向林夜。
　　就在愚地府所有堂主，齐齐将注意力放在林夜身上时……
　　嘭！！！
　　已经成为尸体的护武堂堂主，其旁边的一具尸体，突然轰然爆开血雾！
　　那好像是……林家护武堂名下，一队队长的尸体。
　　仿佛连锁反应，刚刚联手轰死的一地尸体中，忽然又爆了第二团血雾！
　　紧接着，是第三团，第四团，第五团！
　　唯有林家护武堂堂主，是真真切切的，永远的，倒下了。
　　“好像，猜对了一点点？”
　　明天启微妙的说道。
　　“该干活了。”
　　安门艺皱眉说道。
　　“我来盯着林夜。”
　　卷安堂堂主书赏明说道。
　　而面对一团团尸体上‘复活’的妖魔，以及兴师动众的愚地府堂主们，林夜仿佛呆滞在原地，一脸的‘茫然’。
　　“到底……到底发生了什么？！”
　　……

第364章 激烈街头
　　嘭！！！
　　静寂的夜晚，忽然爆出一团冲天火光。
　　火光绚丽，却也异常，引人注目。
　　“是信号！”
　　在街角处，等候多时的卓雪儿，神色一紧。
　　总算，是来了！
　　跟着一起干等了半天的方羽，这才连忙提神。
　　其他人也都差不多。
　　自他们从卓雪儿府邸出来后，就一直在此地等候，潜伏，等候着信号。
　　现在，信号终于来了，也就意味着行动即将开始！
　　众人心情都有些紧张和忐忑，只是表面不太看得出来。
　　方羽在刚才的等待中，还顺便悄悄找郁永安讨教了几个气劲招式相关的问题。
　　不过此女对于这种问题，竟是万分的保密，根本没有分享之意，甚至很是惊讶方羽为什么能如此坦然的问出这种问题。
　　试探他人武学之秘，这可是大忌。
　　也就是方羽是锁凤香带进来的，否则郁永安可就不是面露微笑的避而不谈，那么简单了。
　　刷刷刷——
　　街头上，开始陆续有人影快速闪过。
　　卓雪儿知道，已经是时候了，他看向身后众人。
　　“一切按照计划进行，听到了没有？”
　　“是！”
　　众人应声，卓雪儿这才大步从阴影中走出。
　　迎面，就看到了一伙人正匆匆从前方跑来。
　　“什么人？！”
　　卓雪儿‘警惕’的大声厉喝道！
　　方羽等人也跟在她后面，一起从街角阴影里出来，听到喊声，齐刷刷的摆开警戒的架势。
　　“这话要我问你们才对！我乃林家护武堂三队副队长，林贝！尔等何人！！”
　　一阵劲风袭来，刚刚还有距离的队伍里，忽然有一道人影，如鬼魅般瞬息加速，直接爆冲至方羽等人面前。
　　拔剑就已经架在了卓雪儿的脖子上。
　　但，卓雪儿，波澜不惊。
　　“这，就是你们林家的待客之道吗？林副队！”
　　林贝微微眯眼，她虽不太认得眼前之人是谁，但那标志性的愚地府官衣，还是知晓的。
　　“愚地府的？不是说了，此地由我们林家自己巡夜，不用你们帮忙！”
　　林贝皱眉，架在卓雪儿脖子上的剑，却已经放下。
　　但林贝显然不知道，她这一放，到底意味着什么。
　　“林贝大人！”
　　“林贝大人，这些家伙是？”
　　“林贝大人，方才的火光，应是我们林家翰院……等等！愚地府的人？！”
　　林贝后面的队员们，这时才姗姗来迟。
　　看到方羽等人，虽面露惊讶，但也没太大反应。
　　因为之前就有听说，愚地府这次又会派人来和他们一起巡夜。
　　虽然愚地府每次派人的人都不同，但那身衣服又不会骗人，好认的很。
　　“哼！林贝大人，我等都是奉命行事，你不欢迎我们，没关系，我们也懒得理你们。大家各自巡夜，互不干扰就好。还有，那边的火光，到底是怎么回事？”
　　卓雪儿冷声说道。
　　两只队伍虽各自对立而站，但气氛显然没刚碰面那么严峻了。
　　“火光？我还想问你们……”
　　轰！！！
　　林贝话未说完，先前爆发火光的方向，又轰然又暴起一团冲天火光。
　　林贝那张颇为精致的脸庞，在火光的余韵中，半明半暗。
　　“定是有妖魔袭击！我们速去支援！”
　　林贝沉声喝道。
　　而在队伍中的方羽，也在这时，悄悄看向此人。
　　【林贝：23311/23311。】
　　方羽：……
　　中奖了。
　　也不知是愚地府真的谈到了什么消息，还是单纯就是运气好。
　　总之，他们这一队，是找到真东西了。
　　视线再移。
　　【林钟智：1090/1090。】
　　【林军：11645/11645。】
　　【林飞光：1540/1540。】
　　【林籁：1744/1744。】
　　【林心介：14094/14094。】
　　【……】
　　方羽：……
　　一眼扫去，怎么好几个不是人啊？？
　　方羽眼皮微微跳动。
　　这要是开战，他倒是不虚，但周围这些队友，怕是一瞬就要趴地上了。
　　还没等方羽继续检查呢，卓雪儿已经开口道。
　　“好！我也正有此意。说不定那边的妖魔，就是袭击是我们堂主的妖魔呢！我必要亲手血刃此妖，为堂主报仇！”
　　听到报仇两字，方羽心中咯噔一声，队伍里不少人神色也有些微妙的变化，但在黑夜的笼罩下，并不明显，所以林家队伍根本没有察觉。
　　而感受最明显的，就是方羽的身边，锁凤香等几女，已经有意无意朝他这边靠拢而来。
　　前面的林贝，开始转身招呼队伍里的人，要继续赶去火光之地。
　　但她显然还没有意识到，将他将后背，交付了什么人。
　　一个忽然突进！
　　林贝只感觉一阵劲风袭来。
　　那近到极致的距离，甚至都来不及转身格挡，只能微微侧身闪避。
　　而下一瞬……
　　呲！！！
　　一柄染血的长剑，已经从她胸膛右侧，猛地贯穿而出！
　　剧烈的刺痛感和灼烧感，在身体里蔓延。
　　-1808。
　　一个只有方羽能够看到高额伤害数字，从林贝头上冒出。
　　显然。
　　卓雪儿这一剑偏了。
　　但也没偏的太厉害。
　　【林贝：21503/23311。】
　　林贝那瞪大的眼神，和神态，还残留着一瞬的错愕和茫然，而后，瞬间清醒！
　　“敌袭！！！”
　　一声爆喝中，林贝已经握紧胸前长剑，反手一个手刀向后斩去。
　　与此同时……
　　“林贝大人！！”
　　“愚地府的人叛乱了！！”
　　“保护林贝大人！！”
　　“愚地府的人是妖魔所变！！！”
　　林贝队伍里的人齐刷刷的冲上来要掩护林贝，但却被早有准备的锁凤香等人齐齐拦下！
　　“果然都是妖魔附体！”
　　“愚地府，不可信！”
　　“杀杀杀杀！！”
　　林家人厉声大喊，士气冲天。
　　锁凤香等人却是有苦说不出，只能闷声拦截。
　　但很快就开始力不从心，且人数上，略有差异，很快就不断有人突破他们的拦截线，冲入卓雪儿与林贝那边的战场。
　　【林心介：14094/14094。】
　　是那个万血妖魔。
　　方羽眼尖，一眼就看到了突破防线之人是谁。
　　“刁德一！！”
　　锁凤香的一声大喊，让方羽思绪拉回。
　　再看前方，黑夜中乱糟糟的乱战中，节语雪刚好中了一掌，头顶血条刷的掉了半截，人跌倒在地，哇的一声吐出血来。
　　而她对上的敌人是1744血的林籁。
　　只见林籁并不贪战，脚尖一点，也跟着突入卓雪儿那边的战场，成为第二个加入核心战局的林家人。
　　其余人的战况也颇为艰难，在整体实力不如对面的情况下，只是些许数量优势，根本无法抹平这种差距。
　　趁你病，要你命，这种事无论在哪，都是有人做的。
　　倒地吐血的节语雪，很快引来了一人的突袭。
　　节语雪只觉劲风来袭，周围黑暗中全是乱战之声，根本分不清哪里袭来攻击，唯有一种强烈的死亡预兆从心头浮现，心脏怦怦直跳。
　　几乎下意识的，她张口道。
　　“救……”
　　求救声还没完全发出呢，刚才那股强烈的死亡预兆，忽然突兀消失。
　　紧接着出现的，是一具半截尸体，伴随着哗拉拉的血水，落到了她的面前。
　　“节语雪，你没事吧？”
　　节语雪茫然地抬头看去，发现是那个新来的刁德一救了她的命，那长剑上血淋淋的血水还在往下滴血。
　　不过没等她回应，前方又有敌人袭来。
　　不用她招呼，刁德一已经转身立刻迎了上去。
　　只听当当当的几声刀剑交击声响起，紧接着就是一声惨叫。
　　节语雪立刻紧张了起来。
　　激烈的交战中，哪里还有人举着火把，没了光照，每个人都是靠着双眼和本能去战斗，再加上场上局势混乱，节语雪也看不清刁德一到底情况如何。
　　但随着锁凤香忽然退至她身边将她扶起，节语雪悬着的心已经落下了。
　　因为，她的听到，锁凤香低声说道。
　　“刁德一说你受伤很重？你且退至旁侧，我们来组成防线护你安全。”
　　这，便是团队的作用。
　　当一个扛不住的时候，其他人形成防护网，互相帮扶着，且战且退，不至于一受伤一落单，就直接陷入绝境。
　　这时候，节语雪又看到了刁德一战斗在前线的身影。
　　她忽然明白了锁凤香为何坚持要此人加入团队。
　　哪怕除去实力不谈，此人之勇猛，简直如一剂强心剂，能稳定人心，让人有莫名的安全感。
　　但这种安全感，很快就要离去了。
　　因为……
　　“刁德一，锁凤香，仪晴蕾，龙泽慧，郁永安……你们速来助我！！”
　　后方，卓雪儿大人那边，响起了声音。
　　锁凤香迟疑地看了一眼身后的节语雪，后者朝其勉强笑笑，低声道。
　　“快去吧！卓雪儿大人那边要紧！”
　　邱山彤和花丹烟这时候也退至锁凤香身边。
　　“凤香，你快去，这里有我们呢！”邱山彤开口，花丹烟附和的微微点头，但从她剧烈的喘息声来看，这个级别的战场，对她来说，有些强度太高了。
　　至于团队最强的郁永安，则在战场另一侧，还未靠拢过来。
　　“卓雪儿大人那边要扛不住了。”
　　方羽的身影，也在这时候出现，身上的衣服早被鲜血染红，显然都是敌人之血。
　　但节语雪观其气息平稳，竟比锁凤香的状态还要好一些。
　　“……我们先去助卓雪儿大人一臂之力！你们自己小心！”
　　说罢，锁凤香不再犹豫，和方羽一起突围，冲入卓雪儿那边的核心战局。
　　那边两人刚走，没了防护线，林家的人就杀进来了。
　　看着还在剧烈喘息的花丹烟，节语雪和邱山彤，对视一眼。
　　服药后的节语雪咬咬牙，和节语雪并肩而立，将邱山彤护在身后。
　　“我，我还能行！”花丹烟起身，却两腿一软，又坐在了地上。
　　前方的林家敌人见状，狞笑一声，就大步往前。
　　三女神色一紧，但还没等她们出手，一道倩影忽然临近，一个崩拳。
　　砰！！
　　眼前的林家敌人，顿时直接倒飞出去。
　　“安安！”
　　三女齐齐露出喜色。
　　来人赫然就是气劲高手，郁永安！
　　“他们呢？”
　　郁永安看向三人。
　　“已去相助卓雪儿大人了，你也快去吧！任务为重！”
　　节语雪开口道。
　　邱山彤默不作声。
　　花丹烟咬牙，握紧拳头，只恨自己不够强大。
　　“……你们，自己小心。”
　　郁永安没有过多的话语，战场瞬息万变，她必须在短时间内，立刻做出决定。
　　脚下一点，郁永安冲向了那边的核心战局，却在半路，忽然被一道高懵身影直接拦停！
　　郁永安连出三拳，竟被壮汉硬吃下去，反手一击，虎虎生风，逼得她不得不退。
　　“让开！”郁永安厉喝。
　　“想过去，先过我这关！”壮汉冷笑。
　　紧接着就是快速的攻防战，竟是打的郁永安连连后退，根本无法突围，更别提去那边帮助卓雪儿了。
　　还有余力观察局面的花丹烟，立刻发现了情况。
　　“安安那边有危险！”
　　花丹烟大喊。
　　但节语雪和邱山彤，面前都有新的敌人，根本无法分心关心其他，更别提去帮忙了。
　　就算是疲于对付眼前的敌人，就已经快要了她们的命了。
　　嗖！嗖！嗖嗖嗖嗖！
　　邱山彤长腿虚晃，短暂逼退敌人，额头上已全是冷汗。
　　这是真正的杀戮战场，周围前后左右全是敌人，稍有不慎，就会人头落地。
　　她的心脏扑通扑通的剧烈跳动，感觉体力消耗的比平时更快，也更加疲惫。
　　会死！会死！会死！！
　　眼前的敌人越来越游刃有余，似乎逐渐看透了自己的腿法招式。
　　一股无法言喻的恐惧，在心头滋生。
　　而就在这时……
　　“永安镇心拳！！”
　　一声爆喝，吸引了她的注意。
　　赫然是她们团队的气劲高手，郁永安，出手了！
　　这么快就将安安的压箱绝活逼出来了？！
　　邱山彤看向那边。
　　只见安安的对手，是一个两米多高的壮汉，身材异常魁梧。
　　此刻这壮汉已经被安安那一招打的双膝跪地，嘴角两侧缓缓溢出鲜血，显然受伤颇重。
　　但，那壮汉在笑。
　　“只是，这种程度？”
　　混杂着各种喊杀声中，邱山彤好像看懂了那壮汉嘴里发出的唇语。
　　没等她反应过来，那壮汉已经刷的一下，忽然冲到安安的身前。
　　“安安小心！！”
　　邱山彤大喊。
　　但已是来不及。
　　一个快到连残影到看不到的膝顶，瞬息就打在了安安的下巴。
　　其嘴里喷出的鲜血都还在半空，壮汉已经抓住了安安的脑袋，在安安露出惊恐的表情之时，壮汉已经狰狞一笑，将安安的脑袋，重重砸向地面。
　　砰！！！
　　只听一声爆响。
　　鲜血如爆浆般溅开一地。
　　“不！！！！”
　　邱山彤失声尖叫。
　　而郁永安的躯体，已经如鬼畜般，无意识的，微微抽动。
　　邱山彤身后的两女，更是呆滞的张大嘴巴，大脑一片空白。
　　但眼前的敌人，可不会放过这个机会。
　　砰的一声。
　　旁边本就受伤的节语雪被敌人一拳打飞，和花丹烟撞在一起，翻滚在地。
　　邱山彤更是被突袭，腹部立刻多了两刀血淋淋的伤口，痛的她几乎无法呼吸。
　　这是什么地方……
　　这是地狱……
　　邱山彤剧烈的喘息，看着狰狞着面容靠近而来的林家子弟，她只感觉，一切都完了。
　　她，会死在这里！
　　嘭！！！
　　就在这时，他们这边战场的后方，也就是卓雪儿大人那边的核心战局区域，猛然爆发出一团浓郁的血雾！
　　滚滚血雾往外翻滚之中，一团庞大的阴影，在现场所有人的注视中，不断拔高，拔高……

第365章 双面妖
　　“那是什么？！”
　　“什么情况？！”
　　“……妖魔！是妖魔！！”
　　“愚地府的人果然被妖魔附体！林贝大人有危险！！”
　　混乱的战场，因为那团血雾的出现，而有了短暂的停顿。
　　所有人的视线，不可避免地齐齐看向血雾的方向。
　　而那头妖魔，此刻也已经露出了真身，赫然是一个长着人脸的巨大铁面妖魔。
　　铁面如盾牌一般，上宽下短。
　　恐怖吨位的钢铁之躯，重重陷入地面，浮空的铁臂，则以锁链相连。
　　那巨大的瞳目移动间，如参天巨人俯视蝼蚁一般，有一种窒息般的压迫感。
　　这头铁面妖魔，仅仅只是立在那，就如凭空出现的一面城墙般，让人不敢靠近。
　　所有人，都被短暂震慑住了，唯有方羽，在默默地看着它头顶的血条。
　　【铁锁双面妖：19294/23311。】
　　一般货色。
　　方羽心中做出评价。
　　经历过与邪豹妖之战后，只是两万多血的妖魔，已经无法引起方羽心情的波动了。
　　反倒是外面那大批的林家队员，对现在的方羽而言比较有吸引力。
　　主要是杀起来容易，属性点刷刷刷的往上涨。
　　就那么一会，他已经杀了快七八人，血量也因此又涨了一些。
　　本来还想盯着那批妖魔杀的，先把林家队伍里里潜伏的妖魔本体给干出来先。
　　结果为了保护锁凤香队伍里的人，行动范围被限制在她们几人附近，没找到机会去杀妖，就先被卓雪儿叫唤过来了。
　　“先把林贝杀了，也是一样的。”
　　方羽倒不介意人头的先后顺序，只是卓雪儿今夜的安排，明显有些粗糙了。
　　最初两只队伍相遇时，以‘报仇’两字为动手信号。
　　按照最初的计划，是卓雪儿直接出手，一招打出致命伤，把林贝妖魔本体给逼出来。
　　结果卓雪儿失手了，场面还失控了。
　　至于这时候还说什么林贝是妖魔，就完全是没用的了，林家队伍的人是不会相信的。
　　这就意味着混乱的局面已经注定，除非能短时间内爆了林贝的头，把其真身逼出来。
　　方羽也是听到卓雪儿的呼喊，才意识到这一点的。
　　这场战斗的核心，不在于团灭了林贝一伙人，而在于逼出妖魔真身，形成人类方合作，形成多打少的局面，让林家的普通人类也加入愚地府的团队中，一起对抗妖魔。
　　也就是说，逼出妖魔真身，才是最重要的一点，才能让所有人形成统一战线，而不是眼下的混战。
　　所以方羽才立刻放弃了保护锁凤香团队的那几个女子，而是立刻投奔此地，相助卓雪儿。
　　虽然刚冲入战局时，好几人围攻卓雪儿，差点要把卓雪儿当场打死的场面，让方羽眼皮一跳。
　　但在他和锁凤香加入战局后，局势立刻发生了逆转。
　　再加上仪晴蕾，龙泽慧两人先后赶来，刚刚还是林家队伍正义围殴卓雪儿一人的局面，立刻扭转成人均接近的均衡之势。
　　在这种局面下，方羽和卓雪儿配合，其他人拦住林家其余高手的情况下，才一举给予了林贝致命伤，逼出真身。
　　“刚才……多谢了。”
　　卓雪儿大口的喘息，回复几近枯竭的体力。
　　那半边人身，半边螳螂妖躯的脸上，有着明显的疲惫之态。
　　饶是她有着妖化之力，以妖武者之身，能有资格越级挑战那林家副队，那也只是有资格而已。
　　更别提之前林贝之前身边有这么多帮手在，那可是都是林家好手，实力几乎各个都不下于她。
　　要不是心急之下的一嗓子，怕是连命都要交代在这了。
　　好在最早赶来的刁德一，很有实力，在众人围攻中，强行救下了她，不然她情况危矣。
　　而现在，最危险的局面，已经过去了。
　　眼下，是丰收的时候了，也是计划中，相对平稳的阶段了。
　　“是妖就行……是妖就太好了，不，应该说，幸好你林贝是一头妖魔！不然今夜，怕是要很难收场。”
　　莫看他们这边，逼出了林贝的妖魔真身，好似占据优势。
　　实则她带来的队伍，整体都是在节节败退，就连她本人都差点坚持不住了。
　　若非方羽等人相助，别说候补副队长的晋升任务了，连他们所有人的小命都要栽在这里了。
　　但现在，不一样了。
　　乘着所有人都在看向林贝的妖魔真身时，卓雪儿一清嗓子。
　　“所有人立刻住手！眼前之妖，赫然就是你们林家护武堂三队副队，林贝！她已被妖魔附体，早就已经不是你们林家的人了！我们愚地府今夜前来，便是为了斩妖而来！所有林家弟子听令，立刻与我们愚地府协同配合，斩杀此妖，否则视为妖魔同伙，一起斩之！！”
　　没错！
　　只要能确定林贝是妖魔，那么愚地府偷袭之事，攻击林家队伍之事情，一瞬间就能化解。
　　甚至两方人马，两方战力，还能共同合作，一起斩妖。
　　这，才是为什么这个任务，能交到她这种候补副队长手里的原因所在。
　　按照正常实力分配，以她这只队伍的能力，根本没资格碰瓷林家队伍。
　　但有了妖魔这个共同敌人，林家的队伍，就会由敌转友，形成共同讨伐之势。
　　借势之下，区区一头妖魔，根本不算什么！
　　“今夜我若能顺利完成任务，晋升副队长。下次提名候补副队长之名时，必有你一席之地。”
　　卓雪儿对着身旁之人，低声说道。
　　提名，只是提名，能不能成为候补副队长，那还要高层通过才行呢。
　　当然，卓雪儿也就是表个意思，委婉的表达感谢而已。
　　眼下局势开始明朗，她压力骤减，开始思考长远之事了。
　　也就是所谓的……半场开香槟。
　　方羽嘴角微微抽动。
　　大姐，你是没看到，那[铁锁双面妖]旁边，还有几个万血大妖在呢。
　　他们只是还没变身，等会就给你玩个大的，你还以为真的杀个林贝，破个人皮就结束了啊。
　　不过表面上，方羽不动声色地低道。
　　“多谢卓雪儿大人提携。”
　　他们这边半场开香槟，外面的战局，却是一下子乱了套。
　　“什，什么？！这头妖魔竟是林贝大人？！！”
　　林家中，有人瞪大眼睛。
　　“不，不可能！林贝大人怎么可能会是妖魔！必是愚地府的人耍了什么手段！我早就听闻愚地府搞了什么能把人变成妖的酷刑手段，必是用了这种手段害的林贝大人变成这副模样！真是杀人诛心啊！”
　　有人怒吼指责。
　　不过这话，显然没几人信，愚地府这边也没客气，直接对骂起来。
　　“血口喷人！我们愚地府何时有过这种手段！”
　　“栽赃陷害，你们林家才是一把好手啊！林贝的妖魔真身就在眼前，你们还死不承认！”
　　“就是！林家被妖魔入侵，并不可耻。现在死不承认，还不和我们一起除妖，才是可耻！林家之耻！”
　　两边剑拔弩张，但好消息是，总算是没再打起来了，而是都停了手，各自分开。
　　“安安……”
　　邱山彤踉跄几步，跑到郁永安的尸体前，双腿跪在地上，小心翼翼的检查，最终手指一颤，回头看向两女。
　　“死，死了……”
　　噗通。
　　花丹烟，跪在了地上，呜呜哭了起来。
　　她酷爱磨刀，好似性情冷漠，实则只是内向。队伍姐妹之死，终究让她备受打击。
　　握紧长剑的节语雪也神色恍惚。
　　谁也没想到，任务才刚开始没一会，队伍里最强的郁永安，就已经死在此地了。
　　偏偏，凶手就是眼前，她们不仅打不过，还不能打！
　　“别这么看我。原来林贝副队长才是妖魔，是敌人。而‘我们’，要好好合作才是。”
　　壮汉咧嘴而笑，擦掉杀死郁永安死时，溅到他脸上而残留血液。
　　那没心没肺的样子，好像并不在意林贝是不是妖魔，也不在意刚刚出手杀死了一名愚地府队员。
　　“杀了你……我要杀了你！！”
　　邱山彤忽然暴起怒吼道，但立刻被身旁的同伴拦住。
　　那壮汉，却依旧面不改色，反而笑嘻嘻地道。
　　“你们要攻击我？想清楚了，攻击我，那便是妖魔的同伙！对于妖魔的同伙，我可是不会客气的。”
　　那壮硕的身躯，微微摆动，有一种恐怖的爆发力凝而不散，仿佛随时准备出击。
　　邱山彤冷静了。
　　身边的同伴，也只是咬牙握紧拳头。
　　“怕了？愚地府，也就这个水平了！”
　　壮汉冷笑一声，脚下一蹬，已经朝铁锁双面妖而去。
　　其他人的情况，也大差不差。
　　误会解除，他们共同的敌人，只有一个。
　　不过由于刚刚才交战过，忽然要合作除妖，有点别扭，所以两边团队，是泾渭分明的。
　　愚地府一队，林家队伍一队，齐齐冲向方羽所在的核心战区，也就是铁锁双面妖所在的地方。
　　……
　　与此同时，在卓雪儿一嗓子之后，龙泽慧和仪晴蕾两人，也都靠拢而来。
　　“卓雪儿大人，林贝竟真是妖魔，我们是否需要向外求援？”
　　龙泽慧低声问道。
　　他的胸膛有两道爪伤，衣服破烂，露出里面血淋淋的伤口。
　　但呼吸平稳，似乎伤势不算严重。
　　仪晴蕾虽然也侧耳倾听，但视线一直锁定在林家队伍那边，神色冰冷。
　　而其脸上，比起出发前，多了一道血淋淋的伤口，几乎算半个毁容了。
　　战斗，是凶险万分之事。
　　虽然平日闲聊，都会说起什么打人不打脸这种规矩。
　　但真打起来，谁还管这个。
　　所以毁容留疤之类，算是常态，只能事后靠药物缓解弥补。
　　当然，对于女孩子来说，毁容这种事，仇恨值必然也会高一些。
　　方羽下意识的顺着仪晴蕾的视线，往前看去。
　　只见她锁定的目标是……
　　【林心介：12441/14094。】
　　方羽：……
　　算了吧，放弃吧，这货不像是你能报复回来的对象。
　　卓雪儿那一嗓子，已经发挥效果。
　　外围队伍已经开始慢慢靠近过来。
　　只要形成人数优势，剩下的就只是慢慢围剿而已。
　　但……林家那边，可是有妖魔内鬼在的。
　　“不敢置信！林贝大人竟真是妖魔？！”
　　林心介瞪大眼睛，一脸不能接受。
　　他们这伙人，介于方羽队伍和[铁锁双面妖]之间，好似处于摇摆不定的状态。
　　“怎么会这样……”林籁面露痛苦之色。
　　“到底是何时被妖魔附体的？林贝大人……”林飞光握紧拳头。
　　但他们几人在犹豫，方羽等人却是不会等。
　　直接越过几人，就冲向了[铁锁双面妖]。
　　这一次，总算没有林家人的阻拦了。
　　方羽几人立刻呈包夹之势，四面围住了[铁锁双面妖]。
　　不需要林家精锐的帮忙，只要他们别捣乱，阻拦，让自己等人能专心对付妖魔，就已经足够。
　　卓雪儿暗暗想道。
　　方羽则在估摸着，怎么顺利的抢人头了。
　　若非不想暴露太多实力，区区两万血的[铁锁双面妖]，还没被他放在眼里。
　　毕竟自邪豹妖之后，他可又变强了不少呢。
　　“吼！！！”
　　妖魔真身暴露，[铁锁双面妖]能做的选择不多。
　　大吼一声，伴随着铁索乱甩，[铁锁双面妖]巨大的铁掌就朝卓雪儿迎面拍下。
　　瞳孔一缩，早就妖化的卓雪儿，机动性拉满。
　　妖化的脚往地上猛踩一下，妖化能力发动，几乎瞬间同步的出现两次脚程之力。
　　带来的动能，让卓雪儿的机动性暴增一截，立刻往侧面躲去。
　　她的速度已经极快，但面对大体型的妖魔，有时候速度快，并不能解决问题。
　　特别是妖魔体型大到，一个面砸下来，都让人几乎躲不开的程度。
　　卓雪儿几乎是擦这边，在铁掌的边缘，躲开了攻击。
　　铁掌落地，地面都为之一震。
　　巨大的风浪，朝周围轰去，顺势将卓雪儿带飞在半空。
　　那夸张的吨位，带来恐怖的力量增幅，一举一动间，都具备无穷大力。
　　虽动作偏缓慢，却轻易碰触不得，且范围宽广，不易闪躲。
　　林贝的妖魔真身之躯，比起人皮之时，难缠太多！
　　卓雪儿正想着呢。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　落掌后的[铁锁双面妖]，其铁掌周围，瞬间冒出十几条铁索，朝半空中的卓雪儿飞来！

第366章 藏拙
　　铁索袭来。
　　卓雪儿脸色一变，刷刷两镰刀格挡而开。
　　立刻被震得手臂发麻。
　　这铁索上锁所附带的劲力，竟是不俗！
　　等到一落地，后退的双脚踉跄两步，差点没站稳。
　　直到背后忽然被人轻轻一掌托住，她才缓过劲来。
　　回头一看，看清了帮忙之人的模样。
　　是之前和她有过交手的林心介。
　　此人，可能林家这只队伍里，除了林贝以外最强之人。
　　卓雪儿略感意外。
　　没想到此人会出手帮忙。
　　再看刚刚才犹豫不决的其他林家队员，现在也都朝[铁锁双面妖]靠拢而来。
　　看来，他们林家精锐里的这几人，已经商议结束，要来帮忙一起斩妖了。
　　情理之中。
　　哪怕再不愿意，这也是妖魔，还是林贝被妖魔附体，这不除掉，上面怪罪下来，他们这只队伍的人也得跟着受罚。
　　“终于想好要来帮忙了？”
　　卓雪儿冷哼一声。
　　“那是自然。”
　　林心介咧嘴而笑。
　　下一瞬，卓雪儿就立刻感觉到一股钻心般的疼痛从后背猛然出现。
　　刚刚还贴在她后背的手掌，此刻竟是要钻透她的后背，钻心掏肺！
　　得亏是在战斗状态中，是在妖化状态中，全身状态拉满，精神紧绷，反应能力和平日根本不是一个级别的。
　　没有一刻的停歇和犹豫。
　　在刺痛出现的刹那，卓雪儿脚下一蹬，整个人已经如炮弹般往前爆冲了出去，冲刺的过程中，整个背后如拉丝般，拉出一长条的血路，鲜血洒落一地。
　　而这一幕，刚好被现在才刚刚赶来的愚地府众人，和林家队伍众人，看在眼里。
　　顿时众人一片恍惚，茫然，完全不解发生了什么。
　　而卓雪儿那边，在猛然拉开一大段距离后，才大口喘息，一边忍着背后的剧烈疼痛，一边转身看向林心介。
　　“你到底……到底怎么回事！为什么对我出手！！”
　　卓雪儿不理解，不明白。
　　但林心介，却在看着自己手中沾染鲜血的手指，微感意外。
　　“竟，失手了？”
　　他这一招，可以说是出其不意，正常情况下，根本不会有人会防备。
　　只能说，卓雪儿这家伙，从一开始，就在暗中戒备着自己了，所以才能从这致命一击里逃出升天。
　　听到卓雪儿的厉声质问，林心介只是咧嘴而笑，而后将手指一根根放入嘴边吸吮，眼神变态地看向卓雪儿。
　　“果然，人皮穿久了，是会变得迟钝的……”
　　嘭！！！
　　林心介，身体撕裂。
　　血雾，爆开。
　　“这是？！”
　　“怎么会？！”
　　“林心介竟也是妖魔？！”
　　刚刚赶到的林家众人，看到这一幕，纷纷有些不能接受。
　　愚地府这边也是脸色难看，压力倍增。
　　一个林贝是妖魔，就已经让人够头痛的了，现在又来一个，也不知道自己这边能不能扛得住啊。
　　“怪不得，他要偷袭我……”
　　卓雪儿脸色阴沉，背后的伤口，刺痛难忍。
　　“卓雪儿大人！”
　　龙泽慧退至卓雪儿身旁，持剑的双手在微微颤抖。
　　显然，[铁锁双面妖]的力道，他也有点扛不住。
　　本来应该赶过来支援的林家众人和愚地府队员，因为林心介露出妖魔真身，相当于直接将众人拦截在外。
　　众人不等血雾散尽，就开始抢先攻击林心介。
　　然而传出的，却是叮叮当当的金鸣之音。
　　只听一连串惨叫响起，一群人被横扫出去，清理出一片空地，其余的人，不管是林家人还是愚地府的人，都默契的汇合在了一起。
　　这一刻，面对妖魔，面对强敌，他们没了间隙，只能暂时合作对敌。
　　而血雾散去的前方，映入卓雪儿研魔的，赫然是林心介的妖魔真身，一个足足有着三四米高度的铁人妖魔。
　　铁人妖魔，若放在[铁锁双面妖]前，宛如小婴儿，但在人类面前，就是个小巨人。
　　钢铁般的皮肤，具备极强的防御能力，不仅能防下众人的进攻，一举一动间，还能轻易横扫重击众人。
　　虽愚地府和林家弟子这边，占据了人数优势，但几波交手下来，竟是没占据多少优势。
　　攻击一直在持续，但效果好像不大。
　　“他们，太弱了！”
　　卓雪儿冷声说道。
　　以她的妖化能力，说不定能破开铁皮妖的防御，给与创伤。
　　看了眼刁德一那边的战局，卓雪儿下定决心。
　　想要解决[铁锁双面妖]这个大妖，必须集结所有人的力量才行。
　　仅凭刁德一他们，是远远不够的。
　　所以眼下，最重要的事情，是解决铁皮妖，让众人与刁德一汇合，凝聚所有人的力量，才有可能赢下这场战斗！
　　当即，卓雪儿不顾龙泽慧的阻拦，强忍伤势，朝铁皮妖冲了过去。
　　“以我妖化之力！！！”
　　背后被偷袭后的伤口，刺激着卓雪儿的神经。
　　她面目狰狞的怒吼，在半途骤然加速，嗖的一声直接冲到了铁皮妖的面前，并一跃而起！
　　“必能破你铁皮！！！”
　　卓雪儿怒吼出声。
　　而铁皮妖此刻也注意到了眼前的‘熟人’。
　　一刻都没有犹豫，抬手就一铁手抡过来，砸向了卓雪儿。
　　但到底，是卓雪儿率先发难，她的攻击先一步触碰到了铁皮妖的身躯。
　　当！！！
　　只听一道刺耳的金鸣之音响起。
　　卓雪儿那引以为豪的妖化镰刀之力，在铁皮妖的金属皮肤上，留了一道浅浅的白色斩击痕迹。
　　在卓雪儿微微色变的时候。
　　当！！！
　　一道相同力道的攻击，凭空浮现在相同的位置。
　　白色斩击的痕迹，又深了一些。
　　但，也只是如此了。
　　“怎么会？！”
　　卓雪儿瞪大眼睛。
　　原来不是大伙的攻击太弱，而是此妖的防御能力太强！连我的妖化之力，都无法破开表皮！
　　而铁皮妖的攻击也在这时到来。
　　巨大的铁手抡在她身上，半空无法躲闪的卓雪儿，顿时哇的一声，吐出血来，整个人如断线的风筝般往下坠去。
　　“卓雪儿大人？！”
　　“不好！”
　　“攻击此妖！别让它有机会继续伤到卓雪儿大人！”
　　下方有人惊呼，都是愚地府的队员。
　　攻势骤然加紧，让准备一脚踩死卓雪儿的铁皮妖，反手先处理最近的‘苍蝇’。
　　林家人见此，也开始跟上愚地府的节奏，进行强攻。
　　没办法，愚地府若死伤惨重，仅靠他们，可对付不了两头大妖魔。
　　龙泽慧这时才赶来扶起重伤的卓雪儿。
　　“卓雪儿大人，你没事吧？？”
　　他可是受柳凝然之托来帮忙的，要是卓雪儿死了，柳凝然那边可不好交代啊。
　　“我……”
　　卓雪儿想说自己没事，但张开口，就哇的一声又吐出一口血来。
　　她都不理解了。
　　这铁皮妖，防御能力强也就算了，为什么力道还这么重，碰一下就伤的她不要不要的，简直和那[铁锁双面妖]如出一辙。
　　龙泽惠倒是想上去杀妖，但卓雪儿这状态，他不守在身边，怕不是要出事啊。
　　可眼下的战局，需要他出手帮忙啊！
　　龙泽惠心中焦急，看向铁皮妖那边，和愚地府以及林家众人，正打的难舍难分。
　　铁皮妖虽力大无穷，浑身钢筋铁骨，但动作迟缓，体型相对来说不算大，所以凭借人数优势，倒是能耗着，只是看起来，人类这边的攻势，对其效果不大，只能积少成多，积沙成塔，慢慢耗死此妖。
　　再看[铁锁双面妖]那边。
　　和自己预想的差不多，[铁锁双面妖]正以绝对优势，打的众人毫无还手之力。
　　等等！
　　不对，怎么感觉，[铁锁双面妖]竟隐隐有点被压制的感觉。
　　明明刚才自己退走时，局面还非常糟糕的啊。
　　是谁发力了？改变局势？
　　龙泽惠不解，但这个情况，明显是一个好消息。
　　未等龙泽惠高兴多久，铁皮妖那边又再次出现情况。
　　只听一声厉喝响起，铁皮妖那边立刻乱成一团。
　　“林家的人在干什么！为什么偷袭我们愚地府的人！”
　　林家人和愚地府，立刻又分成了两只队伍，虽然还在应对铁皮妖，但显然反抗能力弱了一大截。
　　“血口喷人！愚地府的人又在搞什么幺蛾子！”
　　林家人自然不会承认这种事。
　　明明大妖在旁，两边却对骂起来，而本该能引导局面的卓雪儿，此刻却奄奄一息，连站立都勉强，更别提其他。
　　龙泽惠眼尖，发现林家队伍里有一人，在其他人或在对抗妖魔，或在于愚地府对骂时，竟突然出手，对林家的自己人，脑门来了一下。
　　连闷哼都没有，被偷袭的林家人就直挺挺的倒下了。
　　这种小动作，放在平日，早就应该被人发现了，但在于妖魔的乱战中，竟是没被任何人发现。
　　而且那人动作娴熟果断，偷袭先手下，专挑伤者弱者下手，一击毙命，完全不留痕迹。
　　龙泽惠没有立刻公布，而是等待时机，在对方有一次要下手时，才猛然扯开嗓子大吼一声。
　　“那家伙！林家那家伙在杀自己人！他是内鬼！！”
　　众人齐刷刷看向那人，连妖魔的攻击都来不及顾上。
　　“林，林军？！”
　　“林军你在干什么！”
　　“地上的林努是怎么回事？！刚刚他还好好的！”
　　“手掌染血……林军，你为何要攻击自己人！”
　　林家众人大声质问，一旁的愚地府众人一边对付妖魔，一边看好戏。
　　只见成为众人焦点的林军，冷冷地看了一眼揭发的龙泽惠，而后……
　　嘭！！！
　　他，竟主动撕裂人皮，展露妖魔真身！
　　血雾爆开，也让人恍然大悟。
　　林家之中，竟还有妖魔潜伏！
　　一时间，林家众人，人心惶惶，互相对视，都暗中怀疑身边之人，到底是人是妖。
　　愚地府这边，也彻底不再和林家人合作，选择独自对付妖魔。
　　本来对付铁皮妖，两边队伍一起合力，都有些勉强。
　　现在团队一分为二，敌方还新增了一头新的妖魔，情况可谓急转直下。
　　一股阴霾，于心头浮现。
　　龙泽惠心往下沉。
　　而就在这时……
　　“吼！！！”
　　不知为何，那[铁锁双面妖]像是被激怒般，数十条铁索如长鞭从它身上齐齐爆发而出，嗖嗖嗖的一人。
　　甚至都不顾周围人的猛然进攻，专门盯着那人发动强攻，好似有深仇大恨一般。
　　这是，仇恨拉满了啊？到底是何人引得此妖这般暴怒？
　　龙泽惠疑惑地看向[铁锁双面妖]攻击之人，只见一人，正对低头对着拳头，说着让龙泽惠有些绷不住的话。
　　“原来，[气]也是可以缠绕的啊。”
　　要不是龙泽惠不会[气]，他都想一巴掌子扇在那人头上。
　　气不缠绕，用来干什么？
　　缠绕刀剑，缠绕拳头，以缠绕为原点，扩展招式威力，这不就是气最基础的用法吗？？
　　不过等龙泽惠看清那人是谁时，顿时有些错愕了。
　　只见那人，赫然就是卓雪儿团队的新人，刁德一！
　　先前他与刁德一等人一起围攻[铁锁双面妖]时合作过。
　　对于此人的印象，只是实力不错，潜力不俗。
　　毕竟这个年纪，能达到与自己相仿的实力，已算人中龙凤，足以配得上然然了。
　　然而只是如此，那[铁锁双面妖]为何要这般针对此人？
　　龙泽惠不解。
　　然后，他便看到了让毕生难忘的一幕。
　　只见在那漫天铁索的封锁之下，刁德一整个人猛然爆开一团白色粉末，紧接着就是身影一晃，瞬间消失在他的视线范围内。
　　不！那不是消失！而是速度太快了！快到他跟不上的程度！
　　嗖嗖嗖嗖！！
　　只听破空声不断传出，漫天铁索混乱的不断快速变换方向，但却反而乱成一团乱麻，互相交缠在一起。
　　没一会，就只剩下十几条铁索，还跟在刁德一的后面，而刁德一那恐怖的速度加持，也在这时消失，伴随着一路白色粉末洒落，露出身影。
　　一手持长剑，一手持短剑，摆开架势，等待攻击到来。
　　等铁索真正袭来，刁德一的眼神瞬间一凝，神态多了几分认真。
　　但龙泽惠根本看不出刁德一是如何出手的，只见其双手残影迅速虚晃了几下。
　　当当当当当当当！！
　　一连串格挡之音顿时接连响起。
　　铁索纷纷落地，而刁德一，毫发无损！
　　这家伙？！
　　龙泽惠瞪大眼睛。
　　这家伙，比刚才与自己协同作战时，突然强了不知道多少倍！

第367章 战斗刚刚开始
　　他竟藏拙！
　　龙泽惠暗气，却又有些无奈。
　　别人实力摆在这，想出多少力，就出多少力，他根本管不着。
　　好在刁德一是自己人。
　　自己人越强，赢下这场战斗的可能性越高。
　　难怪[铁锁双面妖]会如此针对刁德一。
　　确实，以眼下围攻[铁锁双面妖]的人群而言，唯有刁德一，是最突出的。
　　在刁德一牵制[铁锁双面妖]的攻势时，其余人都乘机纷纷出手攻击，但明显效果不大。
　　[铁锁双面妖]一看就像是防御出众的妖魔，一般的攻击，应该没什么作用，必须是大威力的招式，才能发挥效果。
　　如果说之前，在[铁锁双面妖]一视同仁的攻击下，大家很难用出这种大威力的招式。
　　但在现在的条件下，已经具备了发动大威力招式的可能性。
　　而他龙泽惠，龙家唯一传人，也有着一招龙家绝学！
　　此招，威力惊人，而眼下，刚好有了施展的机会！
　　“仪晴蕾！”
　　龙泽惠朝那边喊了一声。
　　仪晴蕾一愣，朝这边看来，其余人也都余光朝这边扫了一眼，就连方羽都不例外。
　　不过不看不要紧，一看吓一跳。
　　这卓雪儿怎么被打的奄奄一息了？？？
　　什么情况？
　　我这边都快搞定boss了，你这个主将反而要嗝屁了？
　　方羽都有些懵呢，只听龙泽惠又喊了一声。
　　“换人！你来照顾卓雪儿大人！”
　　有眼力劲。
　　方羽眼里多了几分赞赏。
　　在场几人中，除去林家那几人外，只有仪晴蕾状态最糟糕。
　　倒不是她受伤多重，而是体力不支。
　　她的能力，本就难以在这种级别的战场坚持多久。
　　每一次进攻和闪避，都明显感觉到此女表现的极为勉强，每次都在生死线里擦过，连方羽都替她捏一把汗。
　　现在龙泽惠把她换下，自然是极好的，免得出现伤亡。
　　另外，旁边战场上，出现了两头妖魔，方羽自然也是注意到了。
　　只不过他这边正要专心攻坚[铁锁双面妖]呢，自然无心关心那边的万血‘小妖’。
　　“好！”
　　仪晴蕾也不逞强。
　　乘着[铁锁双面妖]又一次攻向刁德一，她乘机拉开距离，与冲刺而来的龙泽慧交错而过，完成互换。
　　“卓雪儿大人。”
　　仪晴蕾扶起卓雪儿。
　　卓雪儿刚刚已经服药，状态稍微好了一点，但也只是好了一点，想要参战是不太可能了。
　　卓雪儿一会看看[铁锁双面妖]那边的战况，一会又看看铁皮妖那边的战况。
　　然后脸色就阴沉了下来。
　　可以说，两边的局面，都不太好。
　　[铁锁双面妖]这边，因为刁德一的异军突起，倒是勉强达到平衡，能限制此妖行动。
　　但铁皮妖那边，徒增新的妖魔加入占据，两妖联手，打的众人节节败退。
　　等铁皮妖那边死伤过多，结束战斗，反过来让两妖过来帮忙[铁锁双面妖]，那刁德一这边的好局也会瞬间丧失。
　　身为旁观者，卓雪儿看的清楚。
　　眼下局面，咋看起来，还能打的有来有回，但实则已经陷入相当危险的地步了。
　　好在，龙泽惠的换人，给[铁锁双面妖]那边的战局，新添了一丝变数。
　　“我记得，龙泽惠，便是与柳家齐名的龙家传人。也不知……他到底有没有学会那一招。”
　　卓雪儿的注意力，完全放在了龙泽惠的身上，却没有注意到。那边的战场人，某人躲闪[铁锁双面妖]攻击的身法，已经越来越娴熟了。
　　“气缠双足，随风而动！”
　　方羽，以一种野路子的方式，稍微掌握了一点气的用法。
　　配合骨铠，简直速度暴涨一截。
　　唯一的问题是，气消耗的极快，体内刚刚积累没多少的气，就这一会，已经消耗的干干净净了。
　　“这损耗量，完全不科学啊。那些气劲招式，肯定有什么特别的节流之法，否则只是如此基础的运用就消耗这么大量的气，那些低境界的人哪怕掌握气劲招式，也没足够的量，去用出来啊。”
　　方羽的聚气功，是直接提升到化境的，相当于别人苦修好几年呢。
　　聚气储气的效果也比[百斩]柳伤风之流的千户高手强多了。
　　就这，还[气]不够用，说明别人的招式必然有什么说法的。
　　不过到底别人的气劲招式，自己没办法研究，还是闷声研究自己基础用法吧。
　　铁索再次袭来，方羽再次闪身躲避，移动中配合子母剑，接连格挡，勉强挡下攻势。
　　没了气的加持，他速度慢了一截，再加上连腿铠都没有唤出，速度上跟之前完全没得比。
　　饶是如此，方羽还是凭借之前应对[铁锁双面妖]攻击时留下的经验，挡下了攻势。
　　不过此举，放在其他人眼里，那就是方羽气息开始混乱，实力开始减弱的象征了。
　　“不好！此子要扛不住了！”
　　“他的速度变慢了！方才的惊艳身法，果然只是某种爆发手段！”
　　“这头铁面妖，当真难缠，难怪林贝大人都惨遭其手！”
　　围攻[铁锁双面妖]的几人，纷纷互相对视一眼，各种心思暗暗闪过。
　　他们都明白，现在再不出手重创此妖，等会那愚地府的家伙扛不住了的时候，就要轮到他们遭殃了。
　　当即，刚刚还都是挠痒痒级别攻击的众人，此刻纷纷忽然贴近[铁锁双面妖]。
　　但率先出手的，却不是他们林家众人，而是……
　　“龙门大灭掌！！！”
　　伴随着隐隐龙吟之音响起，愚地府中有一人，竟高高跃起，一掌拍向[铁锁双面妖]的铁面！
　　竟是正面进攻？！
　　众人心中一惊，但也知道，现在有人在正前方吸引火力，正好方便他们发力。
　　当即，周围众人，人人开始发力。
　　“凝心蓄刀斩！”
　　“烈火霹雳刀！”
　　“妖魔，吃我分心拳！”
　　一时间，人人都打出压箱底的绝活，竟是声势震天。
　　而其中最显眼的，赫然就是龙泽惠的龙门大灭掌，和林家弟子的凝心蓄刀斩。
　　前者，大开大合，颇有狂龙压顶之感。
　　虽不见龙形虚影，但空气中爆发的龙吟之音，连绵不绝，如狂龙怒吼，令人无法忽视。
　　而那凝心百蓄斩，则单纯是因为……眼熟。
　　这不是，那日青哥蜕皮，一个叫林成仙的家伙，用过的招式吗？
　　那熟悉的十米刀芒，散发着危险的气息，明显混有[气]的力量。
　　如将全身力量集中于一点，仅仅只是看着，就如芒在背！
　　方羽不明白，他这边刚结束热身，准备把[铁锁双面妖]，那些家伙就突然开始发力了。
　　方才和[铁锁双面妖]的战斗中，方羽渐渐摸索到了气的运用，所以就和此妖多纠缠了一会，好方便在实战中掌握气的运用，结果好像被大伙误会，以为我打不动了。
　　“可别被他们抢人头了。”
　　方羽暗暗想着，人也朝那边而去。
　　与此同时，众人的攻势已经杀到。
　　首当其冲，就是龙泽惠的龙门大灭掌。
　　除了自带龙吟之声外，完全就是朴实无华的一掌，连隔空伤人都做不到，只能一掌拍在铁皮上。
　　但就是这么一掌……
　　咚！！！
　　宛如钟鸣般的巨大声响，轰然出现。
　　[铁锁双面妖]被这一掌击中的刹那，庞大的钢铁之躯，竟短暂一顿，身体明显有往后微微倾斜的动作。
　　紧接着，一个大数字，就从[铁锁双面妖]的头上冒出。
　　-754！
　　【铁锁双面妖：17229/23311。】
　　这是相当夸张的一个数字了。
　　因为[铁锁双面妖]防御力高的惊人，之前众人围攻，也就打了两位数到三位数之间跳动，连500点的伤害都上不去。
　　只是相对于龙泽惠那夸张的招式声势而言，这个伤害，确实稍微低了点。
　　虽没到十割气势，一割伤害地步，但也确实有点拉胯了，大大降低了方羽心中的期待感。
　　但很快，方羽就注意到一件事，那就是龙泽惠的这一招，并没有[气]的覆盖。
　　也就是说，这竟不是一个气劲招式！
　　若这一招能有气劲缠绕，说不定此招能更上一层楼。
　　不过眼下嘛，看龙泽惠一招之后，人如断线风筝般往下坠，多半这已经是他的极限了。
　　其他人的招式这时候也纷纷打到了[铁锁双面妖]身上，哐哐当当的金属声响个不停。
　　但伤害……
　　-294！
　　-352！
　　-199！
　　-268！
　　……
　　竟都稍微有些辣眼睛。
　　要知道，这些出手的人，要么与龙泽惠血量相近，要么血量在1500左右的，都是各顶各的高手啊，结果战绩还不如龙泽惠好看。
　　锁凤香也已经尽力，但伤害远不如龙泽惠这一招，好在还留有余力，能去接应下坠的龙泽惠。
　　这些人中，唯一亮眼的，还得是那个发出[凝心百蓄斩]，头顶‘林籁’两字的家伙。
　　1744血量的林籁，打出了目前围攻人群中，最高额的伤害。
　　夸张的十米刀芒，狠狠斩击在[铁锁双面妖]身上，顺势化作漫天碎片，而伤害也随之浮现。
　　-1308！
　　四位数的伤害数字，几乎宣布了此人在这群人中最强的实力地位。
　　那恐怖的斩击刀芒，也并非只是消散了那么简单，那一刀仿佛有着无尽穿透性，竟是在[铁锁双面妖]身上留下了一道足足两三尺深度，十余米长度的凹陷缺口！
　　像是一块铁皮被猛的削去一部分一样，切口异常平滑。
　　这个穿透力，放在普通武者身上，已经是将人拦腰斩断的级别了。
　　但放在体型庞大的[铁锁双面妖]，只是让他发出惨叫和怒吼，被冲击力冲击的身体彻底往后倾倒下去。
　　不过和龙泽惠一样，用完这一招，林籁直接往后倒去，像是一下子掏空了身体，没了半点力气，一如当初的林成仙。
　　这两人的招数，其实是同一种路数，都是力大砖飞，不留余力。
　　结果就是敌人没被此招杀死，自己就要沦为鱼肉。
　　好在，两人身边，都有队友。
　　林家的人去带着林籁后撤，锁凤香也带着龙泽惠后退。
　　其余人的绝招，用完之后，都是还留有体力的。
　　看[铁锁双面妖]倒下，压倒楼房，掀起灰尘，不退反进，竟是纷纷抓住机会，冲上去对着[铁锁双面妖]连续出手。
　　-65！
　　-122！
　　-153！
　　-97！
　　……
　　方羽看着两位数三位数的伤害数字在[铁锁双面妖]头上冒，就知道这群人爆发后，已经陷入了乏力期。
　　即使如此，这么一顿猛砍，还是给[铁锁双面妖]刷刷刷的掉了大几百的血量。
　　加上之前大招爆发的那一波伤害，[铁锁双面妖]的血量已经快下降到半数以下。
　　【铁锁双面妖：13829/23311。】
　　但很显然，众人已经爆发过了，再想之前那样，抓住机会一起爆发打大血量的伤害，已经不现实了。
　　换成正常的妖魔围剿行动，从之前那一波爆发没能打死或重伤妖魔，已经快宣布队伍的死刑了。
　　不过这也难怪，此妖可是2万血的大妖，按理说，最少也得是两千血的武道高手队伍，一起出动，才有可能顺利拿下。
　　也就是在场众人都是精锐，哪怕在千血武者里，都是出众的存在，才能有如此战绩。
　　但实力的鸿沟，那巨大的硬实力差距，终究没办法靠天赋直接抹平。
　　只能说，尽力了。
　　砰！！！
　　一声爆响，近百条铁索，从灰尘中爆发而出。
　　刚刚从进去追杀[铁锁双面妖]的众人，纷纷惨叫着倒飞出来。
　　近百条铁索在尘埃迷茫中疯狂乱舞，让人根本近身不得。
　　而在这时，一道身影，却不退反进，在漫天铁索乱舞之中，猛然冲劲灰尘弥漫之地，冲向[铁锁双面妖]所在之地。
　　“什么东西？！”
　　“刚刚有人冲进去了！”
　　“疯了！我们联手群攻，都被那妖魔打飞出去，区区一人冲进去又有何用！”
　　“不是对手……此妖，太过可怕！我们需要增援！”
　　众人的惊呼在后面响起，但方羽却不太在意。
　　【生命：34615/36840。】
　　透过弥漫的灰尘，方羽看到了暴怒乱舞的[铁锁双面妖]，不由咧嘴一笑。
　　妖魔兄，战斗，才刚刚开始呢！
　　凌空一斩。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　近百条铁索，像是找到目标，齐刷刷冲向方羽。
　　但方羽，却只是低语一句。
　　“骨……铠！”

第368章 超级铁山
　　嘭！！！
　　白色粉末，与周身爆开。
　　那代表着绝对防御的骨质铠甲，瞬间覆盖全身！
　　而顺着骨铠蔓延出去的双手，赫然变化为了两把锋利的骨刃！
　　由剑变刀，方羽的动作不但没有变得迟钝，反而骤然速度暴增！
　　一切转化，是如此的丝滑，仿佛演练过数百上千遍。
　　那落下的斩击，几乎瞬息，就骤然而至！
　　甚至在漫天铁索临近前，就已经要斩在了[铁锁双面妖]的头上。
　　“木筝……刀法！！！”
　　[铁锁双面妖]当即瞳孔一缩。
　　那十米刀芒留下的伤口，还隐隐作痛，这边就又迎来了新的怪物！
　　作为全场的最强者，它能感觉到方羽的与众不同！
　　面对其他人的攻势，它能做到面不改色的硬吃攻势。
　　唯独在十米刀芒以及那用出龙吟之掌的家伙上，略吃小亏。
　　但，也只是略吃小亏，还没到它的躯体不能硬吃攻势的地步。
　　可现在面对方羽的攻击，它只想躲！
　　此子之前接连的反常表现，都让[铁锁双面妖]忌惮不已。
　　此刻忽然暴起，自然让[铁锁双面妖]不愿硬撼。
　　但它那庞大的铁块躯体，可不是说躲开就能躲开的。
　　这天生的妖躯，就不是以灵活著称，而是靠坚韧的钢铁之躯以及无上的力量来取胜的。
　　因此，[铁锁双面妖]只是略微让身体后仰些许，就已经迎上了方羽恐怖的斩击。
　　只听‘当！！！！’的一声爆响。
　　半空中竟迸现出激烈的火花，如金属激烈碰撞，刺目耀眼。
　　方羽那看起来只是平平无奇的一斩，竟有着几乎与方才林家十米刀芒相媲美的恐怖威力！
　　-1519！
　　一个夸张的数值从[铁锁双面妖]头上冒出。
　　【铁锁双面妖：12310/23311。】
　　恐怖的威能，让[铁锁双面妖]如遭重击，竟有一瞬的精神恍惚，才猛然回神，额头赫然已经被削去一块，留下一个不算大，但却相当深的斩击痕迹。
　　竟，竟有如此威能？！！！
　　眼看方羽马上妖斩第二刀了。
　　[铁锁双面妖]怕了，惧了。
　　一斩之威，就如此惊人，如何能让此子继续进攻？
　　嗖嗖嗖嗖！！
　　几乎没有片刻的犹豫，[铁锁双面妖]就已经展开了反击！
　　数以百计的铁索猛然从身上爆发而出，齐刷刷的冲向方羽。
　　但方羽看着袭来的铁索洪流，略微犹豫了一下，直接猛地踩在了[铁锁双面妖]的身上，借力侧滑而走。
　　仍由后方的铁索如跟踪导弹般追来，以及另一边的巨大铁掌阴影覆盖而下，方羽都面不改色。
　　在近百条铁索冲刷而来前，方羽拿刀刷刷刷刷刷的就砍在[铁锁双面妖]的铁皮肩膀上。
　　当当当当当的金属碰撞声不绝于耳，好似火光带闪电，一路奔驰。
　　-302！
　　-215！
　　-197！
　　-288！
　　-168！
　　-277！
　　-259！
　　【铁锁双面妖：10604/23311。】
　　这一路过来，爆出来的伤害数值虽不高，但攻击频率非常快，且刀刀都是真伤，打得[铁锁双面妖]身躯一颤一颤的。
　　不过在方羽最后一刀斩下去时，身后铁索已经袭来。
　　近百条的铁索攻势，终究还是给方羽带来了压力，更别提铁索之后，那如泰山压顶般的巨大铁掌，如拍蚊子般，即将盖下。
　　当当当当当！
　　-52！
　　-86！
　　-77！
　　抬刀快速格挡十几条道铁索攻击，仍不可避免的收到伤害，在即将被铁索包围捆住手脚之前，方羽先一步的从[铁锁双面妖]的铁肩上一跃而下，但铁索群却紧跟其后，并在半空发起攻击。
　　-107！
　　-97！
　　-158！
　　-155！
　　-68！
　　-84！
　　……
　　【生命：32441/36840。】
　　一连串的伤害从方羽身上冒出。
　　伤害数值虽然不高，但胜在数量极多，所以伤害数字跳的极快，一下子就有十几条伤害数字冒出来。
　　也就是自己皮糙肉厚，还有骨铠减伤，否则换成其他人挨上这么一下集中攻击，怕不是当场殒命。
　　怪不得这伙人围攻[铁锁双面妖]这么久，迟迟没有建树。
　　面对这样的攻击，大部分武者，首先需要考虑是如何打掉铁索，防守保命，然后才是找到攻击的间隙，去偷一点伤害。
　　像自己这样，能硬抗伤害的人，可不多。
　　这一刻，元体功的优越性，再次表现了出来。
　　除了林家[酸血功]之流的超强护体功法外，大部分武者，在没有强力的护体功法保护时，是不敢对妖魔全力出手的。
　　唯有确保自身安全的前提下，才敢大开大合。
　　否则更多的时间，是在相互的攻防转换间，不断缠斗中，寻找攻击的间隙，如玻璃大炮般，不敢轻易涉险。
　　方羽奋力格挡追击的铁索，忽然发现，天空好似被阴影覆盖，不见天日。
　　抬头看去，夸张的铁掌，已经如庞大山体般朝自己盖下。
　　又当当格挡开两条铁索，方羽抓住其中一条铁索，如荡秋千般往[铁锁双面妖]侧面荡了过去，却听咔嚓一声。
　　那[铁锁双面妖]竟是反应极快，直接解除铁索与身体的连接，如秋千的绳索忽然断裂，让方羽一下子失去了着力点，以自然惯性快速往下坠去。
　　而这样的下坠方向和下坠速度，是绝对避不开往下盖去巨大的铁掌的。
　　这就意味着，方羽有危险了。
　　他实力再强，也绝对推不动压在身上的如铁山般厚重的巨大铁掌。
　　所以，决不能让铁掌压在身上的情况出现！
　　“刁德一？！”
　　锁凤香惊呼出声。
　　其他人也忍不住瞳孔微缩。
　　那巨大铁掌，覆盖范围之大，愚地府的家伙根本避无可避，必死无疑啊！
　　他们没有和巨大铁掌角力过，但从那些铁索的夸张劲力，以及[铁锁双面妖]恐怖的体型，就能看得出来，这一掌之威，非一般武者能够接下的。
　　在场任何一人，硬接此招，怕是都要化作肉泥！
　　方羽自然也是知道此招的凶险，好在[铁锁双面妖]力大势沉，却灵活不足。
　　这一掌下来，已无了变招的可能，给了方羽操作的余地。
　　在半空中快速调整姿势。
　　方羽竟是突然变成了一种，脑袋朝下，双脚朝上的古怪姿态，好似在等待着什么。
　　“他这是？！”
　　“原来如此！”
　　有人惊呼方羽的奇怪操作，有人感叹方羽的奇思妙想。
　　但全都影响不到方羽接下来要做的事情。
　　呼呼呼——
　　大风压下。
　　那恐怖的巨掌，在方羽落地之前，在铁掌贴地之前，先一步的贴在了方羽身上。
　　但贴上的，是半空中倒立着的，方羽的双脚！
　　双足结结实实的踩在了[铁锁双面妖]上，如同有了全新的着力点。方羽几乎瞬间发力。
　　体内刚刚凝聚些许的气，在这一瞬被直接蒸发。
　　与此同时，方羽倒立踩在[铁锁双面妖]铁掌上的身影，几乎如急速般往前爆冲出去！
　　如同一道闪电一般，一边冲刺，一边还用骨刃贯穿[铁锁双面妖]的铁掌，一路火化带闪电，噼里啪啦的一阵响。
　　-25！
　　-58！
　　-79！
　　-121！
　　-152！
　　-180！
　　-221！
　　……
　　一连串的伤害数值，节节高升。
　　迸现的火光也变得越发狂野，潦草。
　　“吼！！！”
　　[铁锁双面妖]怒吼着，发疯般，将铁掌重重朝下压下，然而就在如泰山的铁掌彻底压在地面时，一道身影已经嗖的一声，从里面冲了出去！
　　-1395！！！
　　像是蓄力到了极致，伴随着方羽冲出去的身影，一个高额的伤害数字，也从[铁锁双面妖]的头顶浮现。
　　轰！！！
　　周围地面剧烈的震动，在[铁锁双面妖]的一掌之下，如同形成了小型地震，房屋都东倒西歪倒塌了一些。
　　周围的武者，自然不会受此影响，他们此刻的目光，全都集中于那个飞跃出来的小小身影上。
　　“何等……精妙绝伦的策略！此子，到底是谁？愚地府何时出了如此天才？”
　　“他是一开始就想好这么做，还是临阵想出的办法？这等战斗才情，若能跟上实力，天圆镇高手榜单，必有此子一席之地！”
　　就连原本对愚地府颇有意见的林家众人，此刻看到方羽的表现，也都不由惊叹连连。
　　高手惜高手。
　　一个人，光是招式强，境界高，并不能说明什么。
　　可若能将实力，境界，招式，全都应用在实战中，发挥出百分之两百的威力，那这类人，就非常值得深交了。
　　眼前的方羽，显然就符合了这个标准。
　　不过，此刻还在战斗之中，方羽可不知道，他刚才的惊艳之举，已经引得众人频频投目。
　　横着身子，双脚重重踩在微微倾斜的楼房墙壁之上。
　　砰！！
　　楼房墙壁崩裂出巨大的裂纹，而方羽本人，则已经如炮弹般弹射而出，直奔[铁锁双面妖]而去！
　　战斗，就要有战斗的节奏。
　　进入战斗，方羽可就没多余的心思胡思乱想了。
　　要么斩了敌人，要么被敌人斩了。
　　而方羽，显然还不想死。
　　“区区人类！！！”
　　[铁锁双面妖]咆哮着怒吼出声。
　　漫天的铁索再次如跟踪炮弹般朝他袭来，这一次，其熟练竟有数百条之多，黑压压一片，如群魔乱舞，显然[铁锁双面妖]也是动了真格。
　　那空着的另一只巨大铁掌，也已经如山体一般，横扫一般，朝方羽横扫而来！
　　横扫过来的巨大打击面，根本不给别人闪躲的余地。
　　而那只拍在地上的铁掌，却是已经有点抬不起来了。
　　那股手掌掌心蔓延到手臂上的深深刺痛，痛的它几乎无法忍耐。
　　已经多久……已经多久，没有人类能伤它到这个地步了！
　　即使没有将那只铁掌抬起，[铁锁双面妖]也清楚，它那条铁掌，掌心到手臂的位置，已经留下一条由浅到深的长长沟壑！
　　铁妖，不会流血，但依旧会痛，会受伤，只是表现的不明显而已。
　　此刻的[铁锁双面妖]，便是已经收了伤，很重的伤！
　　所以[铁锁双面妖]怒，既是暴怒的怒，也是惊怒的怒。
　　它，也是怕死的！
　　方羽将这一切，尽收眼底，却没有任何退怯之意。
　　【铁锁双面妖：7581/23311。】
　　只剩，这点血量了吗？
　　只见方羽轻舔了下嘴唇。
　　他，可还没有拿出真本事呢。
　　不过元魔体这种压箱底的招式，确实副作用有点大，能不用还是不用为好，不然又要浪费属性点去点精神力了。
　　当当当当！
　　漫天铁索，黑压压的袭来，方羽立刻再次骨刃乱舞，展开格挡。
　　-68！
　　-82！
　　-95！
　　-102！
　　-77！
　　-94！
　　……
　　-558！
　　伴随着嘭的一声，骨铠突然破碎！
　　在铁索的冲刷中，一个高额的数字忽然猛地冒了出来，给方羽吓了一大跳。
　　-425！
　　-418！
　　-387！
　　-522！
　　-81！
　　像是趁你病，要你命。
　　黑色洪流般的铁索，乘机疯狂袭向方羽，把方羽撞得东倒西歪，最初从楼房墙壁借力冲出来的劲力早已消失，完全被铁索洪流抽打的在空中乱晃。
　　好在最后重新凝聚骨铠，才止住了狂掉的生命值。
　　【生命：28841/36840。】
　　就这么一会，血量狂掉一大截，让方羽都有点心惊肉跳。
　　没了骨铠的保护，他的本体是如此的脆弱。
　　难怪愚地府的其他人，和林家众人，都是格挡和闪避攻击，而不是直接吃伤害。
　　若是让他们直接吃伤害，怕不是三四下铁索就要没命了。
　　自己也是如此，没有骨铠保护，就算有着高额血量做后盾，也是相当危险的。
　　简单来说，就是血量有点虚。得有龟壳保护着，这血量还算真正的厚实。
　　不过铁索洪流冲击这么大，直接把骨铠冲碎了，是方羽有些始料未及的。
　　要知道，他的元体功，可是已经练到树级了啊！
　　但转念一想，这头妖魔，又何尝不是这个级别往上的怪物呢。
　　元体功的骨铠有点扛不住，也是情理之中的。
　　双脚踩在冲过来的铁索之上，借力一跃，左挪右移的逆着铁索洪流前进，右侧的压力，却已经越来越重。
　　那宛如山体般的巨大铁掌，呼呼而来狂风声，让方羽头皮发麻。
　　冲不过去！
　　这个距离，已经冲不过去了！
　　方羽忽然身体往下一沉，人直接往地面坠去！
　　[铁锁双面妖]显然没有想到，方羽还有这么一手，立刻让铁索洪流在半空中转了个大弯道，折回来往下冲去，如泥石洪流般，朝方羽头顶砸下去。
　　横扫过来的巨大铁掌，也跟着勉强改变轨迹，从横扫的动作变为斜向大掌盖下来的动作。
　　但无论铁索，还是铁掌，这一刻，都已经被方羽短暂甩开了身位。
　　双足落地，方羽就立刻拔腿狂奔了起来，直奔[铁锁双面妖]的本体而去！
　　他的目标，赫然就是[铁锁双面妖]上宽下窄，倒三角造型的窄面区域！
　　既然[铁锁双面妖]没有所谓的要害，但就对着[铁锁双面妖]直贴地面区域的身体部分狂砍就完事了。
　　方羽能明显的感觉出，[铁锁双面妖]和之前的[邪豹妖]的区别。
　　如果说[邪豹妖]是以灵活和技巧出众的。
　　那[铁锁双面妖]，就是靠绝对的铁体防御，以及蛮横的力量取胜的。
　　前者还有弱点可言，击中要害，往往能跳出个四位数左右的高额伤害。
　　但[铁锁双面妖]这边，就只有单纯的磨洋工了，无论哪一处，都是相同的铁块，防御能力惊人。
　　就算是自己，平常手段，也只能打出三位数的伤害。
　　相当于刀刀，都是刚才那群人用出的大招罢了，伤害终究还是低了点的。
　　所以想要弄死[铁锁双面妖]，就得靠高频的攻击，硬灌伤害，才能弄死它！

第369章 螺旋剑
　　“愚地府的，我们来助你！”
　　“刁德一！你尽管冲！你的身后有我们在！！”
　　在方羽往前狂冲的时候，后方忽然响起声响。
　　方羽回头一看，只见愚地府众人，以及林家众人，竟和铁索洪流战在了一起，拖延了铁索洪流的攻势。
　　这群人本就实力不俗，联合起来形成防御网后，竟是效果不错。
　　只有零星的铁索，能从这些人的拦截中冲了出去。
　　但连数量密集的铁索洪流都拦不下方羽，区区落单的几条铁索，又能做什么？
　　至于头顶即将盖下的巨大铁掌，那是大家都没办法，到时候各自逃命就完事了。
　　众人思绪清晰，战略明确，方羽也立刻会意。
　　收回视线，就将所有注意力，集中到了那个不会动弹的铁块头身上，237方羽嘴角不由露出狰狞笑容。
　　“没了铁索，没了铁掌的你，还有什么办法自保吗？”
　　用丹田刚刚吸收的一丢丢气，方羽再次速度爆发，猛然冲向[铁锁双面妖]的本体。
　　[铁锁双面妖]明显露出慌乱惊慌之色。
　　正如方羽所说，除了铁索和铁掌外，它其实已经没了别的手段了。
　　若将敌人换成普通武者，[铁锁双面妖]仅靠这两手绝活，已经足够碾死一大批人了。
　　这一点，从之前力压林家精锐和愚地府精锐，就能看出一二。
　　若非方羽横空出世，整个战场的局势，早已完全被[铁锁双面妖]掌控。
　　[铁锁双面妖]哪里想到，会有这么怪物的家伙出现。
　　速度又快，力道又猛，护体之力还强，几乎没有破绽啊。
　　这怎么打？
　　惊慌中，[铁锁双面妖]怒吼加速铁掌下落的速度。
　　只要铁掌盖住这家伙，哪怕这家伙实力出众，也绝对没办法靠自身的力量挣脱铁掌的束缚。
　　毕竟，它的铁掌，可是重如巨大铁山啊！非一般武者能撼动的！
　　双方人马，好像开始互相较劲一般。。
　　众人在赌方羽能冲出铁掌范围，靠近[铁锁双面妖]，对其进行无情斩杀。
　　[铁锁双面妖]则在赌铁掌覆盖之下，所有人都被一掌毙命。
　　然而哪怕[铁锁双面妖]卯足了劲，却发现，距离盖住愚地府的那家伙，好像还是差了一点。
　　[铁锁双面妖]自己都开始有点没信心了。
　　它的内心，产生了动摇。
　　而在这时。
　　“撤！！”
　　“铁掌即将压下，全都散开！！”
　　那群跳出来帮忙拦截铁索洪流的家伙们，此刻纷纷风紧扯呼，如一群流氓般，一哄而散，化整为零。
　　甚至逃跑的手段，都是各凭本事，各施手段。
　　“愚地府的家伙……别让我们失望啊！”
　　林家众人逃跑时，有人还不忘朝方羽那边瞥了一眼。
　　呜呜呜——
　　紧接着，狂暴的风压就如狂风般临近，吹得地面一些木质楼房，咯吱咯吱作响。
　　庞大的阴影，已经临近降临，那如黑夜笼罩下来般的巨大阴影，让人几乎一眼望不到头。
　　好在，那山体般巨大的铁掌，是冲着愚地府的家伙去的。
　　就和人的手掌一样，有着手指蔓延过去的长度，而掌心两侧的宽度，则稍短一些。
　　这就让其余人，有了足够的逃跑余地。
　　毕竟，那最凶险，最核心的区域，是朝着方羽去的，而不是朝着他们来的。
　　“哈啊！”林飞光一个飞扑，勉强逃出生天。
　　回头再看，只听轰隆一声巨响，铁掌已经彻底压下，整个地面都为一震。
　　掀起的漫天灰尘，让人看不清前方情况，但紧接着，就有一道人影，从灰尘中一跃而起！
　　“是他！”
　　林飞光视线锁定那道人影。
　　今日，他算是开了眼界，见识到了真正的愚地府高手。
　　难怪五大家族明明如帝王般君临整个天圆镇，却还是会有愚地府这种不愿做狗的组织，能占据一席之地。
　　愚地府底层那些十户百户，暂且不论，往上的高层精锐里，确实是有真本事的。
　　“刁德一……”
　　刚刚脱离险境的锁凤香，也不由放下捂在胸口的玉手，心中稍稍松了口气。
　　愚地府的其余人，也大多都是这个心态。
　　刁德一能逃出升天，那他们之前拦截铁索的行动，就不算白费功夫。
　　为刁德一争取的这一点点时间，足够刁德一在[铁锁双面妖]那边砍出好几刀了。
　　事实也是如此。
　　一落地，方羽就立刻开始了修脚刀法。
　　刷刷刷刷的刀光交替着快速浮现，甚至挥出残影！
　　-218！
　　-344！
　　-251！
　　-192！
　　-301！
　　-255！
　　-227！
　　……
　　一连串的伤害数值冒出，刀刀带火光，砍的那叫一个激烈。
　　[铁锁双面妖]痛的不由厉声发出惨叫。
　　刚才它那压下的铁掌，其最后的食指位置，几乎是贴着方羽的身子盖下去的。
　　只差一点！
　　只差一点！！！
　　[铁锁双面妖]简直是又是气愤方羽的狡诈灵活，又是气愤自己内心的犹豫。
　　若不是那一瞬间的迟疑，犹豫，导致自己行动的不果断。
　　方才那一掌，怎么也该压住这家伙了！
　　还有那边那些苍蝇！
　　[铁锁双面妖]现在是顾不上林家和愚地府众人，否则早就一铁掌把这些全碾死了。
　　想将这只铁掌抬起再攻击，此刻已经是晚了。
　　一举一落，都不知道要被这家伙砍出多少刀在身上。
　　所以唯一的可行办法，就是用上之前被划出深深沟壑，现在已经重新抬起的铁掌。
　　不过在这只铁掌落下拍死这家伙前，首先需要先限制这家伙的行动。
　　否则铁掌还没落下，自己就要先被砍死了！
　　一连串的思路，应对，自救，都在短短一瞬间完成，[铁锁双面妖]身上再次爆发出铁索。
　　只是这一次，如萎了一般，铁索数量只有寥寥数十条。
　　齐刷刷的追击方羽而去，却发现方羽竟如秦王绕柱般，绕着铁索而行，手上的斩击动作根本没停止过片刻。
　　硬物与硬物之间的碰撞，爆出的噼里啪啦的火光，闪个不停。
　　与火光一同往外冒的，还有[铁锁双面妖]身上的铁屑。
　　像是人体的一块块血肉在被刮骨般削去，痛得[铁锁双面妖]苦不堪言。
　　而在[铁锁双面妖]看不到的地方，那代表伤害的数字，还在不断往外冒。
　　-185！
　　-191！
　　-287！
　　-204！
　　-153！
　　-201！
　　-199！
　　……
　　因为方羽的些许疲惫，以及需要分心应对袭来的铁索，加上秦王绕柱的操作，导致伤害上没有一开始那么爆炸了。
　　整体的伤害数字，都往下降了一些，但因为骨刃砍得很快，所以[铁锁双面妖]的血量，还是在刷刷刷的往下狂掉。
　　【铁锁双面妖：3899/23311。】
　　就这么一会的狂攻，就已经将[铁锁双面妖]的血量压到三千血左右了。
　　这还是有外部干扰的情况下，否则[铁锁双面妖]站着不动，再给方羽一点点时间，直接就能把人给活活刮死。
　　“刁德一！小心！！”
　　后方传来锁凤香的惊呼声。
　　方羽当当格挡开两条铁索，用余光往后扫了一眼，顿时心中微沉。
　　只见那条被自己砍出长长沟壑的左铁掌，被[铁锁双面妖]再次举起，朝这边拍来。
　　狂风呼啸，吹得方羽耳边呜呜作响，侧头躲开从后方偷袭的几条铁索攻击，方羽明白，不能再浪费时间在躲避攻击上了。
　　当即，双足站稳，方羽就如开了鬼刀一般，刷刷刷的开始原地狂砍起来。
　　瞬间，气势就立刻回涨到了刚冲到[铁锁双面妖]面前时的状态，伤害数值也开始跟着节节高升。
　　-189！
　　-228！
　　-249！
　　-261！
　　-297！
　　-322！
　　-347！
　　……
　　【铁锁双面妖：2006/23311。】
　　原地连斩，终究是比一边闪躲一边攻击，爆发出来的威力要强得多的。
　　但这般放弃防守，全力进攻，是要付出代价的。
　　“刁德一？！”
　　只听锁凤香惊呼一声。
　　刷刷刷刷刷！！
　　数十条铁索，疯狂抽打在方羽的骨铠之上。
　　-79！
　　-88！
　　-91！
　　-115！
　　-94！
　　-101！
　　……
　　啪啪啪啪啪啪……嘭！！！
　　-618！
　　【生命：27655/36840。】
　　只是坚持了一会，骨铠就突然破碎而开，露出里面，方羽本体的血肉之躯。
　　然而，方羽的斩击，却丝毫没有停下的意思！
　　“他竟是要和妖魔，以伤换伤？！”
　　“何等不要命的战法！”
　　林家中有人惊呼出声。
　　人类，为血肉之躯。
　　哪怕有着护体功法，都难以与妖魔这类天生肉躯坚韧的怪物正面硬撼。
　　眼前方羽此举，在他们眼里，无异于自杀！
　　然而他们根本不知道，眼下，到底是谁，在占据着绝对优势！
　　方羽的血量。
　　【生命：27655/36840。】
　　铁锁双面妖的血量。
　　【铁锁双面妖：2006/23311。】
　　优势，在我！
　　呼呼呼——
　　后方，阴影已经覆盖而来。
　　强压之下的狂风，已经吹散的周围一切的杂物，只留方羽直面铁锁双面妖。
　　嗖嗖嗖——
　　抓住方羽骨铠破碎的机会，铁锁双面妖竟是让铁索成功捆住了方羽的手脚，其余铁索立刻蜂拥而至，层层包裹！
　　一下子，就将方羽捆成了一个圆圆的铁索粽子。
　　“给我……死！！！”
　　铁锁双面妖厉吼出声，受创过的铁掌这时如泰山般加速压下。分明是准备将铁索压得粉碎的同时，也将方羽碾碎血肉烂泥。
　　其巨大的铁掌掌心微微发红，好似因为加速而摩擦空气，形成些许金属高温，周围空气的温度都隐隐升高，让那些铁索发出不堪负重的声响。
　　然而方羽，却对此不管不顾，只是在重重束缚之中，低语出了两个字。
　　“妖，化。”
　　咚！
　　心脏一颤，血液忽然疯狂涌动，全身上下开始发热。
　　方羽那原本人类的肤色，在这一刻忽然变成那种枯木老皮般的暗色调，代表血液涌动的暗红色，在周身快速流转，如一道道暗红色的荧光一般。
　　力量，在上涌。
　　砰！！！
　　本就被方羽接连用骨刃敲打过的铁索，在这一刻，变得脆如薄纸。
　　只听一声爆响，就四分五裂的崩裂而开，铁片碎片哗啦啦的洒落而下。
　　而妖化后的方羽则在这时，已经抬起骨刃，刺向[铁锁双面妖]的身躯！
　　在刺出骨刃的过程中，一条条藤蔓枝条从方羽身上钻出，以螺旋状攀附在方羽的手臂，并顺着手臂蔓延覆盖上全部的骨刃。
　　在骨刃即将刺到[铁锁双面妖]躯体的刹那，一把螺旋骨木剑，也随之融合完成！
　　呲！！！
　　预想中的那种硬物碰撞的金鸣之音，并没有出现。
　　转而出现的，是一种刀剑刺入血肉中的那种充实之音。
　　方羽顺畅无比的，像是刺入血肉之躯一般，轻而易举的，就将螺旋骨木剑刺入了[铁锁双面妖]的体内。
　　随之出现的，是木刺。
　　数百数以千计的细密木刺，以螺旋骨木剑为源点般，疯狂往外膨胀蔓延，在[铁锁双面妖]体内野蛮生长，无孔不入。
　　只是短短一瞬。
　　嘭！！
　　[铁锁双面妖]庞大身躯的背后，猛地爆出大一片的金属铁屑，哗啦啦的一闪一闪的落下，如下了一场铁屑粉末组成的大雨一般。
　　而在[铁锁双面妖]爆出铁粉雨的后背区域，能隐约看到有什么黑色尖锐之物，从里面隐隐冒出尖来，很快又如树木枯萎般，化作粉末，消失不见。
　　“怎么会……”
　　[铁锁双面妖]不敢置信的瞪大眼睛，喃喃自语。
　　它那引以为豪的铁体之躯，在对方刚才的攻击中，简直视若无物！
　　像是攻击从自己身体结构的一些细密缝隙中，穿透了进来一样，直接对它的内部，造成了直接损伤。
　　“你到底……做了什么……”
　　像是从喉咙间，发出最后的遗言。
　　[铁锁双面妖]耗尽了最后的力气，身躯随之向后倾向倒下。
　　原本盖向方羽的那只铁掌，也因为本体的倒下，而失去了力量来源，彻底偏移了方向。
　　伴随着轰隆一声重响，[铁锁双面妖]彻底倒下。
　　地面猛地一震，庞大吨位的躯体，压倒了不少楼房，但也宣告了战斗的结束。
　　而在褪去妖化之躯的方羽眼里，他只看到了[铁锁双面妖]头顶冒出的伤害数值，以及耳边听到的系统提示。
　　-2006！
　　【铁锁双面妖：0/23311。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升2%。】
　　……

第370章 还有高手
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[铁锁双面妖]，获得经验值8500点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为85点属性点。】
　　明明打的挺辛苦，结果收益却没有想象中那么高。
　　方羽很快明白，这是因为[铁锁双面妖]并非完全由他一人斩杀。
　　前面众人联手围攻的攻势，虽然没能压垮[铁锁双面妖]，但也造成了相当大的伤害，血线在那时候都快被压下半数了。
　　后面的血量虽然由自己全盘接手，但到底是被分走了一部分经验值。
　　可惜，NPC是没有经验值这个说法的，也没有系统面板，所以这部分流失的经验，等于白白蒸发浪费了。
　　“死，死了？”
　　林籁瞪大眼睛，满脸不可思议。
　　虽然前面帮了那家伙一把，但说实话，林籁其实是不太相信那家伙能战胜铁面妖的。
　　毕竟，就连他从护武堂学来的气劲招式蓄力斩，都无法斩杀此妖，区区愚地府队长级以下的人，又能做到什么地步呢。
　　但结果就是，那家伙，竟真的斩杀了铁面妖！
　　“怎么会……”
　　林籁下意识地看向不远处的卓雪儿。
　　不是说，那女人，才是这只队伍的领队吗？
　　为何领队之下，会有队员，比领队更强，而且是强出一大截的程度啊！
　　这种实力的家伙，为何会愿意屈居人下？愚地府内部难道已经腐败到慧眼识人都做不到了吗？
　　林籁不解，而其余人，更多是震惊，与劫后余生的惊喜。
　　若是刁德一没能斩杀此妖，但今夜要死的，恐怕就是他们了。
　　“终于……除掉了！”
　　“林贝大人，你在天之灵，也可以安息了。”
　　“可恨！若我们能早点发现林贝大人的异样，说不定能在林贝大人被附体之前，就将其救下……”
　　“不对劲，有些不对劲，这妖魔若是最近才附体林贝大人的，为何我们这些朝夕相处之人，却迟迟没办法察觉异样？妖魔附体后，行为举止，几乎和林贝大人生前没有半点异样。”
　　“说明这头妖魔，早早就盯上了林贝大人了呗！必然是观察了许久，摸索出了林贝大人的生活习性，才开始下手附体的！”
　　这话，得到了在场大部分林家弟子的认可，唯有先前提出疑问的林家弟子，内心闪过一丝疑虑——因为，他心中，还有一个更可怕的猜想。
　　“赢了吗……”
　　被仪晴蕾搀扶着的卓雪儿，看着铁面妖彻底倒下的躯体，神色颇为复杂。
　　有兴奋，欣喜，亦有些怪异。
　　在方羽最后挣脱铁索束缚的时候，卓雪儿视线是扫到了方羽情况的。
　　是妖化。
　　明明妖化之前，才只是和铁面勉强纠缠而已，结果妖化后，就立刻有了爆发式的实力增长。
　　同样是妖化，而她的妖化增幅，却只是平平。
　　“刁德一体内融合的妖魔血脉，品质应该比我强上很多。”
　　卓雪儿暗暗想着，好在方羽是自己人。
　　方羽能除掉妖魔，卓雪儿还是很高兴的。
　　至少今夜的晋级任务是完成了。
　　这就意味着，等她回到愚地府后，就是一名正式的副队长了！
　　这个名头，她已经惦记多年，如今，终于是近在咫尺了！
　　想到这，卓雪儿心头有着难掩的兴奋。
　　而就在这时，另一头的战局里，却传出一阵兴奋的惊呼声。
　　众人这才短暂从胜利的喜悦中恢复情绪，连忙看向另一边的战场。
　　在他们还在与铁面妖纠缠的时候，另一边的战局，也在和两头妖魔缠斗着呢。
　　不过等众人把视线投去，却发现，战况并没有他们想的那么糟糕。
　　“吼……吼！！！”
　　只见那三四米高的铁皮妖魔，此刻正捂着胸膛位置，面露痛苦之色。
　　卓雪儿细节的注意到，这铁皮妖魔捂着的伤口位置，赫然就是之前她用妖化之力攻击过的位置！
　　丝丝鲜红的血液，竟从伤口中流出，铁皮妖魔的铁掌缝隙间往外滴落。
　　难道……
　　卓雪儿心中一动。
　　果然，随着铁皮妖魔散开捂住伤口的铁掌，再次做攻击状，卓雪儿也看清了那伤口到底是怎么回事。
　　那是她之前留下的两刀白色痕迹的斩击，此刻像是被众人集中攻击此处，直接破碎了铁皮妖魔的钢铁外皮，而在铁皮妖魔的钢铁外皮之下，竟是普通妖魔的血肉之躯！
　　所以才会流血，会受伤。
　　这家伙类比刚刚死去的[铁锁双面妖]，就像是还未完全进化成全身钢铁的未成熟体，无论体型还是身体强度，结构组织，都远远不如[铁锁双面妖]。
　　“成功了！不断攻击那个位置，果然破了此妖的钢铁之躯！”
　　“还得是愚地府那女人的一斩之力啊，否则我们还真找不到破解之法！”
　　“大家一起上，此妖铁皮已无，已如风中残烛，不足为惧！”
　　当真不足为惧吗？
　　并不是的。
　　众人虽然口号喊得响亮，但实则都只是围而不攻，只有抓住破绽，才会对着铁皮妖的伤口处疯狂攻击，一个个都精明的要死，只有确保自身安全的情况下，才会发起攻击。
　　不过，只攻弱点这个攻击策略，确实相当有效。
　　在方羽视线里，只要有人攻击到那块没有铁皮保护的区域，铁皮妖的血量就会刷刷往下掉。
　　【钢色铁皮妖：5624/14094。】
　　当下，方羽也不再犹豫，嗖的一下，就朝那边冲了过去。
　　抢人头要紧！
　　[铁锁双面妖]的收益低了，可得从别的地方补回来才行！
　　“刁德一？！”
　　卓雪儿惊呼一声，但方羽的身影已经朝那边而去，喊不回来了。
　　这家伙，真够精力旺盛的，刚和铁面妖大战一场后，竟还有余力去猎杀其他妖魔。
　　反正卓雪儿自那一斩之后，就已经脱力，现在虽恢复了点状态，但也只是勉强能行动而已，比不得刁德一。
　　“那锁凤香，该不会就是看上了刁德一这一点吧……”
　　任务完成，轻松之余，卓雪儿心头开始冒出一些奇奇怪怪的想法。
　　她的视线，从铁皮妖身上，转移到另一头妖魔身上。
　　然后，她就发现，那头跟着铁皮妖一起露出妖魔真身的家伙，现在正在被一个人压制着！
　　那家伙是一个光头壮汉，看穿着应该是林家之人，脸上挂着狰狞笑容，如在戏耍眼前的妖魔一般，虽和此妖分庭抗衡，却不急于结束此妖的性命。
　　甚至旁边有人过来帮忙攻击，这光头壮汉，都会故意避开，让帮忙之人去直面这头妖魔，故意引导此妖攻击与伤害这些来帮忙之人，甚至好像在以此为乐。
　　“是林天别。”
　　林籁的声音，忽然从卓雪儿身边响起。
　　卓雪儿一惊，才发现林籁这个林家子弟，不知道何时来到了她身边，一旁的仪晴蕾在警戒地看着林籁，但被卓雪儿摆摆手。
　　先前一起对付妖魔时，林籁表现的还算正常，应该不用提防。
　　卓雪儿疑惑问道。
　　“那家伙，是什么来头。如此实力，为何刚才不来帮忙？”
　　“帮忙？”林籁冷笑。
　　“林天别都巴不得林贝大人能早点死呢。林贝大人不死，他如何升职？如何往上爬？”
　　“早些时候，林天别就是队伍里的刺头，后来和林贝大人闹了矛盾，离队也离不了，升职也升不动，被林贝大人卡在队伍里了。”
　　“若没这次意外，这家伙这辈子都只能在我们小队待着，永远无法翻身。”
　　“可惜，出了这档子事，以后没人压他，这只队伍，往后恐怕就要变成了他来带领了。”
　　林籁言语中有着不屑和嘲弄，似乎很看不起那个叫林天别的男人。
　　卓雪儿不由疑惑。
　　“他来带队？难道他比你还强？”
　　林籁叹息一声。
　　“自然。林天别可以说是远远强于我，甚至我怀疑他已经有了林贝大人级别的实力，只是碍于林家规矩，不可能对林贝大人下手，才一直隐藏实力。现在没人管他，他倒是可以肆无忌惮的展现实力，夺取他一直想要的护武堂副队长之位了。”
　　卓雪儿闻言，若有所思。
　　但其实，她对林家那点破事，兴趣不大，只是随口问问罢了。
　　而在这时，林籁忽然话锋一转。
　　“对了，卓大人，那边那个叫刁德一，到底是什么来头，练的什么武功？好强的实力啊！”
　　果然，林籁，是为了刁德一来的。
　　卓雪儿心中了然。
　　脸上挂起笑意，心头却没有打算透露半点关于刁德一的情报。
　　但和林家的人，稍微打好点关系，可不是坏事。
　　虽然他们杀了附体林贝的妖魔，但某种意义上，他们可是在帮助林家呢！
　　“喝啊！！”
　　就在这时，那边的方羽，已经一刀斩在了钢色铁皮妖外露的伤口处。
　　在钢色铁皮妖的凄厉吼叫声中，接连补刀。
　　没一会，钢色铁皮妖就倒下了。
　　【钢色铁皮妖：0/14094。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钢色铁皮妖]，获得经验值3700点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为37点属性点。】
　　虽然是在抢人头，但周围的欢呼声拥簇声，却不绝于耳。
　　因为他们压根就不想面对这坨烂铁块，难砍的要命的同时，力气还大，难对付的要命。
　　有人肯出头，他们自然是高兴的。
　　方羽收获了人头，他们没了敌人，两边可谓皆大欢喜。
　　“刁德一！”
　　人群中，方羽好像听到有人在喊他名字。
　　扫视了下，立刻发现了目标，赫然是锁凤香团队里的那个长腿颜控女邱山彤。
　　她身边还有之前喜欢抱着剑沉默的节语雪，以及那个老爱磨刀的花丹烟。
　　奇怪的是没有看到，会气劲招式的郁永安。
　　自林贝妖魔之躯出现后，林家人和愚地府的人就已经停战，因此这几位虽然实力不算强，却还能在这样的战场里安全混下去。
　　方羽朝这几个一脸震惊的女人们，微笑了一下，然后就朝最后的那头妖魔冲了过去。
　　“那边的兄弟，手下留妖！”
　　还有最后一颗妖魔人头没收呢，先把人头都抢完了，再和这些女人汇合慢慢聊。
　　方羽一走，那三女就立刻炸开了锅。
　　“那是，那是刁德一？？”节语雪一脸不敢置信。
　　她之前还大言不惭的说过会保护刁德一呢，哪里想到刁德一实力竟这么强，一从卓雪儿那边的战局回来，三五下就把他们一伙人都解决不了的铁皮妖给斩了。
　　“我忽然觉得，他的长相，好像也没那么重要了……”
　　邱山彤一脸怪怪的说道。
　　她向来只欣赏高颜值的公子，刁德一长相不算差，但也只是中等偏上而已。
　　不过实力方面，可加分太多了。
　　之前邱山彤就被刁德一救场过，当时还感觉不出什么，现在再看刁德一斩妖的场面，她才真正意义上的明白了刁德一的实力有多可怕。
　　“……”
　　花丹烟默不作声，只是心头暗暗下了决定，等刁德一回来，她要向刁德一请教武功。
　　“等等！刁德一去的方向是？！”
　　节语雪忽然惊呼一声。
　　另外两女也立刻脸色一变，齐齐看向那边。
　　只见那边站着的，赫然就是杀害郁永安的光头壮汉——林家弟子，林天别！
　　“刁德一小心！”
　　“刁德一，不要去那边！”
　　三女大喊，但声音却被周围杂音掩盖，根本传递不到远处的刁德一那边。
　　“嗯？”
　　光头壮汉，也第一时间注意到了突然接近的方羽。
　　又来一个帮手？
　　光头壮汉一个侧身，就让本该打向他的妖魔攻击，一下落在了即将到来的方羽身上。
　　这一下时机，可谓拿捏的恰到好处，哪怕慢了半秒，都没有现在这样精妙的效果。
　　方羽立刻察觉出这其中的微妙差别。
　　可以说换成周围其他人，现在无论停下冲刺，还是加速冲刺，乃至左右挪移避开，都已经来不及躲开这次妖魔攻击。
　　但是，方羽能够做到。
　　只见方羽一个侧移加速，嗖的一下，就瞬间从妖魔大棒攻击范围里移开，反手对着手臂上穿戴铁护臂的妖魔长臂，一剑斩下。
　　当！！！
　　一声爆响，妖魔长臂一颤，长臂上的铁护臂已经凹陷进去一大截，有裂纹出现。
　　方羽再补上一剑。
　　嘭！！
　　铁护臂直接破碎而开，露出里面的肉色长臂。

第371章 龙门绝学
　　那长臂妖魔见此，脸色大变，连忙要收回手臂，却被方羽先一步砍了上去。
　　呲！！！
　　鲜血喷溅而出，如下了一阵短暂的血雨般，把方羽都淋浴在其中。
　　-828！
　　好大的出血量啊。
　　方羽略感意外，看向捂手后退中的妖魔，其头顶的血条。
　　【铁盔大棒妖：6810/11645。】
　　这头万血的小妖，血线竟比[钢色铁皮妖]还要健康。
　　不过转念一想，方羽也觉得合理。
　　整个现场，所有人的注意力，都被[铁锁双面妖]和大闹特闹的[钢色铁皮妖]牵扯。
　　这头最后才变出妖魔真身的万血小妖，对付它的其实只是些边角料般的普通队员们。
　　重头戏，从来都不在这边。
　　看向周围，果然都是些五六百，七八百血量的人员，黔北，达天漫和易念珠等人，赫然也混迹在其中。
　　万血妖魔，对付这些千血不到的武者，哪怕是围攻，维持个高血线，也不是什么问题。
　　方羽正这么想着呢，然后就视线余光，看到了一个不得了的家伙。
　　【林天别：1846/2008。】
　　方羽：……
　　怎么有个两千血的家伙在这坐镇？？
　　方羽仔细一看，赫然就是刚刚的光头壮汉。
　　此刻光头壮汉，也一脸狰狞，眼露杀意地盯着方羽。
　　不对劲啊，之前随意扫了下林贝身边的队员里，好像没这号人啊。
　　这么高额的血条，自己应该不会落下才对。
　　除非……这家伙之前，并不在林贝的身边？
　　毕竟林家刚开始带了那么多人，方羽不可能把每个人都扫视到血条，而且明显只有林贝身边几人血量高，后面的人都是按阶梯式的弱了下去。
　　像林贝就是2000多血，周围1700，1500血的，当时队伍再往后就是1200，1100左右，更后面甚至有千血往下的，方羽就没细看了。
　　谁能想到，还藏了个林天别这样的2000血的狠角色。
　　不对啊，这家伙两千血实力，不去帮忙对付林贝，反而在这欺负一头万血妖魔干什么？
　　而且以他实力，这万血小妖，也不该保持这个高血量才对。
　　方羽虽心头疑惑，但也只是暗中提防了一下，主要目标，还是眼前这头万血小妖。
　　-768！
　　-542！
　　-619！
　　冲上去，方羽就开始连斩，那万血小妖的血量就开始刷刷往下掉。
　　不同于铁面妖和铁皮妖。这头万血小妖，竟只是穿戴了一部分铁甲防具，皮肤直接暴露在外面的区域有很多。
　　方羽对着这些暴露在外的血肉之躯狂砍，几乎刀刀入肉，哪怕是常态攻击，伤害都节节高升。
　　就这么一会，[铁盔大棒妖]就血线就已经进入危险线了。
　　方羽那凶悍的打法，直接把周围众人给看傻眼了。
　　这哪里是在除妖啊，分明是在追着妖魔砍啊！
　　看着[铁盔大棒妖]开始丢盔卸甲的往外逃，众人一下子迷茫了，这特么到底谁才是妖魔啊？？
　　这画风，不对啊！
　　明明他们打的时候，[铁盔大棒妖]凶猛的简直不像话，哪怕前头有光头大哥顶着，都有些扛不住[铁盔大棒妖]凶悍攻击，时不时就有人死于[铁盔大棒妖]势大力沉的大棒攻击之下。
　　结果到了方羽这边，随随便便就避开攻击，随随便便就开始追着[铁盔大棒妖]砍。
　　眼看[铁盔大棒妖]都开始倒下抱头无能怒吼了。
　　众人不由开始迷茫了。
　　杀妖，原来是这么简单的事？？
　　看着方羽双剑齐上，刷刷刷砍得[铁盔大棒妖]都没了动静了，众人才发现，[铁盔大棒妖]已经被方羽给砍死了。
　　这，这是什么力量？
　　就这么把妖魔砍死了？一点悬念都没有的直接砍死了？
　　众人茫然地看向方羽，却发现之前的光头大哥，此刻正一脸阴沉的站在方羽的背后。
　　“他怎么了？”
　　黔北有些不解，光头壮汉为何是这种反应。
　　刁德一把妖魔杀了，不挺好的吗？
　　之前光头壮汉这么费劲，也没把这头妖魔除掉，现在刁德一一出手，就把问题搞定了。
　　再看卓雪儿大人那边，也已经完事，今夜可以说是平稳落地了，林家的麻烦也解决了，这光头壮汉为何还这种表情？
　　黔北正疑惑呢，就见光头壮汉，忽然一拳猛地掏向方羽的背后！
　　这是要，黑虎掏心啊！
　　黔北脸色一变。
　　“刁德一！小……”
　　黔北最后一个字还没喊出去呢，就见刁德一的右手忽然如变成残影般消失了一瞬。
　　下一刻。
　　啪！！
　　刚刚要偷袭，黑虎掏心的光头壮汉，整个人不知何时突然倒飞出去，撞在了旁边的楼房墙壁上，砰的一声重响，高楼墙壁一震，落下些许石灰。
　　什么？！
　　黔北心中一惊。
　　而方羽，此刻在慢悠悠的转过身来，眯着眼问道。
　　“光头兄，你刚才，是想干什么？”
　　若方羽没注意到林天别的血量，也就算了。
　　估计就当一个小角色忽略过去了。
　　但在刚才，方羽已经扫到了此人高达2000血的高额血量，自然就不会放下对此人的警惕。
　　现在，这份警惕，就完美发挥了作用。
　　更别提，方羽早已不是吴下阿蒙，在游戏与妖魔斗，与人类斗，早已身经百战，这种程度偷袭，说实话，他一下子就感知到了，更别提林天别这家伙的杀意，是如此强烈，毫不掩饰，都不用特意针对，都能感觉的到。
　　就这还想偷袭成功，痴人说梦呢。
　　也就虐菜时能偷袭成功，对上同级武者，基本不可能中招。
　　视线看向那边落地的林天别，那家伙还维持着一种错愕的表情呢，似乎很惊讶他的偷袭为何没有成功。
　　方羽可不管这家伙现在是什么状态，敢对他出手，那就做好了死的准备吧。
　　往前一冲，方羽就要对林天别发动攻击。
　　林天别这时候才猛然反应过来，连忙摆开架势，见剑光斩来，他连忙用肉掌对上。
　　砰！！
　　两股暴力对上，竟传出重响之声。
　　凶猛的怪力，逼得林天别倒退十几步，才勉强稳住身形，再往手掌看上。
　　那久经锻炼的肉掌，竟是被斩出了一道深可见骨的伤口，整个手掌差点被一分为二！
　　何等锋利的长剑！何等可怕的剑法！
　　林天别瞳孔收缩，捂着右掌伤口，对方羽露出深深的忌惮之色。
　　他一身本事，皆在这双手上。
　　哪怕因为对方突袭，而来不及调整状态。但依旧是以最强的武器，对上了敌人。
　　结果，却被碰了个稀碎，差点断掌！
　　“你这家伙，到底是什么人！”
　　林天别冷声问道。
　　-211！
　　【生命：27444/36840。】
　　方羽头顶冒出了伤害数字，但他视若无睹。
　　和他那五位数的血量相比，这点掉血，根本不值一提。
　　方羽更在意的，是林天别头上冒出的伤害数字。
　　-382！
　　【林天别：1464/2008。】
　　这家伙，还挺肉？
　　不对！是因为对上了他的手掌，算是招式对冲了。
　　无妨，再来两三剑，这货就得躺地板了。
　　方羽正要再往前冲，动作刚做，就把前面的林天别给吓了一跳。
　　然而就在这时，不远处忽然出现一道洪亮的喊声。
　　“全都给我住手！！”
　　方羽迟疑了下，没有急着动手，而是先是看向了声音来源。
　　没办法，要是来的家伙是个七千血八万血之类的怪物，自己再贸然出手，岂不是在找死。
　　这可是在林家的地盘，不是在愚地府，周围没堂主们罩着的，一切还是小心为上。
　　在方羽视线看向那人的时候，这道声音也已经传递到了全场。
　　林家众人顿时纷纷情绪变得激动起来，好像听出此人的来头。
　　“是我们护武堂三队队长，林胜！”
　　“队长！是队长来了！”
　　“呼——队长来了就安全了，虽然妖魔已经被斩杀，但队长坐镇的话，终究是更安心点，这一夜可把我们折腾惨了。”
　　“安全了……有林胜队长在，来什么妖魔都不怕了！”
　　在众人激动的心情中，来人也在夜色中从暗转明，身形暴露在众人视线之中。
　　赫然是一个身形匀称，长发飘逸的美男子，腰间别着一把装饰极为繁琐，一看就很贵重的长剑。
　　和林胜一同出现，还有三人，服饰和之前的林贝类似，应该是副队长之流。
　　【林胜：3500/3500。】
　　【林甘：2231/2231。】
　　【林衣：2019/2019。】
　　【林愚石：2183/2183。】
　　看着这四人的血条，方羽不由心中疑惑。
　　这区区3500血，就能成为林家护武堂的队长了？
　　要知道，他家养神堂风队队长张真仪，那可是5000血的怪物啊。
　　到了林家对位的队长，只有区区3500血，岂不是，也就比董星洲强一点罢了？
　　方羽一时有点不明白，是自家队长太强，或者副队长太强，还是林家这家伙太弱。
　　“原来是林胜大人。”
　　方羽这边的领队，卓雪儿，在仪晴蕾的扶持下，来到林胜面前。
　　其余人，也纷纷跟在后面。
　　两边大佬碰面，手下的人，自然没理由再战。
　　方羽彻底停了手。
　　但那边的林天别，却还在警惕着方羽，阴冷的视线，一直锁定在方羽身上，手上则在对着手掌伤口洒下药粉，处理伤势。
　　方羽略有疑惑，继续稍微留心留意此人动向。
　　两边领队，自报家门，卓雪儿很快开始汇报这里的情况。
　　林胜听完，立刻惊呼出声。
　　“竟有此事？！”
　　他面露凝重，让卓雪儿带路，让他看看尸体。
　　锁凤香等人这时也已经聚拢在卓雪儿身边，还对方羽招了招手，让他过去。
　　方羽看了眼还在那边处理伤口，视线却一刻都没有松懈的盯着自己的林天别，犹豫了下，还是朝锁凤香那边走了过去。
　　“刁德一，快过来坐下休息，处理伤口。林家队长来了，此事应该就告一段落了。此趟任务圆满而归，你我日后，都有好日子过了。”
　　锁凤香对方羽眨眨眼。
　　所谓的好日子，自然是指卓雪儿完成晋升任务，日后成了正式副队长，可以提携他们之事。
　　有了卓雪儿这个正式副队长，后续的候补副队长名额，才有他们这些小弟的份。
　　不过方羽可没打算靠着卓雪儿爬上位，他可是有更大的靠山的，虽然那靠山现在奄奄一息，自己好像变得有些前途未卜。
　　但比卓雪儿这条路，还是强太多了，随便一提拔，那都是蹭蹭蹭的升职。
　　龙泽慧这时候也靠了过来。
　　他那招龙门大灭掌，让方羽印象颇深。
　　“惠兄，你先前那招大灭掌，威力惊人啊！”
　　方羽称赞道。
　　龙泽惠却苦笑一声。
　　“这是我龙家独门绝学，本来还有一式[龙门大吼功]，威力更加惊人。不过因为龙家一些变故，这门绝学暂时交于愚地府保管。我想振兴家族，就必须不断在愚地府里接取任务，早日攒够功绩，换取学习龙门大吼功的机会。到时……龙门双绝学齐聚，威力倍增，我才能真正有机会，重振龙家威名。”
　　龙泽惠虽说略微简略。
　　但方羽还是听出了，这背后恐怕另有故事。
　　不过方羽对这种家族故事，实在没什么兴趣，多半就是龙家可能因为某种原因，寻求愚地府庇护，上供了家族绝学之类的。
　　现在出了龙泽惠这个天才，自然又有了想法。
　　可惜，愚地府的功法，得按照愚地府的流程走，才能习得。
　　两人闲聊间，邱山彤等三女也已经来了。
　　“刁德一！你没事吧？”
　　“刁德一，我看到你与林天别交手了？为何不杀了他！你可知就是林天别，杀了安安！”
　　三女一人来，就一人一句开口说道。
　　这话落在旁边的锁凤香耳边，锁凤香立刻变了脸色。
　　“什么？！安安死了？！”
　　方羽也有些懵。
　　郁永安死了？
　　怪不得刚才没看到这个气劲高手，对付妖魔时，也没见她来帮忙，原来已经惨遭毒手。
　　而且还是死在林天别手里。
　　刷——
　　方羽猛地看向林天别那边，双眼微微眯了起来。
　　他可不只是愚地府的队员一个身份，真想弄死一个人，手段多的是。
　　哪怕现在公众场合不好动手，等会私下找个机会，也有的是办法弄死那家伙。
　　“我去杀了那家伙！！”
　　锁凤香怒吼一声，拔剑就要去杀人，却被周围的人连忙拦下。
　　好不容易结束与妖魔的战斗，现在人人带伤，精疲力尽，他们谁都不想再与林家发生冲突。
　　“交给卓雪儿大人处理，她定会为我们讨个说法的！”
　　“是啊，不可冲动啊！”

第372章 彼此彼此
　　众人苦口婆心，锁凤香挣扎了两下，也咬住下嘴唇，一脸愤恨之色。
　　那边的林天别倒是一脸无所谓，甚至发现这边的混乱，还挑衅地朝卓雪儿等人挑了挑眉，一脸冷笑之色。
　　“那家伙！！”锁凤香差点又丧失理智，手都放在了剑柄上要拔出来了，结果却一人以手掌按住压下。
　　“我劝你们，还是别找死为好。”
　　方羽看向开口之人，赫然就是林家那边的高手，林籁。
　　只见林籁按下卓雪儿的拔剑动作后，视线从林天别身上，转移到林胜几人的背影上。
　　“别看林胜队长年轻，他的实力，可不比老牌队长差多少。那可是……我们林家的七少爷啊。”
　　七少爷？
　　方羽心中一动。
　　当初他斩了的林杰，就是林家的九公子。
　　也就是说，这林胜，是林杰的哥哥？
　　从外貌看，林杰和自己的角色，都只是少年，而前方的林胜，则是二十出头的青年。
　　仅仅只是这点年岁的距离，竟有这般巨大的实力差距？
　　不过转念一想，个体的天赋差距，以及修炼效率的不同，导致的结果也会大大不同。
　　或许，林杰不算林家重点培养的人才？
　　又或者这林胜，天赋异禀？
　　方羽心头困惑林家的复杂关系情况，但也没多想。
　　哪怕抛弃对方身份的特殊性，光凭那高达3500的血量，就能看出那家伙的不简单。
　　“这边什么情况！”
　　“发生什么事了！”
　　方羽正想着呢，旁边又有两道声音响起。
　　几人闻声看去，赫然又是一队林家人马到了。
　　这里，本就是林家的地盘，林家的人手，可以说是源源不绝，这么快就增援过来，并不让人意外。
　　不过等方羽看到新来队伍的两个领队血量时，顿时微微变了脸色。
　　【林意文：21485/21485。】
　　【林光蓄：20164/20164。】
　　方羽：……
　　又来两头妖魔？！！
　　不同于方羽心中的错愕，周围的人明显露出激动之色。
　　“是我们林家护武堂二队的林意文副队长，以及林光蓄副队长！”
　　“有这两位副队长在，再加上林胜队长，今夜哪怕再来几头妖魔，都不是问题了。”
　　“哈哈哈！算上这两位大人，我们这一伙人足足有五位副队长，一位队长，这份战力，什么妖魔看了都要掉头就跑啊。”
　　这两人的到来，给在场众人带来了莫大的安全感。
　　在他们带队询问情况时，众人纷纷你一言我一句的把情况汇报了上去。
　　“什么？！林贝竟被妖魔附体，现已被愚地府的人斩杀？”
　　“林胜大人也在？我们这就过去与他汇合！”
　　新来的两头万血妖魔，互相对视一眼，就让人带队去林胜确认情况。
　　仪晴蕾自告奋勇，主动带人过去。
　　方羽想开口说什么，又止住了冲动。
　　“怎么了？从刚才开始，你脸色就怪怪的。”
　　一旁的锁凤香奇怪的问道。
　　方羽微微摇头。
　　他观察过，新来的两头妖魔，身后带着的队员，全都是千血上下的实力，且没有藏有妖魔。
　　也就是说，现在人群里，只有这么两头妖魔而已，其他全是自己人。
　　在有着3500血的林胜坐镇，以及那么多副队长以及人类强者的环绕在侧，就是借他们十万个胆子，也是万万不敢暴露妖魔真身的。
　　一旦暴露，那就只有身死的下场！
　　方羽双眼微眯。
　　如此的话，自己说不得要推波助澜一把。
　　两头两万血妖魔，怎么说也是一大笔收入呢。
　　现在周围还有帮手帮忙，杀起来只会更加简单。
　　甚至都不用别人做什么，只要拖住其中一只，让自己形成单挑的局面，就能轻松收下人头。
　　这一刻，那两名副队长，哪里还是什么凶残妖魔，分明就是活脱脱的送财童子啊！
　　送上门的属性点，哪有不要的道理！
　　方羽正琢磨着要用什么手段，来暴露这两个副队长的妖魔身份时。
　　那两人，已经和林胜他们汇合了。
　　“林贝大人，竟真是妖魔？！”两万血的林意文，一脸不愿相信之色。
　　“这些妖魔，全都该死！！”同样两万血的林光蓄，眼眶发红，隐有泪光。
　　“哎。”
　　林胜叹息一声，来到铁面妖的尸体前，单膝半跪在地，抬手轻轻抚摸那冰冷的铁块质感。
　　“林贝大人，曾教过我很多带队的经验，我还没回报与她，没想到她就已被妖魔所害，遭此毒手。”
　　林胜带队过来的三个副队长，这时也来到他身边，低声道。
　　“林胜大人，今夜林家地盘多地遭遇变故，恐怕是妖魔对林家发起了袭击！”
　　“林胜大人，没有时间为林贝大人哀悼了，既然此地妖魔已除，我们需要尽快去下一个地方，巡查情况。”
　　刚刚赶到的两个副队长妖魔，此刻也来到林胜的背后，看着妖魔尸体，互相对视一眼，沉默不语。
　　林胜这时候缓缓起身，拍了拍灰尘，先是回头看了一眼新来的两个副队长，在互相微微点头示意后，视线才转向了在背后默默站着的卓雪儿以及仪晴蕾。
　　“听说，是你们愚地府得到了情报，发现了林贝大人已被妖魔附身，所以才前来斩妖？”
　　林胜面无表情都走到卓雪儿的面前，开口问道。
　　几名副队长更是默契的默默跟在身后，显然一切以林胜马首是瞻。
　　和愚地府的堂口类似，哪怕分属不同的队伍，遇见了队长级的大人，就要听从队长的安排。
　　“是的，是我们愚地府这边率先得到了情报，但怕妖魔得到风声逃走，不得已，只有秘密进行。如有冒犯之处，还请林胜大人见谅。”
　　卓雪儿这时候已经知道林胜的身份。
　　面对林家的公子爷，卓雪儿也不得不放低姿态。
　　她身边站着的仪晴蕾，则好奇地偷偷打量林胜的盛世美颜。
　　这等美男子，平日可不多见啊。
　　也就林家这种大家族，才能养尊处优，养出这么俊俏的公子来。
　　其腰侧别着的华贵长剑，比起武器，更像是装饰，也不知这美男子，坐上这队长之位，到底是有几分真本事。
　　而在这时，仪晴蕾注意到，林胜正在把手，慢慢的放到那把装饰般的华贵长剑剑柄上，口中缓缓低语。
　　“看来，消息确实是泄露了出去啊。”
　　什么？
　　仪晴蕾一时没能理解这句话。
　　在她都还有些茫然的时候，她便看到了此生难忘的一幕。
　　只见林胜那只握向剑柄的手，忽然由虚转实，结结实实的握紧了那把长剑。
　　然后就在下一瞬……
　　呲！！！
　　长剑出鞘，原地瞬间划出一个半圆。
　　只见呼啸的破音之声响起，剑光一瞬闪过。
　　三颗头颅，瞬间高高飞起。
　　“什……么？”
　　仪晴蕾张大嘴巴，大脑竟一时有些宕机。
　　滋滋滋滋滋！！！
　　三具无头尸体的脖颈断口处，鲜血这时才如喷泉般疯狂喷涌出来。
　　噗通！噗通！噗通！
　　三具无头尸体，接连倒地。
　　赫然就是……林胜身边跟着的，那三个副队长！
　　一剑毙命，斩首而死！
　　连反抗都没有，连反应都不及，这三名副队长级的高手，就突然暴毙在林胜手中！
　　在仪晴蕾完全不知道发生了什么的时候，林胜的剑，指向了卓雪儿。
　　其冰冷的眼神，宛如寒地的冰晶，令人心头发寒。
　　虽被周围无头尸体的鲜血，泼洒到一部分在其脸上，但那俊美的脸庞，反倒被衬托的宛如冷酷的暴君，散发着异样的残酷美感。
　　“那么，到底是谁，泄露了消息呢。”
　　卓雪儿这时候已经彻底回过神来。
　　爆喝一声……
　　“撤！！！”
　　抓起仪晴蕾的手就往后退。
　　但，已经晚了。
　　卓雪儿后退时，那如同装饰品的华贵长剑，已经以迅雷不及掩耳之势，瞬息贯穿了卓雪儿的身体。
　　“卓雪儿大人？！”
　　仪晴蕾几乎哭喊出声。
　　单手抱紧卓雪儿的躯体，反手一掌拍向林胜。
　　然而林胜只是将从卓雪儿躯体身上抽回的长剑，微微弯了一个弧度。
　　呲！！！
　　仪晴蕾的断掌，就掺杂着鲜血泼洒，高高飞起。
　　“啊啊啊啊啊！手！！我的手！！！”
　　仪晴蕾痛苦的尖叫，却刚好对上了林胜那宛如看着蝼蚁般的漠视眼神。
　　她立刻意识到，现在再不逃，再不拉开距离，无论是她还是卓雪儿，都会彻底死在林胜手里！
　　只是她不理解，林胜为什么要这么做。
　　一个林家公子，一个林家护武堂的队长，为什么要做这种事！！
　　难道……他也是妖魔？！！
　　是的！也只有这个可能性了！！
　　虽不理解一个林家公子，居然会被妖魔附体，这林家得被妖魔渗透到什么地步去了。
　　但仪晴蕾还是立刻一边带着卓雪儿一跃而起，往后暴退，一边大喊道。
　　“林胜是妖魔！！林胜也是妖魔！！！”
　　周围刚刚回过神来的林家众人，心头虽然疑惑林胜的操作，但还是下意识的配合着林胜，要将卓雪儿两人给围住留下的。
　　结果就听到了仪晴蕾喊的这句话，一时间陷入了迟疑之中，看向林胜的眼神，也一下子多了几分怀疑。
　　但林胜，任由重伤的卓雪儿和仪晴蕾退去，却并未追击，而是站在原地，眼眸低垂，缓缓说了一句。
　　“全部弄死，一个不留。”
　　几乎在林胜话音落下的瞬间……
　　嘭！！！
　　嘭！！！
　　林胜身后，仅存的两位副队长。
　　林意文和林光蓄，纷纷爆开血雾！
　　血雾之中，两道黑影，在不断拔高身形！
　　他们，竟也是妖魔！！！
　　周围众人张大嘴巴，一脸不敢置信。
　　然后，他们就从血雾中，听到了这两头妖魔的兴奋之音。
　　“妖躯大人，我们知道该怎么做！桀桀桀！”
　　“谨记妖躯大人之令！”
　　话音落下，刚刚露出妖魔真身的两头妖魔，就如饿狼扑食般冲向周围的林家弟子。
　　一时间，如狼入羊群，断肢乱飞，鲜血满地。
　　突如其来的袭击，让周围的林家弟子没能及时反应过来，死伤一片。
　　这些，还都是林胜和两头妖魔带过来的新鲜战力。
　　之前那些经历过林贝一战的老战力，本就都伤痕累累，此刻再看又冒出两头妖魔，林胜还可能也是妖魔，直接吓傻眼了，心中战意全无，只想立刻逃回林家，请求支援。
　　而就在这时……
　　嘭！！！
　　不远处街道又冒出一团巨大的火光，紧接着就是地面猛地震动。
　　显然，今夜，此地，并不是只有他们这一伙人遭遇了变故，周围的林家队伍，也在遭遇袭击……妖魔的，袭击！
　　一时间，人心惶惶。
　　这般心境之下，就更难集中力量对付妖魔了，伤亡人数开始飞速飙升。
　　先前一头两万血的林贝妖，已经打的众人节节败退了，现在又来两头同级别的妖魔，他们根本不是对手。
　　林胜看着那两头妖魔如风卷残云般疯狂屠戮周围的人，便收回了视线，脚下一蹬，人后发先至的，竟直接追上了半空中的卓雪儿和仪晴蕾。
　　“没人，能在我手中逃脱。”
　　林胜，仿佛在陈述一个事实，语气没有任何的波动。
　　在那两个女人惊恐而绝望的眼神中，抬手一个横斩，就要将两女在半空拦腰斩断！
　　然而……
　　当！！！！
　　什么东西，突兀的挡在了他的身前。
　　如凭空出现般，精准得格挡住了他的斩击。
　　“刁德一？！”
　　仪晴蕾惊喜的惊呼出声，卓雪儿也神色激动，但显然没了力气开口。
　　前方的林胜，那如黑宝石般绚丽的眼眸，倒映着眼前之人的模样。
　　“好快的，速度。”
　　方羽让微微发颤的手臂停下颤抖，在身体下坠时，微笑道。
　　“我可不知道，妖魔之中，还多了个人类的妖躯大人呢。”
　　惯性之下，三方开始往下坠去。
　　但林胜听到方羽的话，却是双眼微微眯起，神色第一次，有了微妙的变化。
　　“你好像，知道的还挺多。”
　　“彼此彼此。”
　　踏。
　　林胜潇洒落地。
　　就差一把纸扇展开，做贵公子状了。
　　砰！！
　　方羽双足稳稳落地，在地上留下深深的足印，乃至地面裂开一道道缝隙。
　　“哎哟！”
　　卓雪儿与仪晴蕾倒在众人的接应中，人仰马翻一片。
　　一阵冷风吹过。
　　在前方两头庞大妖魔肆意屠杀人类中。
　　在卓雪儿与仪晴蕾在众人救治中，奄奄一息时。
　　方羽与林胜，遥遥对峙。
　　……

第373章 绝学
　　“刁德一？！”
　　后方的锁凤香，担心的喊道。
　　其余人也都将视线看向方羽和林胜。
　　谁也没有想到，林家的七公子，居然也是妖魔！
　　而且看这架势，是要把他们赶尽杀绝啊！
　　【卓雪儿：9/1501。】
　　【仪晴蕾：82/1055。】
　　【锁凤香：368/1100。】
　　【……】
　　方羽的视线余光，看向后方。
　　一群人，伤的伤，残的残，根本提供不了什么帮助。
　　唯一的好消息，就是卓雪儿和仪晴蕾的血量还没见底，濒血给抢救回来了。
　　至于前方肆虐的两头万血大妖魔，此刻是已经顾不上了。
　　刚准备将视线收回，方羽心头忽然升起一股极其强烈的危机感。
　　几乎来不及思考，方羽下意识的抬剑一挡！
　　当！！！
　　林胜那冰冷的面容，映入了方羽的眼眸。
　　“面对我，还敢分心的，你是第一个。”
　　平静的声音，仿佛在称述事实。
　　然后在下一秒……
　　呲！！！
　　刚刚横着格挡住攻击的长剑，立刻被一股怪力直接压下！
　　那贵族般的华贵之剑，瞬间压着方羽的长剑，斩在了方羽的肩头！
　　肩头鲜血迸射出来，溅了林胜半张脸。
　　但这家伙，却好像根本不在乎脸上脏不脏的问题，连眼皮都没眨一下，就要继续施压！仿佛要随着这道斩击，直接将方羽的胳膊给卸下来！
　　-1108！
　　【生命：26205/36840。】
　　高额的伤害数字冒出来，看的方羽心惊肉跳。
　　四位数的伤害？！！
　　刚才对砍一刀，也就三位数出头的伤害啊。
　　这货，刚才没出全力？？
　　“骨头，还挺硬。”
　　伴随着林胜轻飘飘的声音，他竟开始了两次发力！
　　-519！
　　【生命：25686/36840。】
　　这一切发生的电光火石之间。
　　肩膀刺痛传来，竟又是被砍进去半截深度。
　　伤害虽不高，但显然继续斩下去，是真能把自己手臂给斩下来的！
　　老虎不发威，你当我是病猫啊！
　　铠……
　　“刁德一？！”
　　嗖——
　　在方羽正要运转元体功时，一道身影忽然从后方接近，一剑斩向林胜的脖子。
　　但林胜却只是抬起那只空闲的左手，伸出一根手指。
　　当！！！
　　来人的斩击，竟被这一指，直接挡下，发出金鸣之音！
　　这特么，是什么身体硬度？？？
　　方羽都有些傻眼了，偷袭之人自然也不例外。
　　但林胜却是将那根食指往左边一划，顿时划出一道半弧残影。
　　偷袭之人已经退的很快，但还是慢了一步！
　　呲！！！
　　她胸前出现了一道长长的伤口，如同被利剑划过一般！
　　以指代剑，竟还有如此威力？！！
　　看着偷袭失败，倒地中把手伸向自己的锁凤香，方羽面色一沉。
　　嘭！！！
　　白色的粉末，忽然从他周身炸开！
　　铠，化！！！
　　浓郁的白色粉末，遮蔽了林胜的视线，他只是闷哼一声，就被一股击退，倒退几步的同时，长剑也顺势从方羽伤口上抽了回来。
　　“倒是，有点力气。”
　　林胜的视线，透过逐渐弥散的白色粉末，平静的看向那边单手抱着女子的少年。
　　一个两位数的伤害数字，从他头顶，缓慢冒出。
　　-10！
　　【林胜：3455/3500。】
　　这一脚踹在这家伙的胸口上，威力甚至都不如刚才救人时刀剑碰撞的那一下来得高。
　　不过……
　　方羽放下受伤的锁凤香，双目死死地盯着林胜。
　　真是久违的，打出了只有区区两位数的伤害数字啊。
　　“锁师姐！？”
　　“凤香姐！”
　　“怎么会？！”
　　节语雪三女扑上来，照顾锁凤香，而方羽则已经人影一闪，消失在原地。
　　“哦？”
　　几乎在林胜出声的瞬间。
　　当！！！
　　两股力量，突兀的碰撞了一起。
　　产生的气浪，瞬间吹飞周围的尘埃，杂物，清出一片空地。
　　-86！
　　【林胜：3369/3500。】
　　-155！
　　【生命：25531/36840。】
　　力量对冲之下，两者伤害竟有些不相伯仲。
　　力量的角逐中，林胜和方羽的脸，几乎快贴在一起。
　　林胜在笑。
　　看着模样古怪，浑身着铠之人。
　　久违的，嘴角微微扬起，露出了一丝微笑。
　　“事情，好像变得有意思起来了。”
　　“……”
　　方羽没说话，因为他的手臂在微微发颤。
　　铠化之后，在力量的角逐上，他竟还比不过林胜！
　　刀与剑的碰撞上，开始发生微微倾斜。
　　林胜的剑，开始逐渐压向方羽。
　　察觉到这一点的林胜，脸上闪过微微的失望，然后，他就听到了一道破空之音！
　　嗖！！！
　　是另一把骨刃！
　　白色残影斜切而上斩向林胜的脖子，却被他灵活的一个侧头，只在脸上留下了一道浅浅的伤口。
　　-5。
　　【林胜：3364/3500。】
　　绿色的血液，从林胜的脸颊伤口溢出。
　　在方羽准备再斩一次的时候，林胜伸出舌头，舔了一口伤口上的绿色血液。
　　“有，趣。”
　　嘭！！！！！
　　林胜身上，爆开了血液。
　　浓郁的绿色血液，如狂风暴雨般疯狂无差别的溅射向周围。
　　方羽在意识到什么的时候，已经在退！
　　但还是晚了。
　　滋滋滋滋滋滋！！
　　那些酸血，如暴雨梨花针般，疯狂点在方羽的身上。
　　刚刚变化出来的骨铠，瞬间被溶解的满目疮痍，如月球表面，密密麻麻的全是小坑。
　　有一部分甚至还穿透了骨铠，直接落到了方羽的本体里！
　　-52！
　　-85！
　　-64！
　　-96！
　　-79！
　　密集的伤害数字立刻快速从自己头上跳动了起来。
　　酸血功！
　　是酸血功！！！
　　方羽退开好一段距离，才停下脚步，一脸惊疑不定的看向前方的林胜。
　　那家伙，此刻沐浴在自己爆发出来的酸血之中，却仿佛在享受淋浴一般，目录些许陶醉之色。
　　变态。
　　方羽身上还在滋滋作痛，看了头顶。
　　-45！
　　-58！
　　-49！
　　那酸血功的腐蚀效果，竟还在持续！
　　虽然威力没一开始那么吓人了，但持续不断的掉血，还是让人心中发毛。
　　太久没有对上林家的绝顶高手了，乃至方羽都有些忘了，林家的绝学，是以绝对防御著称的酸血功！
　　当初的林杰，就展现过令人震撼的防御能力，以及到处喷射的酸血攻击。
　　当时我是如何抗住这种持续不断的酸血腐蚀效果的？
　　方羽想起来了，是他早已放弃多时的偏门武学，[冰血暴]！
　　是以冰血暴的血液冻结之力，才制住了酸血的腐蚀效果。
　　久违的运转[冰血暴]，体内血液温度快速下降，直接接触身体的腐蚀血液，也被这股力量略微降低了伤害。
　　-15！
　　-8！
　　-9！
　　-5！
　　但头上的数字，竟还在跳动！
　　方羽立刻明白了过来。
　　当初林杰的酸血功，他可以靠花级的[冰血暴]硬抗，但如今面对实力更胜一筹，酸血功境界更高的林胜。
　　现在的冰血暴，已经有些不够用了。
　　还好，自己刚得了属性点！
　　凝视着前方嘴角挂起一丝残酷笑意，慢慢展开攻击架势的林胜，方羽心中低吼一句。
　　深蓝，加点！！！
　　谁也不知道，方羽此刻在干什么。
　　但林家人和愚地府的人，都看到了林胜那夸张的表现。
　　“那是什么东西？！妖魔！这个林胜果然是妖魔啊！！”
　　“不是妖魔！不是妖魔！是酸血功啊！是我们林家的酸血功啊！”
　　“什么？！林家的酸血功？？”
　　有人不知道酸血功是什么东西。
　　有人震惊林胜竟会酸血功。
　　更有林家人一时不知道林胜到底是不是妖魔，而陷入迟疑。
　　而在众人各有所思的时候，方羽已经完成了加点。
　　【属性点：127→90。】
　　【冰血暴[花级中阶/初窥门径]→冰血暴[草级初阶技能/初窥门径]。】
　　在将冰血暴一口气提升到草级初阶的那一刻。
　　头上那不断跳动的数字，也随之停滞，冰血暴的效果，压制住了体内的腐蚀酸血！
　　方羽感觉到浑身上下，血液几乎冰凉到极点。
　　好在这种感觉，来得快，去的也快，很快就被方羽重新掌控，压制了回去。
　　这就是一口气将武学提升太大，带来的小弊端，会让所有的变化，在一瞬间爆发出来。
　　若平日，或许不算什么问题。
　　但在每一秒都在生死交战的现在，方羽这一瞬的破绽，立刻让林胜给抓到了。
　　嗖的一声，林胜已经冲到了他的面前，那沾满了腐蚀血液的长剑，直接斩向了他的伤口。
　　好快！
　　不仅好快！而且似乎力道变得更强了！
　　这家伙在酸血功的沐浴中，变得更加棘手了！
　　几乎想都没有，方羽立刻爆喊道。
　　“骨铠！！！”
　　嗖嗖嗖嗖！
　　原本坑坑洼洼的骨铠，在以吸收方羽体能为代价，以肉眼可见的速度快速修复着。
　　在林胜快斩到自己身体时，骨铠快修复完成。
　　但，还是晚了。
　　林胜的腐蚀长剑，这时已经砍在方羽的胸膛。
　　只听砰的一声爆响，刚刚修复好的骨铠，竟直接爆裂而开！
　　腐蚀长剑直接斩在方羽的胸口，如开膛破肚般，滋滋作响着就破开了皮肤，斩入了内部。
　　但伤害，却没有想象的那么高。
　　-667！
　　【生命：24329/36840。】
　　骨铠的结构可能不够坚固，但防御能力可是相当优越的。
　　刚刚随手一剑就是四位数的伤害，现在全力一斩也才三位数跳动。
　　虽然后续腐蚀长剑切入体内，腐蚀之力疯狂腐蚀体内血肉器官，小伤害数字疯狂跳动，但直接伤害确实被豁免了一大截。
　　就连林胜本人，都感觉到了一丝微妙的不同。
　　他那狂暴的力量，破开骨铠之后，被卸去了七八成，剩下的威力，哪怕直接斩杀对方的血肉之躯，都远远不及之前没骨铠前打出的效果。
　　但酸血功的特殊性，就在于，哪怕直接伤害不足，破开人体表皮后，后续的腐蚀之力，也足以越级杀死人类强者！
　　因为，人类的器官，是很脆弱的！
　　而失去了器官……人，是活不久的。
　　在林胜眼里，方羽已经是一个死人了。
　　所以他并没有注意到，这个‘死人’，会在身体中招的同时，右手一骨刃朝他刺来！
　　所以当林胜反应过来时，已经晚了。
　　骨刃，已近在眼前！
　　呲！！！
　　只是略微后退半步，骨刃就已经刺破他的皮肤，溅出酸血，并且还在深入！
　　-221！
　　【林胜：3143/3500。】
　　果然，好大的力气！
　　林胜狞笑着抽剑而出，反手就要一剑斩下方羽的狗头！
　　结果酸血剑才刚高举过顶，方羽嘭的一声，再次爆开白色粉末，脚下一动，竟不知哪来的力气，顶着林胜往外冲去！
　　一下子身体失衡的林胜，失去了着力点，双脚都被方羽用骨刃顶着微微离地几寸。
　　但这一次，他看清了。
　　在重重白色粉末之中，他看到，方羽的脸上，皮肤里，乃至内部的器官里，都在快速的涌出大量的白色分粉末，如液体凝固成固体一般，快速塑形凝聚！
　　刚刚开膛破肚的位置，更是因为覆盖上骨质铠甲，而停止了血液和器官外露。
　　透过这白色的骨铠，林胜甚至能感觉到方羽身上，散发着丝丝寒意。
　　原本应该发挥致命效果，残留在方羽体内的恐怖酸血，这一刻竟好似失去了效果，无法影响到方羽分毫。
　　怎么会？
　　林胜心头闪过一瞬的错愕，随即涌起的，是久违的兴奋。
　　已经很久，没有人敢和他动手了。
　　也很久，没人能和他持续交手这么长时间了！
　　林胜忽然笑了。
　　而且笑声越来越肆意，越来越张狂！
　　“我林胜，认可你了！！！”
　　张狂的疯笑之中，林胜忽然爆喝一声！
　　嘭！！！
　　下一瞬，夸张的酸血，如水球爆裂般炸开。
　　滋滋滋滋滋！！！
　　酸血如暴雨般疯狂拍打在方羽的身上，骨铠瞬间就被溶解大半，露出他原本的血肉之躯。
　　好在右臂的骨刃，还是刺在林胜的身体上，在不断的深入！
　　-25！
　　-31！
　　-26！
　　-30！
　　-22！
　　【生命：24015/36840。】
　　密集的伤害数字在方羽头顶跳动，又很快伴随着冰血暴的发动而消失。
　　在提升了境界的冰血暴之下，甚至连酸血的持续伤害数字，都降低了不少。
　　而对比方羽那密集的小数字不断跳动的，是林胜头上，又一次的大额伤害冒出。
　　骨刃，在连续的冲刺下，再一次深入了林胜的胸口！
　　-305！
　　【林胜：2838/3500。】

第374章 寻找破绽
　　真够夸张的。
　　方羽忍不住感叹。
　　他这一骨刃，砍在妖魔身上，若是血肉之躯，四位数都有可能上去。
　　结果到了林胜者，连五百之数都难突破。
　　身体的刺痛，让林胜狞笑着一剑斩向方羽的脑袋。
　　人体，是脆弱的。
　　任何一处致命伤，都足以让人丧失战斗力。
　　就连林胜自己，也不例外。
　　只是他们林家，有着独门功法，一般手段，根本伤不到他们！连破皮都难！
　　但外人，可没有这种能力！
　　虽然不知道这骨质盔甲是什么东西，但显然……太脆了！！！
　　“血腐剑法！！”
　　嗖！
　　酸血与那柄华贵之剑，好像发生了某种变化，几乎融为一体。
　　当这把酸血剑再次斩下时，他斩向的，是没了骨铠保护，完全暴露在外的，方羽的脑袋！
　　然而就在酸血剑即将斩中时，林胜发现，眼前的少年，好像在发生着某种变化。
　　在那少年最后微微抬头的动作中，林胜看到，那少年的肤色，在肉眼可见的变暗！
　　某种暗红色的液体，如活物般在少年体表快速流动。
　　伴随着少年皮肤一层层的互相重叠，如枯木褶皱在一起，林胜的神色，终于有了微妙的变化。
　　这是……妖化！
　　他是妖武者！！
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升2%。】
　　呲！！！
　　剑已落下，砍在方羽的脑袋上，破开坚韧树皮，顺着额头一路向下，直至斩到眼睛之上的眼眉之位，才停下了冲劲。
　　那看起来毫无作用树皮皮肤，终究还是缓冲了大量冲击，否则这一剑，应该能将这家伙一分为二才对！
　　不是林胜自大。
　　而是他真的这么做过。
　　一剑将一个同级的武者，用此招，一斩为二！
　　所以他对这一招的威力，其实心中有谱，自然也知道方羽的那层树皮，发挥了多少效果。
　　-1872！
　　【生命：22143/36840。】
　　-175！
　　-165！
　　-155！
　　-169！
　　-182！
　　……
　　一个林胜不可见的夸张伤害，从方羽头顶冒出。
　　后续的酸血余威，更是像是发生了某种质变，在不断腐蚀着方羽的血肉。
　　这对常人而言，已经是从上而下的贯穿致命伤了。
　　连大脑都损伤到了的程度！
　　但，林胜，却看到，方羽的眼球，在动。
　　那家伙，在张嘴说着什么。
　　声音很轻，但林胜听到了。
　　“很痛诶。”
　　痛？
　　只是痛？
　　林胜不解，甚至都不明白，为什么方羽这样都还能活着。
　　然后，他就感觉到了一股，有生以来，从未感觉过的，如同死亡降临的窒息感，从心头涌现。
　　砰！！！！！
　　下一瞬，林胜感觉到了一股力量。
　　一股他无法理解的力量，穿透了他引以为豪的血液级防御，穿透了林家绝学的酸血功之躯，那数以百计数以千计的未知之物，从他的腹部，穿透了他的躯体。
　　一股无与伦比的狂暴力量，将他瞬间猛地击飞了出去。
　　林胜在退！
　　被那股力量击退，身体在半空不受控制的后退！周围的景物在快随倒退，直到……
　　砰砰砰砰砰砰！！！
　　他接连撞上了什么东西，背后出现连续的撞击之感，才在最后的墙壁上，停下了身躯。
　　一停下，林胜就哇的一声，吐出了绿色的血液。
　　这一次，不是他作为攻击释放酸血，而是受了重伤，吐出了酸血。
　　“我竟，被破开了酸血之躯？”
　　林胜手捧着吐出的酸血，满脸的不敢置信。
　　有生以来，他第一次被人打到这种地步。
　　在那之前，没有任何一人，能破他无敌的酸血功。
　　那蛮横的，不讲理的恐怖防御力，面对任何攻势，都能硬接下来。
　　但现在，他遇到了对手。
　　-1111！
　　夸张的四位数伤害，从林胜头顶冒出，而他，却还不自知。
　　【林胜：1727/3500。】
　　而另一边的方羽，则摸了摸脑袋上裂开的伤口，伸出舌头舔了舔从额头伤口处，顺着脸颊流下的鲜血。
　　视线，则看向了远处，还没彻底爬起来的林胜。
　　“战斗，才刚刚开始，不是吗？”
　　伸出那覆盖树皮的右手，对林胜招了招手。
　　【生命：20755/36840。】
　　林胜那一剑，砍了自己快两千血的伤害。
　　后续的腐蚀伤害，也夸张的吓人。
　　现在，方羽头顶还在不断冒出腐蚀伤害。
　　只是在[冰血暴]镇压下，数字没那么夸张而已。
　　-125！
　　-112！
　　-107！
　　-129！
　　显然，腐蚀之力还在继续。
　　林胜刚才那一剑，真正可怕的，在于后续的余威！
　　那一剑，不仅强化了斩击，还强化了酸血的腐蚀之力。
　　“是冰血暴等级不够啊。”
　　血线在快速下降，方羽心头闪过明悟。
　　他手头唯一能镇压酸血的东西，就只有这[冰血暴]，现在想要压住这股酸血的腐蚀效果，就必须将冰血暴的等级，在提升一些！
　　反正手头还有属性点，方羽也不再犹豫。
　　【属性点：90→8。】
　　【冰血暴[草级初阶技能/初窥门径]→冰血暴[草级高阶技能/臻至化境]。】
　　一口气将冰血暴暴力提升到草级高阶的化境，那股腐蚀之力才被彻底镇压下去。
　　方羽也说不上来，这属性点算是浪费了还是没浪费。
　　但林家的酸血功确实不好对付。
　　就这么一会，血量又下去好几百呢。
　　不点冰血暴停止掉血，哪怕现在弄死了林胜，也得想办法解决体内的酸血掉血问题。
　　不管了，临阵加点，不快也利！
　　【生命：18640/36840。】
　　身体停止掉血，生命值在稳定在了一万八千多。
　　再看远处已经缓过劲，脸色阴沉的爬起来的林胜。
　　【林胜：1727/3500。】
　　优势，在我！
　　脚下一蹬。
　　没有任何的言语，方羽直接朝林胜冲了过去。
　　那边的林胜，此刻也已经彻底的清醒，竟丝毫没有退缩，暴怒的怒吼一声，同样朝方羽冲了过来。
　　“区区外姓之人！！！”
　　“林胜！！”
　　两道身影，在快速的拉近！
　　周围众人这时才回过神来。
　　刚才方羽与林胜一战，直接打的他们都大脑发昏，不理解发生了什么。
　　那可是……林家七公子的林胜大人啊！居然被愚地府的打飞了！
　　节语雪她们同样不能理解。
　　她们已经知道方羽很强，但从来没有想过，方羽居然强到这个地步，竟能与林家七公子过招！还平分秋色！
　　在众人想到这的时候，前方两人已经再次战在一起。
　　两者碰撞产生的剧烈冲击，连地面都在震动！
　　等等！
　　不对！
　　这个震动来源是？！
　　节语雪她们往后看去，顿时脸色大变。
　　只见刚才还和林家弟子纠缠在一起的两头大妖，此刻竟迈着大步，朝这边的战场冲来。
　　它们甚至连看都没看节语雪她们一眼，就直奔刁德一和林胜的战场而去！
　　“坏了！它们要……”
　　嗡！！！
　　一道斩击，忽然从前方战场弹了出去。
　　嗖的一下刮在赶来的一头妖魔的手臂上。
　　呲的一声，那头妖魔的手掌就被切断开来，断章落下时，伤口处还冒着滋滋酸液的腐蚀之声。
　　“吼！！”
　　那头妖魔痛的惨叫一声，但还是坚定朝林胜那边的战场而去。
　　当！！！
　　方羽又格开一道斩击，双目死死盯着前方的林胜。
　　林胜的战斗方式，发生了变化。
　　他不再是那种直来直去，以暴力直接灌伤害的战斗方式了，而是一种更为灵动的，更像是普通人类武者的战斗方式。
　　面对攻击，他会躲，面对来敌，他会避。
　　腾挪闪避之间，抓住机会反击，会抓自己的破绽偷袭。
　　就像是一个原本只会力大砖飞的人，像是突然开窍了一样，换了个战斗AI一样，一下子灵活的要命，自己不仅开始摸不到他的边角了，还变成靶子似的，不停承受攻击。
　　不对劲！
　　十分的不对劲！
　　当！！
　　又一次格挡开无形剑气，方羽看向头顶冒出的数字。
　　-35！
　　伤害不高，伤害真的不高。
　　特别是在自己格挡之下，林胜的远程剑气攻击，简直弱的不行。
　　但问题在于，自己开始摸不到他了。
　　而且一旦没有格挡成功，就是三位数的血线下去。
　　这感觉很微妙。
　　有一种对面开始拿自己当BOSS刷的感觉。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　地面地震变得频繁，后面赶来的两头两万血妖魔已经越来越近。
　　“三对一！你不觉得可耻吗！你可是高贵的林家公子啊！”
　　方羽朝躲得远远的家伙喊道。
　　但林胜，只是默不作声，只是再次发出一道剑气作为回应。
　　除了刚才两人互相拉近距离的第一次硬碰硬碰撞外，其余时间，林胜就一直在游走，远处剑气，寻找机会。
　　身为林家人，林胜会很多武学。
　　能力不说全面，至少短板很少。
　　他能感觉到，对手在变得逐渐暴躁。
　　这是必然的。
　　林胜嘴角微微扬起一丝弧度。
　　“妖武者，你的妖化，能拖多久呢？维持那个形态，你知道迟早会变成什么东西。解除吧，我会给你一个体面的死法。”
　　方羽：？？？
　　这货是怎么突然从一个正面无脑碾压形的对手，突然变成这种讨人厌的类型的。
　　难道自己那一下穿透性的妖化攻击，给他脑子打通透了，任督二脉打穿了？
　　“吼！！！”
　　一个巨大铁锤从上方朝方羽砸来。
　　方羽心中叹息一声，那两头两万血妖魔，终究还是来了。
　　侧身避开攻击，伴随着地面尘土飞溅，方羽发现林胜的身影，忽然开始快速接近自己！
　　真卑鄙啊！真卑鄙啊！真要玩三打一啊！
　　这一刻方羽明白，真要被三人围上进行围攻，他的局面必将陷入非常糟糕的地步。
　　哪怕维持着妖化，有着元魔体的底牌，也难说会不会出事。
　　所以眼下最优解，其实是速斩两头妖魔，然后专心对付最强的林胜。
　　如此的话……
　　嗖！
　　方羽又一次躲开铁锤攻击后，直接一跃而起，踩在铁锤上，顺着妖魔手臂快速往上跑。
　　嗖嗖！
　　奔跑中，方羽忽然听到两道破空之音，一股危险之感从心头涌现，下意识侧身一躲。
　　嘭！！！
　　铁锤妖魔的手臂，竟突然爆开血肉，伴随着血水溅起，方羽也看向了那边的攻击之人，赫然是一个拿着吹箭的妖魔。
　　【白面吹箭妖：15521/21485。】
　　【嗜酒铁锤妖：16046/20164。】
　　这两头妖魔的水准，显然没有林贝那么夸张。
　　对付完那边的林家众人，血线明显下降了不少。
　　不过对于方羽来说，依旧让人头痛。
　　毕竟不管怎么说，都是两万血的大妖。
　　好在吹箭妖被刚才林胜的附带酸血的剑气斩击，给斩断了手臂，实力应该下降了不少，否则眼下局面只会更加糟糕……等等！
　　方羽瞳孔微缩。
　　只见[白面吹箭妖]断掌的位置，血肉蠕动了一会，竟重新长出了手掌。
　　虽然血条没有变化，但身体恢复了原状，等于实力重回巅峰。
　　嗖——
　　就在这时，方羽感觉到背后，有什么东西在快速接近。
　　转身一个格挡。
　　当！！！
　　酸血伴随着格挡，从方羽的两侧溅开——是林胜那附带酸血斩击的剑气！
　　果然，大概五六米外的位置，林胜正冷静地观察着方羽的动作。
　　似乎注意到方羽的视线，林胜露出些许微笑，朝上面指了指。
　　轰！！！
　　什么东西直接朝方羽整个人盖了下去。
　　中了？
　　林胜心中升起疑惑。
　　然后就见灰尘弥漫之中，一道人影，踩在了铁锤妖的铁锤之上。
　　不过没等那道人影站稳，嗖的一声吹箭，就向那道人影袭来。
　　“看懂了。渐渐能……看懂了。”
　　林胜双目，目不转睛地盯着某个方向。
　　而等冷风吹过，方羽的身影，赫然就出现在那个位置上。
　　“你的双足如树皮般吸附在地面，每一次移动，都会在地表埋下些许树根触须。”
　　“当下一次经过那些触须之地，都会与你双足连接，产生一股新的动能。”
　　“很有趣的妖化能力。”
　　“但最有趣的，果然还是你之前的那一招啊。”
　　“用出来吧！在如此绝境，你也只能对那两头妖魔用出来了！让我仔细看看，你到底是如何突破我无敌的酸血之躯的！”
　　林胜死死地盯着方羽。
　　想要杀死你的敌人，首先要了解你的敌人！
　　他要，找出方羽的破绽！
　　踏！
　　踏！
　　在这时，那两头万血妖魔，又一次临近方羽，发动攻击。
　　而这一次，方羽，动了。
　　只见嗖的一下，方羽高高的一跃而起，冲到了铁锤妖的胸前，竟是不动用刀剑，而是一掌，拍向了铁锤妖的胸口！

第375章 翻车
　　不是剑，而是掌？
　　林胜瞳孔微缩。
　　看着方羽那一掌，结结实实地拍在铁锤妖的胸口。
　　下一瞬，周围顿时猛然荡开一圈气浪！
　　什么东西，嘭的一声，就从铁锤妖的背后穿透而出！
　　“这样吗……原来是这样吗？？！！”
　　林胜瞬息瞪大眼睛，满脸的不敢置信。
　　他从未想过，这世界上，竟会有这种攻击方式。
　　一种，从根本上，穿透血肉缝隙之间，无视血液级的防御，能从根本上直接造成伤害的攻击方式！
　　“这是……什么能力？他妖化的血脉到底是什么东西？！”
　　林胜不理解了，这东西某种程度上，简直就是他们林家酸血功的克星！
　　无论如何修炼酸血功，在那一掌之下，都会形同无物！
　　林胜震惊了。
　　如果说之前，他心底还有几分侥幸，觉得方羽只是运气好，以招式穿透了他的酸血功。
　　那么现在，他确定了，那家伙的攻击，他绝对不能硬接！
　　从生物生态链上来说，那家伙的攻击，就相当于他酸血功的天敌啊！
　　-3219！
　　【嗜酒铁锤妖：12827/20164。】
　　一个林胜所看不到的夸张数字，从铁锤妖头上冒出。
　　强烈的穿透攻击，也让铁锤妖栽倒在地。
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升2%。】
　　妖化程度再一次提升。
　　方羽知道，这是必不可免的。
　　想要快速结束战斗，就必须要用妖化手段。
　　不然，就得用上元魔体了。
　　但元魔体的妖化速度可太快了，远不如常态妖化可控。
　　嗖嗖！
　　一旁的吹箭妖见同伴受伤，立刻连吹两箭。
　　但一箭被方羽格挡开，一箭被他落地避开。
　　又是嗖嗖几吹箭袭来，逼得方羽拉开了距离。
　　好在这时，前方的铁锤妖被重创后，庞大的身躯重重栽倒在地，掀起大量的沙尘，方羽的身形也随之被浓郁的沙尘掩盖。
　　吹箭妖的吹箭，因为捕捉不到方羽的方位，一下子失去了准头。
　　“刚刚……发生了什么？！”
　　节语雪她们瞪大了眼睛。
　　那两头巨型妖魔，无论哪一只，都是无比的凶悍。
　　之前在那边肆虐林家众人时，他们可都是看在眼里的。
　　甚至两头妖魔合作，都快就两那边的林家众人给团灭了。
　　若非这两头妖魔看林胜状况不妙，赶回来支援，林家弟子那边几乎不会有活口留下的。
　　正因为了解这两头妖魔的可怕，知道铁锤妖的实力，所以她们震惊于刁德一竟能一击就将铁锤妖击倒！
　　虽没将铁锤妖杀死，可那压倒性般的力量，依旧惊人！
　　“他的妖化血脉，非同寻常！”
　　这一刻，众人心中闪过共识。
　　树皮妖般的外形，展现出了妖魔般的实力！
　　这就是……妖武者吗？
　　林籁握紧拳头。
　　他们林家也有妖武者，但好像没人，能有刁德一这般夸张的实力增幅效果。
　　在众人各有所思的时候，方羽已经乘着灰尘弥漫遮蔽身形之便，冲向了倒地的铁锤妖。
　　不管怎么说，先解决一头大妖，缓解压力再说！
　　但就在他快临近铁锤妖时，一道寒芒，忽然从侧面沙尘中浮现！
　　呲！！！
　　-651！
　　方羽反应已经很快，但突兀抬手格挡，终究不及早就侧身在旁的偷袭之人。
　　恐怖的力道，直接切入方羽的树皮皮肤好几寸深度，伤口滋滋作响。
　　-114！
　　-122！
　　-115！
　　一连串的腐蚀伤害，在方羽头顶冒出，并伴随着充满寒气的一脚，踹在偷袭之人的身上，方羽借力暴退。
　　身上的腐蚀效果，也随着血液温度急降而停止。
　　-17！
　　【林胜：1710/3500。】
　　林胜轻轻甩了甩为了格挡那一下踢击而抬起的左臂。
　　“看来，慌乱中，你用不出那一招啊。”
　　林胜，太小心了。
　　在亲身体会过方羽那一掌的可怕之后。
　　哪怕是偷袭的一剑，都不敢全力出手。
　　要留着好几分力，留作后手。
　　不然，方羽反击的那一脚，就不是被他抬手挡下，而是直接命中了。
　　不过显然，林胜错估了方羽反击一脚的威力。
　　那根本，只是普普通通的一个踢击罢了，根本不是之前那种夸张级的攻击。
　　【生命：15211/36840。】
　　停止后退的方羽，将右手，放在了剑柄上。
　　那一根根枯木树枝，如螺旋般缠绕在长剑之上。
　　林胜远程攻击的一连串试探，再加上现在的偷袭，给方羽耗掉了不少血量。
　　这么耗下去，可不是办法。
　　深吸一口气。
　　嗖！！！
　　方羽的身形，消失了。
　　不！不是消失了！是突然提速了！
　　是气。
　　储备的[气]，再一次被方羽一瞬清空，速度暴涨的直逼林胜而去！
　　“你敢，接我这一剑吗！！”
　　冲刺中，方羽厉吼出声。
　　面对忽然速度暴涨，瞬间就要临近的方羽，林胜也大吼着想要正面接下这一剑！
　　但在他的内心，某种什么东西，如生根发芽般，疯狂滋长，让他心脏跳动速度骤然加快，砰砰直跳。
　　嗖的一下！
　　在林胜自己都还没有反应过来前，他的身体居然猛地一个侧滑！
　　伴随着腰侧被螺旋剑破开皮肤，泼洒出不少的酸血。
　　-102！
　　【林胜：1608/3500。】
　　林胜轰隆隆的朝远处滚去，一身脏乱，狼狈不堪。
　　但比起自身狼狈不堪的形象，林胜更在意的，是他刚才几乎听从本能的行动。
　　“我居然……怕了？”
　　林胜捂着不争气的，现在还在剧烈跳动的心脏，满脸的不敢置信。
　　身体，是如此的诚实。
　　哪怕大脑拼尽全力要与那一剑一争高下，但为了活命的本能，还是让他暂避了锋芒！
　　生平第一次，他在对决中，选择了避让，而不是直面战斗！
　　“愚地府的……愚地府的！！！”
　　林胜怒瞪前方的远处，如恼羞成怒般，心头有着无穷的怒火在燃烧。
　　然而他看到的，却是铁锤妖空洞且凌乱的脑袋。
　　那庞大的妖魔脑袋，好似被什么东西，完全钻破。
　　里面的脑浆，血肉，全都搅合成一团，泼洒在周围。
　　整个后脑勺，变得空空荡荡，只留下一个个呈现螺旋纹路的空洞伤口。
　　“这是……什么剑法？”
　　林胜不由喃喃自语。
　　刚刚明显还有一战之力的铁锤妖，在这螺旋剑之下，彻底丧失了战力，沦为一具尸体。
　　人，是有致命弱点。
　　但其实大部分的妖，也是有致命弱点的。
　　只要造成致命伤，妖魔也有可能，在一瞬间，被一击毙命！
　　更别提，方羽在那一瞬间，不是出了一剑。
　　而是连续出了好几剑。
　　毕竟，打的是靶子，所以出剑频率，可以很快。
　　-3018！
　　-2842！
　　-2921！
　　-4046！
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升2%。】
　　【嗜酒铁锤妖：0/20164。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[嗜酒铁锤妖]，获得经验值8500点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为85点属性点。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升2%。】
　　属性点进账一波，让方羽缓了一口气。
　　最重要的是，除掉了一头两万血大妖，可以说大大缓解了压力。
　　此刻再看向林胜。
　　只见林胜，正用左手，捂住握剑的右手，好像在压制着什么。
　　方羽面露疑惑，心头警惕，就见林胜以这种姿势，将右手高举过顶。
　　“我本以为，这一招，会留给老东西。没想到，你竟能把我逼到这种地步。”
　　林胜平静的话语，却让方羽莫名的心头警钟大响。
　　他感觉到，周围的气，正在快速地朝林胜汇聚而去！
　　这一刻，方羽才意识到，林胜虽然接连展示了其他攻击手段，但从未……用过树级武者特有的气劲手段！
　　也就是说，眼下这一招，可能才是对方的真正杀手锏！
　　脚下一蹬，方羽就毫不犹豫地直接朝林胜冲了过去。
　　这可是生死厮杀，没有给敌人随便蓄力的道理！
　　赶在对方释放气劲招式之前，把他斩了，或者强行打断！
　　否则这一招下来，自己可能会吃不消的！
　　嗖嗖！
　　在方羽冲刺的时候，两道吹箭，忽然攻击在他的必经之路上！
　　这一下，一下子打断了方羽的冲刺节奏。
　　方羽一边避开攻击，一边斜眼看向那边的吹箭妖。
　　只见吹箭妖已经又嗖嗖嗖的连吐七箭，呈一字排开状，朝方羽袭来。
　　显然，这吹箭妖也意识到了什么，在拼命帮林胜拖延时间呢。
　　方羽当当当的格挡开三发吹箭，就突然猛地停下脚步。
　　因为，他感觉到，对方的蓄力，已经完成。
　　视线看向前方的林胜，林胜身上有一股无形的气势，已经到达顶峰，蓄势待发！
　　“你这种蓄力这么久的招式，华而不实啊，如果有人在这时候偷袭，你不是……”
　　方羽开口道。
　　身体表层，则咕噜噜的慢慢溢出粘稠白色液体，将他那灰暗色调的树皮之躯，缓缓覆盖。
　　“愚地府的！！！”
　　林胜忽然开口，打断了方羽的碎碎念。
　　“你可知道，林家至高绝学，究竟是什么？”
　　林胜要方羽败。
　　而且败的彻底！完全击溃！
　　否则，他心头的心魔，将挥之不去！
　　但林胜过于专注聚集他的气劲招式，所以并没有发现，方羽在悄然的发生某种变化。
　　骨铠，已经完全覆盖树皮，全身半暗半白的斑点色调，预示着妖化树皮与元体骨铠，开始逐渐交融。
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升10%。】
　　元魔体，即将现世。
　　不知是因为实力的提升，还是什么原因，元魔体还未成型，妖化进度就疯涨了一截。
　　这涨幅速度，比之前还要夸张！
　　方羽的沉默应对，没有打断林胜的兴致。
　　只见林胜缓缓开口。
　　“是[一线天]，一种将体内气劲与酸血压缩到极点，完美融合后的绝强斩击。”
　　“这一斩，你挡不住。”
　　“这一斩，你避不开。”
　　“因为根据祖籍记载，这一斩，甚至可斩[佛]！”
　　佛？
　　方羽不懂，这一句可斩[佛]是什么意思。
　　斩佛，又算什么档次。
　　但毫无疑问，林胜，相当自信！
　　可根据方羽的了解，林家最强的武学，应该是林一秋的那种堪比妖魔的换皮之术吧？
　　该不会，林一秋那套功夫，林胜根本没学会吧？
　　老家伙藏私啊。
　　看林胜忽悠的，拿着垃圾气劲功夫当林家至宝了。
　　嗖嗖！
　　吹箭妖这时候又不合时宜的吹来两箭，精准打击在不闪不避的方羽身上。
　　当当！
　　两箭命中，方羽头上，却只是冒出两位数的伤害数字。
　　这让方羽意识到，元魔体，是直接继承了元体功的超强防御能力的。
　　而与妖化树皮的融化，更是能让骨铠的坚固度，更上一层楼。
　　这种1+1大于2的优越融合，让方羽能切实的感觉到元魔体的强大，唯一的问题，就是妖化进度提升的太快了。
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升10%。】
　　不能拖了！
　　没有片刻的迟疑，完成元魔体的方羽，猛然往前冲去！
　　在夸张的增幅之下，方羽速度暴涨，身影瞬息在所有人面前消失。
　　就连林胜，在这一刻，都看不到方羽的身影！
　　但他，斩下去了。
　　“一线天！！！”
　　嗡嗡嗡嗡嗡！！！
　　一种万虫轰鸣般的声响，瞬息在空间炸开。
　　一道极淡的血线，顺着林胜的动作，一斩而下！
　　这一瞬，方羽心头冒出了一种极其古怪的感觉。
　　他感觉，他好像被什么东西，锁定了，乃至被空间禁锢了。
　　明明在高速冲刺之中，明明速度已经到达了自身的巅峰。
　　但方羽，却被斩中了。
　　不讲道理的，毫无理由的，一线天，明明是斩在旁边，林胜根本就没瞄准自己，那地面裂开的长长缝隙，也说明斩击的位置离着自己十万八千里的。
　　但，自己还是被斩中了。
　　像是空间错位，又像是空间锁定，不讲道理的，无法抵抗的，被斩中了！
　　呲！！！！
　　身躯，在这一瞬，从上而下，直接被一起分为二！
　　两半残躯如拉丝般，裂为两半，伴随着身体惯性，各自往前倒去，在地上拖起一地的沙尘，一路滑到林胜的面前。
　　在方羽看来几乎无敌的元魔体，混合了骨铠和妖化树皮的外壳，像是不存在一般，直接被撕裂而开。
　　方羽懵了。
　　一线天的表现，远远超出了方羽的认知。
　　他引以为豪的元魔体，在这一招面前，竟形如虚设。
　　“我……死了？”
　　方羽两半残躯，同时不敢置信的瞪大眼睛。
　　然后，方羽就看到，一个伤害数字，从他头顶缓缓冒出。
　　-1000。
　　【生命：13852/36840。】
　　方羽：……
　　方羽：？
　　方羽：？？？
　　两半的残躯，血液在往外流淌。
　　而方羽，却完全处于懵逼的状态中。
　　这……就是林胜的绝杀招式？
　　这有零有整的伤害，这……只是四位数的伤害，到底是在吓唬谁呢？
　　“刁德一？！！”
　　“不！！！”
　　后方，传来某些女人撕心裂肺般的喊声。
　　噗通。
　　面前的林胜，则半跪在地，大口喘息，浑身大汗淋漓，并且，从嘴角流出，鲜红的血液。
　　等等！
　　鲜红的血液？
　　方羽的左半边的躯体，眼珠子转动，更加仔细的观察林胜。
　　然后就见林胜噗通，彻底趴在了地上，如一条死鱼般，贪婪的呼吸周围的空气。
　　似乎感觉到，方羽还有些许活力。
　　哪怕在这样的惨状中，林胜都忍不住嘴角微微扬起一丝弧度。
　　“真是久违的，尝到了咸甜的鲜血呢。但是你呢，愚地府的。现在，你知道谁才是……”
　　林胜话都还没说完，忽然就猛地瞪大了眼睛。
　　因为他看到，那个只有半个身子的东西，正单手拖地，从地上爬了起来？！！！
　　这玩意，竟用半边身子爬了起来？？？
　　林胜直接傻眼了，整个人大脑都是嗡嗡作响的。
　　“为什么……为什么你还活着？你明明被我斩中了啊！这可是连[佛]都要退避三舍的[一线天]啊！！”
　　林胜如不能接受事实般的怒吼出声，引来了林家众人的关注。
　　而当他们也都看到方羽的半个身子站起来时，全都集体傻眼了。
　　“那是……什么玩意？！！”
　　“妖……妖魔！愚地府的也是妖魔啊！！！”
　　“懵了，林胜大人是妖魔，愚地府的家伙也是妖魔，他们两个妖魔在打什么？为什么打起来？现在到底是个什么情况啊！”
　　现场唯一还算清醒的，是卓雪儿。
　　但她也能感觉到，局势在暴走。
　　心中一沉，虽是重伤之躯，但还是冷喝道。
　　“全都给我闭嘴！刁德一是我们愚地府的妖武者！不是妖魔！那个形态，是他妖武者的能力之一！”
　　这话，让混乱的人群，多多少少安分了下来。
　　虽然是一个，不太能接受的理由，但至少是一个理由，让他们现在不用那么混乱。
　　然而后方众人情况如何，方羽并不关心。
　　他只是对着林胜的躯体，反手握剑，一剑刺了下去。
　　没有螺旋剑，没有什么加成。
　　只有简简单单的半个身躯，能发挥多少力量，连方羽自己都拿捏不准。
　　但就是这么简简单单的一刺。
　　林胜的血线，竟直接清空！
　　-1608！
　　【林胜：0/3500。】
　　他那身躯，像是被掏空了一般，再无之前无敌的防御能力，再无之前强悍的力量。
　　仿佛只剩一具空壳，在那苟延残喘而已。
　　林胜张嘴想说什么。
　　却只有不断从口中涌出的鲜红血液，整个人的意识，慢慢陷入黑暗。
　　哪怕到死，林胜都想不明白，他那无敌的[一线天]，为什么没能斩杀方羽。
　　至于被方羽一剑斩杀这一点，林胜倒是能坦然接受。
　　因为[一线天]掏空了他体内所有的酸血，丹田所有的气劲，乃至全部的体能，力量。
　　这是如此孤注一掷的斩击，如此向死而生的斩击，却……失败了。
　　难道……老东西……骗了我？
　　带着最后的念头，林胜彻底没了动静。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[林胜]，获得经验值350点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为4点属性点。】
　　【系统提示：检测到[林胜]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：检测到[林胜]境界高于玩家，获取其50%的生命最大值。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加1750点。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升10%。】
　　【生命：15602/38590。】
　　终于……是死了！
　　妖化进度，已经直逼45%了。
　　就这么一战，快把自己逼到极限了。
　　要知道，卓雪儿的妖化到达这个程度后，平日里就已经不敢随便开妖化了。
　　不过眼下，还有一个麻烦要处理。
　　方羽用流着血的半个残缺转身，看向后面的吹箭妖。
　　结果不看还好，一看，吹箭妖竟已是吓尿般的转身在逃了！
　　那庞大妖躯动起来，地面咚咚作响，很引人注目。
　　犹豫了下，方羽解除妖化，而后怪异的控制着另半边残躯爬起来，朝自己这边靠拢。
　　这种感觉很怪，像是身体分开了两个部分似，但同时又都是自己，完全受自己控制。
　　而这种行径，放在后方众人眼里，更是如妖魔中的妖魔，让人感到不安。
　　直到方羽让两边身体精密的合二为一的贴在一起，才稍微有了个人样。
　　但实际上，只是两个残躯贴在一起而已，并不是身体修复了。
　　好在两个残躯贴在一起的时候，方羽能感觉到体内伤口斩断处，痒痒的感觉，有种熟悉的小小肉色触须，从断口冒出，将两个贴在一起的残躯，在努力将身体合二为一的感觉。
　　是青妖血在发挥效果了。
　　器官再生，肢体再生，没这些能力，现在的自己，哪怕活下来，也有大麻烦。
　　“刁，刁德一？”
　　在方羽将林胜的华贵长剑收了起来后，后方响起了胆怯中又带着几分忐忑，紧张的微末声音。
　　方羽回头一看，原来是节语雪，战战兢兢的来到了他身后十多米外的位置，隔着距离小心翼翼的问候呢。
　　“是我。”
　　方羽沉声说道。
　　话音刚落，不等节语雪有什么反应，什么东西就轰的一声，朝这边砸了过来！
　　节语雪吓得连忙跑向方羽，躲在他的身后，方羽则眯眼看向那边。
　　只见灰尘弥漫中，一个庞大躯体，若隐若现。
　　那代表身份的血条，也在慢慢的消失。
　　【白面吹箭妖：0/21485。】
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀[白面吹箭妖]，获得经验500！】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为5点属性点。】
　　方羽：？
　　刚刚逃跑的吹箭妖，死了？
　　谁动的手？
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　夜色中，有脚步声靠近。
　　方羽紧张地看向那边，随时做好了跑路的准备。
　　方羽再猛，那也是有极限的。
　　现在身体都被一分为二，他自保都难说，更别提其他了。
　　必要时，也只能抛下卓雪儿他们，先自己逃命去了。
　　不过等方羽看到那夜色中浮现的血条时，他一下子放下心来。
　　【张真仪：402/5000。】
　　【端白曼：4557/5555。】
　　原来是张真仪队长！
　　还有个不认识的家伙。
　　不过和张真仪一起出现，应该是自己人……吧？

第376章 一刻都没有……
　　果然，伴随着脚步声接近，那两道身影，也逐渐出现在众人面前。
　　林家众人是警惕地看向那边，神色紧张又疑惑，显然是不认得来人。
　　但愚地府众人，却都纷纷露出狂喜之色。
　　“是张真仪大人！我们风队的队长，张真仪大人！”
　　“还有端白曼大人，养神堂雨队队长，端白曼大人！”
　　“安全了！有两位大人在此，我们都安全了！”
　　众人立刻开始半场开香槟。
　　但还是有人忍不住开口道。
　　“先别急着高兴，万一他们之中……有人是妖魔假扮的呢？”
　　这话一出，但众人的欢呼声为之一滞。
　　因为在接连经历过林家副队长，乃至队长，都是妖魔所变后，对于新来的家伙，谁都忍不住多出几分怀疑。
　　但随着张真仪皱眉问着‘这里发生了什么’时，还是有人立刻上去汇报情况。
　　看靠近过去的人，并没有出事，其他人多多少也都放松了警惕。
　　毕竟现在活下来的人，其实都是伤残之躯，这两位要真是妖魔，别说战斗了，连能不能活着逃出去都是问题。
　　“竟有此事？”
　　了解完情况的张真仪，先是看了一眼那边走路都有些手脚不协调，时不时怪异的同手同脚行动，朝这边慢慢走来的方羽，然后才收回视线，去走向那几头妖魔的尸体。
　　“真仪，我来。”
　　端白曼伸手拦住了他的行动。
　　莫看张真仪现在好像和平日并无不同，实则端白曼清楚，这家伙的伤势并未痊愈。
　　否则眼下，就不会出现两个队长，同时行动的画面，而是各自负责一片区域，分开行动了。
　　端白曼是个拿着白色纸扇的女子，身材高挑，甚至比周围大部分男人都要高一些。
　　走几步过去，她开始一个一个的检查起妖魔尸体的情况。
　　最开始，端白曼是漫不经心的。
　　毕竟，此地只是候补副队长的晋级任务区域，负责的，最多也就是林家副队长级别的人。
　　确定林家副队长为妖魔，确实算比较棘手，但也不是不能解决，团结所有人的力量，对付一头妖魔，不算什么。
　　但地上的尸体，显然不是一头妖魔那么简单。
　　而且随着检查，端白曼越来越心惊。
　　因为她发现，这些躺在地上的妖魔尸体，生前的实力，恐怕都不简单。
　　刚才那么轻松解决吹箭妖，她还以为这头妖魔没什么实力呢，现在看来，单纯是那头妖魔专心逃跑，被自己先手攻击，几下弄死了，才显得如此弱小。
　　实则，就算是那头吹箭妖，也是实力不俗的妖魔。
　　“这些，全部都是你们杀的？”
　　端白曼质疑地看向周围众人，她实在看不出来，这群人，能有用实力斩杀这么多头强大妖魔。
　　视线在众人中移动，最后锁定了卓雪儿，这个带队的候补副队长。
　　“是我们，与林家弟子，一起合作斩杀的。”
　　卓雪儿倒是没独揽功劳，不过这话对于端白曼而言，其实没什么区别。
　　微微点头，端白曼走向最后的尸体——林胜的尸首！
　　林家的公子爷啊。
　　端白曼忍不住有些感叹。
　　连这等地位的林家公子，都被妖魔附体了吗。
　　但等她一看尸体，就立刻感觉出不对劲。
　　这……不是妖魔的尸体，而是，人类的尸体！
　　“你们说，他是妖魔？”
　　“是！”卓雪儿肯定的点头，连林家弟子的人，都不得不认同。
　　但尸体，是不会骗人的。
　　端白曼微微眯眼。
　　一个，没有妖魔真身的妖魔尸体？怎么想都不可能吧？
　　这里面，恐怕有故事。
　　视线在一些人身上转动，在端白曼准备再次开口时，被张真仪突然打断。
　　“辛苦了，既然任务顺利完成，你们就先行离开此地，返回愚地府等候命令吧。”
　　“是！”
　　卓雪儿应声道。
　　她现在状态极差，能开口都是勉强。
　　端白曼想说什么，但在迎上张真仪的视线后，就闭了嘴，只是转而叹息了一口气。
　　另一边的方羽，已经和大伙汇合。
　　控制两半的身躯，让他感觉很是怪异，很不习惯。
　　在外人看来，可能他两半身躯已经重新粘合在一起。
　　实则就如拼积木般，只是简单的拼凑，连粘合都还未彻底粘合，稍微动作大一点，就会撕裂断口，成为两个独立的残躯。
　　所以方羽的动作，很是缓慢和小心。
　　至于像之前那样大开大合的战斗，一秒钟就会让身体裂为两半，各自行动。
　　“刁德一！”
　　节语雪她们靠近而来，关心的问候方羽情况。
　　方羽自然不可能告诉她们实情，只是表示无碍。
　　两位队长有卓雪儿应付，方羽倒是不用出头。
　　只是那个端白曼，虽不再说话，但视线开始频繁扫向自己这边，让方羽有些紧张。
　　该不会……这家伙也投诚了妖魔吧？
　　一个3500血的林胜，快把方羽底裤都打出来了，再来个队长级的，自己分分钟趴下等死啊。
　　好在张真仪他们询问过后，就放他们离开了。
　　方羽果断准备跟着队伍默默撤退。
　　远处时不时还有火光冲天而起，地面震动，显然针对林家的这次任务，还在继续。
　　只是他们这边的任务完成了，可以先行撤退了。
　　正想着呢，方羽忽然感觉到有什么人在朝自己快速靠近过来。
　　心中一紧，回头一看。
　　一个光头大汉，赫然出现在自己眼前。
　　但光头大汉的肩膀上，正被一只手，牢牢按着。
　　“林天别，我们林家是要回去汇报情况，和他们愚地府不是一路的，就不用这么亲密了吧。”
　　林籁淡淡的声音响起。
　　林天别才冷冷地看了一眼身旁之人，抬手啪的一声拍掉林籁搭在肩上的手，转身就走。
　　“他想干什么？”
　　方羽冷声说道。
　　节语雪等人，这时也回头发现了情况，紧张把方羽保护在身后。
　　“不知道。不过你小心点那家伙，他睚眦必报，你惹过他，他不会轻易放过你的。”
　　林籁微微摇头，然后忽然笑道：“之前，多谢刁兄帮忙除妖了。”
　　伸手不打笑人脸。
　　林家人这么客气，方羽自然也不会给坏脸色，只是道：“分内之事。”
　　林籁眨眨眼：“虽然刁兄帮了我们，但说实话，七公子之死，你们愚地府日后恐怕还是要给个说法的。”
　　“什么说法！你家那什么七公子是妖魔啊！我们家刁德一只是斩了那头妖魔罢了！”节语雪护在方羽身前说道。
　　方羽没说话，林籁也只是笑着微微摇头。
　　“有些事，我们说了可不算。而且……林胜大人，真的是妖魔吗？”
　　后半句话出来时，林籁的双目，直视方羽。
　　“是妖魔。”方羽平静的说道。
　　“……”
　　林籁愣了下，显然没想到方羽会这么说。
　　回过神来，他洒脱一笑。
　　“是吗，看来是我眼神不太好。”
　　方羽这次没回话了，这次林籁也不等方羽有什么反应，转身就回到林家队伍，带着剩余的林家人员往林家方向而去。
　　今夜之变，他可是要有好多信息，需要向林家高层汇报呢。
　　卓雪儿这时候也从几人的搀扶中，回到了队伍里。
　　“张真仪大人他们怎么说？”
　　方羽疑惑问道。
　　卓雪儿神色复杂的看了他一眼，说道：“只是让我们早日回愚地府而已，走吧，此地不宜久留。”
　　一队人马，出发时，意气风发。
　　现在死的死，伤的伤，全无战斗力可言。
　　在如此凶险的战场，还不快回愚地府呆着，怕是小命全都要交代在这。
　　毕竟，此地可不是小打小闹的战场，而是林家附近的区域，是高端战力火拼之地。
　　他们这些小虾米，能在这种区域顺利完成任务就不错了，还想做什么？还能做什么？
　　赶紧撤退保命，才是正途。
　　卓雪儿带队，方羽一行人开始往外撤。
　　方羽也只希望，路上少遇到点大妖，否则他现在的状态，还真不好说能不能扛得住。
　　目送卓雪儿和林家的人分成两对，各自带队离开，端白曼才缓缓开口。
　　“那个林胜，不是妖魔。”
　　张真仪面不改色。
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　“我们与妖魔打了多少年的交道了，尸体是人是妖，我还看不出来？”
　　“那你为何……”
　　“不重要了。林家人，都该死！而且，活下来的，是我们愚地府的人，不是吗？”
　　“……”
　　端白曼叹了口气，这家伙，对林家的仇恨，太极端了。
　　不过有一点说对了。
　　那就是，活下来的，是愚地府的人。
　　包庇自己人，是不需要理由的。
　　“话说在前头，如果堂主们问起来，我可是会实话实说的。”
　　端白曼打了个预防针。
　　张真仪不说话，算是默认，然后转移话题道。
　　“走吧，我队伍里几个副队长负责的区域，基本都探查过情况了。现在该去你雨队的区域了。”
　　端白曼嘴角微微扬起。
　　“好啊，正好看看我家那几个丫头，今夜都是什么表现。”
　　队长，并非没有任务。
　　只是他们的任务，完成的比较早，所以才有余力，去巡查下面的队员。
　　若非要照顾自己，端白曼早就可以去巡查雨队的情况了。
　　对此，张真仪很是感激端白曼的行为。
　　因为这并非是上面的要求，而是她个人的行为。
　　说实话，今夜，在端白曼突然出现在身边的时候，张真仪都有些意外。
　　他因为伤残之躯，没被分派什么重要任务，单纯只是巡查，做应急人员而已。
　　但端白曼是有任务在身，却在任务完成后第一时间来找自己。
　　看着端白曼已经迈开脚步，张真仪忽然开口道。
　　“白曼……多谢。”
　　端白曼脚步停顿了下，又很快迈开，像是没有听到一般，但实则脚步明显轻快了不少。
　　但没等两人多走几步……
　　轰隆！！！
　　一声巨响，忽然在侧面不远处炸开。
　　两人寻声看去，顿时齐齐脸色微变。
　　只见滚滚沙尘之中，什么人，正被一头妖魔，单臂提起在半空。
　　而被提起之人，他们认识，赫然就是雪队的队长，权仙雪。
　　不对啊！
　　同为养神堂名下，雪队负责的区域，应该是更远一点的地方啊，怎么会来这里？
　　看着权仙雪把手伸向，一脸求助的眼神，两人顿时明悟！
　　权仙雪，这是一路逃命到这里，专门来向他们两人求救的啊！
　　比起其他堂口的队长，他们这两个同堂的队长，才是距离相对最近的存在。
　　除了神龙不见首尾的堂主们，同为队长的同僚们，才是最靠谱的求援对象。
　　“嘻！嘻！嘻！”
　　那妖魔发出了怪异的笑声。
　　几乎占据半张脸的两只大眼睛，也随着权仙雪的手，看向了张真仪两人。
　　只见它一脸的兴奋，还流着口水。
　　“新的……玩具！”
　　咔嚓一声！
　　权仙雪的脊椎就被扭断了。
　　身体呈现九十度的弯曲。
　　“权仙雪！！！”
　　端白曼爆喝着冲了出去，张真仪连拦都拦不住。
　　结果端白曼还在半路，那妖魔就已经将权仙雪身体拉扯而断，直接撕裂成两半，扔向了高空。
　　“不！！！”
　　端白曼瞪大眼睛，满脸不敢置信。
　　连张真仪都大脑嗡嗡作响，这哪来的妖魔，竟如此凶悍？？
　　哗啦啦。
　　血水如雨水般泼洒而下，沐浴血水中，端白曼功向妖魔，但几招来回后，整个人就倒飞回来，落到张真仪的身边。
　　张真仪连忙过去扶起端白曼，却见端白曼的双目，却已没了眼珠，只有滚滚血水，不断从眼眶涌出。
　　“我好像看不见了！真仪，是你吗？”
　　“是我！”张真仪死死抓住端白曼的手，看了一眼远处高高将两颗眼珠子举起，松开后张嘴咽入口中的妖魔，张真仪带着端白曼，转身就逃！一秒都没有犹豫！
　　“玩具……要逃？”
　　“不可以！”
　　如猿猴般的妖魔一动，地面剧烈震动起来。
　　张真仪带着端白曼在一个个楼顶跳跃，奔逃。
　　下面却是妖魔横冲直撞，撞断一栋栋楼房，朝着两人直线而来！速度快到惊人！
　　张真仪心脏怦怦直跳，有一种极其悲观的预感涌上心头。
　　而在这时，他看到了前方竟有一队人马。
　　再仔细一看，赫然就是刚刚分别不久的卓雪儿小队！
　　“逃！！！卓雪儿，你们快逃！！分开逃！！！”
　　张真仪厉声大吼，众人却一头雾水的回头看去。
　　轰！！！
　　下一瞬。
　　他们眼前的楼房，瞬间四分五裂而开。
　　碎石乱飞中，张真仪两人已经从众人头顶跳过。
　　而在两人的下方，一头八臂猿妖，已经撞入了人群。
　　眼花缭乱中，八条手臂，已经抓着八个人，其中一人，脑袋已经被一口咬掉，鲜血乱溅。
　　其余七人拼命挣扎，一人还拼命大喊。
　　结果那大喊救命之人，直接被当场捏爆，爆为血浆洒落而下。
　　“逃，逃啊！！！”
　　其余人吓得几乎失声，几乎是从嗓子眼里喊出的声音。
　　人群一哄而散。
　　而逃的最快，逃的最远的，赫然就是方羽！
　　只见方羽背着早就失血过多而昏迷的锁凤香，抱着卓雪儿，就往外狂奔。
　　而方羽之所以能跑的这么快，跑的这么及时，全都是因为在其他人还在猿妖撞破楼房发愣的时候，他就已经看到了那猿妖的血条。
　　令人，战栗的血条。
　　【八臂九兵妖：51210/58134。】
　　五万血……大妖！！！
　　林家，养着一头，接近妖首的怪物！

第377章 支援到达
　　方羽见过舒鸟妖。
　　那八万的血条，至今令人印象深刻。
　　而这头[八臂九兵妖]，虽不及舒鸟妖那种层次，但也没相差太多了——都是自己处理不了的存在。
　　3500血的林胜都差点要了自己的命，这五万血的妖魔，那是连碰都不想碰一下啊！
　　逃逃逃！
　　方羽这一刻，只想亡命狂奔。
　　咔嚓！
　　某种撕裂的声音，从自己身上传出。
　　不要现在，不能是现在！
　　给我撑住，否则就是葬送妖口的下场啊！
　　“救命！救命啊！！！”
　　后方传出凄厉的哭喊声，以及某种人体撕裂的拉扯声。
　　但方羽没有回头，因为他知道，回头是没用的，只有逃，不停的逃。
　　可很快，他的情况，就出现了微妙的变化。
　　他的速度，开始不得不慢了下了。
　　回头看一眼。
　　在生存本能的刺激下，本来被远远甩在后面的愚地府众人，现在都有点后发先至，隐隐要追上来的趋势了。
　　“是刁德一！”
　　“他速度好像变慢了！”
　　“快逃啊！刁德一！”
　　有人大喊，有人加速想要超越方羽。
　　但更多的，是心头疑惑。
　　他们可是亲眼看过方羽是如何打败林胜的，自然明白方羽的实力非同凡响，所以他们并不理解方羽为何速度会变慢下来。
　　然而下一秒，众人就看到了极为惊悚的一幕！
　　只见跑在最前面的方羽，上半身竟突然呲啦一下，如一道拉链往下一划一样，上半身直接裂为了两半！
　　像是双头妖魔似的。
　　下面的双腿还在狂奔，上面的身躯，左半边由背变为抗的姿势，扛起昏迷的锁凤香。
　　右半边的上躯体，则以同样的方式，扛起了卓雪儿。
　　中间裂开的部分，还能看到器官截面，乃至血淋淋的鲜血往外流淌。
　　“裂，裂裂裂裂裂开了！！”
　　目睹这一幕的众人，不由发出尖叫声。
　　有人忍不住揉眼睛，再一次确定了，之前他们不是眼花了，那刁德一是真的被人砍成两半还活下来了！
　　如此惊悚的一幕，让不少人脚步略微迟钝些许。
　　下一瞬，就直接被后方一条长臂卷走，嗖的一声消失在队伍之中！
　　“追上来了！！妖魔追上来了！！”
　　比起方羽上半身裂为两半，后方的妖魔追击，才是实实在在的危险。
　　有人立刻调转方向，朝旁边街道跑去。
　　其他人也各自跳上楼房，模仿张真仪他们，在楼顶间跳跃奔逃。
　　刚刚还有些盲目跟着方羽一起往后逃的人，现在全都纷纷各自寻找路径逃命。
　　人员彻底分散，化整为零，也让后方的[八臂九兵妖]，迟疑了下，嗖的一声朝左边街道追了过去。
　　从咚咚咚的声响来看，又是连续横冲直撞的直接撞破拦住的楼房，直冲目标而去。
　　方羽这时候抓住机会回头看了一眼，发现还跟在自己后面的，已经只剩节语雪和黔北等寥寥几人了。
　　而且这时候，她们已经要追平自己了。
　　“刁德一！把凤香交给我们照顾！”
　　方羽正迟疑呢。
　　轰！！！
　　后方楼房的墙壁忽然被撞的砖石乱飞。
　　方羽眼皮一跳，顿时只觉头皮发麻。
　　那头[八臂九兵妖]竟又折回来了！！
　　看着[八臂九兵妖]一边朝自己在这边再次追逐而来，一边还用舌头舔着两条手臂的掌心鲜血来看，已经有人惨死它手！
　　可以说，从这一刻起，大家就是在赌命。
　　卓雪儿和锁凤香在谁的手里，其实没多大区别，大家被妖魔追上弄死的概率，其实是差不多的。
　　只是从某种意义上而言，跑得最慢的人，是最有可能先被妖魔吃掉的。
　　现在连自身都难保，方羽也不得不做出抉择。
　　“接住！”
　　不仅将锁凤香交给了节语雪她们，连卓雪儿，方羽扔了过去。
　　节语雪她们接到人，就立刻加速超越了方羽，跑到了队伍最前面，并化整为零，四散而开！
　　她们是一起分散开的，混乱中，连方羽都没看清是谁背着卓雪儿或者锁凤香，往哪个方向而去。
　　伴随着后方砰的一声，什么东西，从他侧面嗖的冲了出去！
　　方羽回头再看，哪里还有[八臂九兵妖]的身影。
　　这妖魔，竟像是喜欢戏耍猎物一般，比起跑的慢悠悠的猎物，更喜欢那些跑的更快，表现更活跃的猎物。
　　自己因为身体裂开，跑不快了，反倒苟延残喘了一波？
　　不过这只是暂时的，[八臂九兵妖]还会杀回来，所以该跑路还是要跑路。
　　继续加速狂奔，本就是裂开的身躯，立刻撕裂的更厉害，两半残缺只剩一点点还黏连在一起。
　　手脚一个不协调，方羽就滚倒在地，一路往前滚了几米，才勉强停下。
　　连忙爬起，却发现前方竟有着光源。
　　往前看去，顿时脸色一变。
　　只见三五头庞大妖魔，正围着一队人马，进行围攻呢。
　　无论从场面，还是血量上来看，这队人马都已经是风中残烛，命不久矣。
　　那边的人们，这时候也发现了方羽。
　　如同见到救星，那些人立刻兴奋的喊道。
　　“这位兄弟，我乃林家护武堂弟子！这几头妖魔凶悍，速速来助我们一臂之力！事后必有重赏！”
　　若是方羽状态完好，且是完整之躯，倒是不介意做这举手之劳。
　　但眼下，身躯不全，后方还有大妖追杀，哪有余力帮别人啊。
　　然而说者无意，听者有心。
　　本来围攻这些人的妖魔里，立刻有一头妖魔朝方羽这边猛冲而来！
　　那边压力骤减，方羽却要面对生死危机。
　　【清丝妖：3511/10012。】
　　看着冲过来的妖魔，方羽眼眸微寒的看了一眼那边的林家众人。
　　眼下，他并非不能战，只是战斗力大打折扣。
　　真是虎落平阳被犬欺。
　　五万血的大妖我打不过，一万血的小妖，我还怕了你不成！
　　但方羽一想动弹，裂为两半躯体就像是各玩各的一样，根本无法摆出像样的姿势。
　　方羽正拼命调整姿势呢，那[清丝妖]已经临近，像是面条一样的大掌就要朝方羽拍下，却在下一瞬……
　　嘭！！！
　　[清丝妖]的身体忽然爆开！一根根粗面条状的青丝，截断的四分五裂，洒落一地，当场暴毙！
　　什么？！
　　方羽神色一愣。
　　然后，才慢慢的，僵硬的，缓缓回头。
　　只见[八臂九兵妖]不算高大的身躯，赫然就站在自己的后方！
　　咋一看，像是自己的守护神一般，但方羽本人却是只觉浑身寒毛直竖。
　　连片刻犹豫都没有，方羽拔腿就逃。
　　这一刻，方羽逃的太快了，逃的太专注了，乃至……身体，都彻底裂成了两半！
　　这一刻，方羽的速度，反而变快了。
　　因为他不再是用互相粘合的两个残躯，强行做奔跑状，而是两个残躯，分别做单腿蹦跳状。
　　两个残躯单腿快速蹦跳中，因为不用顾忌身体裂为两半的问题，反倒是一下子速度暴涨了起来。
　　这个发现，让方羽心中大喜。
　　某种意义上，他的行动力，一下子恢复了大半。
　　当然，为了避免两个残躯各自离开的太远，方羽也没敢让残躯分开多少距离。
　　抓住机会，让残躯回头看了一眼。
　　只见[八臂九兵妖]竟没有追来，反而是冲上去把那些林家人和围攻林家的人妖魔，都撕成了碎片，往嘴里送去。
　　两边都杀？？
　　方羽心头奇怪，这[八臂九兵妖]是怎么回事，连妖魔部下都杀？不认阵营的吗？
　　但这个念头，也只是在脑海里一闪而过。
　　彻底放飞自我的方羽，早已从地面一跃而起，两个残躯分别跳到了屋顶，往前方逃命而去。
　　稍微掌握了点技巧，没了限制的方羽，可以说速度几乎回到了平日的巅峰状态。
　　“这个速度的话，说不定可以……逃出生天！”
　　……
　　林转转，只是林家护武堂的一个普通弟子。
　　因为投胎投的好，他以为自己这辈子，都会在林家这颗大树下，平静的度过一生。
　　但林转转没有想到，会有一天，他身边同床而眠的兄弟，会是妖魔所变。
　　而他以为无敌的副队长，更是被妖魔所杀！
　　短短一夜，他熟悉的世界，就崩塌了。
　　被妖魔的围攻中，他仿佛已经看到了自己的死状。
　　没想到，峰回路转。
　　林家的救援及时到达，救下了他们。
　　“安全了……”
　　林转转大字躺的躺在了地上，大口喘息，感受着生命的跳动。
　　然后下一秒，他就看到了让他寒毛直竖的东西！
　　只见半个人类躯体，如活物般，从前方的屋檐，突然一跃而起。
　　在大大的圆月倒映下，那半个人类残躯，像是定个在月亮的正中间一般，形成了一种极为诡异的画面。
　　人类残躯，只是一闪而过。
　　但那个画面，却让林转转紧张的几乎说不话来。
　　“妖，妖妖妖妖妖魔！”
　　林转转失声大喊，周围人连忙警戒，但并无任何发现。
　　直到……
　　轰！！！
　　前方的楼房，忽然被一头从未见过的八臂猿妖，撞得四分五裂！
　　妖魔，真的出现了！
　　……
　　类似的一幕，出现在不少人的视线里。
　　方羽在不断的逃命中，发现了一个问题。
　　那就是……整个街道区域，妖魔数量，竟相当之多！
　　在这次突袭行动中，与其说人类包围了妖魔，倒不如说妖魔包围了人类！
　　再看后方那头虽然很容易被其他人吸引注意力，但从未放弃过追杀自己的[八臂九兵妖]，方羽脑海中忽然冒出了一个念头。
　　“这样逃，是逃不掉的。哪怕是我全盛状态的速度，都很难逃出这个级别的妖魔追击。”
　　“所以，与其逃跑，不如……加入妖魔！”
　　乘着[八臂九兵妖]还在那边霍霍林家弟子，方羽在逃出一段距离后，就让两道残躯一起翻下楼房，双足落地，方羽就立刻掏出了久违的[变妖丹]。
　　身体短暂合并起来，再一口吞下[变妖丹]。
　　嘭！！！
　　血雾爆开中，一道黑影，开始不断的拔高身形。
　　……
　　“玩具……”
　　“不见了……”
　　[八臂九兵妖]挠了挠不太聪明的脑袋。
　　在一片血肉烂泥中，转身开始追寻新的目标。
　　与此同时，在林家这片混乱的战局中，妖魔势力里，多了一头，不参与战斗，一直往战场边缘去的血肉大妖。
　　……
　　“我，我不行了……”
　　背着锁凤香逃命的节语雪，从屋檐坠落而下。
　　身旁的姐妹们脸色微变，连忙跟了下去。
　　几人身上伤痕累累，都是强弩之末。
　　显然在与方羽分离之后，又遭遇了几波妖魔袭击。
　　虽不至于没了性命，但也伤势极重。
　　整个林家区域，像是成了妖魔的乐园一般，林家支援虽然源源不断，但妖魔数量亦是不少！甚至反而有增多的错觉。
　　“要不……我们放下凤香姐，和卓雪儿大人吧……”实力最弱的磨刀女[花丹烟]，忽然说出一个令人震惊的提议。
　　“你说什么呢！”长腿颜控妹[邱山彤]，怒瞪花丹烟。显然不同意这种提议。
　　但她的眼皮也在打颤，体能也已经到达极限。
　　其他人既没赞同，也没反驳。
　　只是抓住这个机会，多喘息几口气，恢复体力。
　　“多亏了[白乌丸]，我已勉强能战，你们可以放下我了。”龙泽惠这时候开口道。
　　因为各自分开逃命，她们这边已经只剩下她们几人，其余人都是生死未卜。
　　众人正说到这呢，
　　忽然感觉什么东西，遮蔽了月光的照射，将阴影投放在她们身上。
　　回头一看，只见一头三四米高的血肉妖魔，正高高在上的俯视着她们。
　　“不好！”
　　“是妖魔！”
　　“快逃！”
　　众人想逃，却发现她们其实早都没了力气。
　　在那血色大掌之下，她们竟早已油尽灯枯。
　　大掌压下。
　　“不！！！”
　　龙泽惠大吼着站起抬掌对抗。
　　但他所谓的体能恢复，其实是虚的，在血魔妖夸张的巨掌之下，他连半点抵抗都没有，就被一掌拍晕了过去。
　　世界，彻底陷入黑暗。
　　然而陷入昏迷的这一伙人，却不会知道，血魔妖只是将昏迷的众人抓在掌心，而后大步朝远处而去。
　　附近的妖魔，虽疑惑血魔妖的行为，但也没去理会。
　　今夜事发突然，他们妖魔自身难保，哪里还会去管其他妖魔要做什么。
　　反倒是陆续而来的林家子弟，对血魔妖造成了不少的阻碍。
　　“大胆妖魔！竟敢在林家地盘闹事！”
　　忽然一声爆喝响起，周围林家弟子纷纷精神一振。
　　“是林碑长老！”
　　“总算有长老来支援了！这次妖魔的嚣张日子到头了！”
　　“林碑长老救救我们！”
　　不知是不是三四米高的血魔妖体型比较庞大，一下子就被林碑长老给盯上了。
　　先是帮忙解救了几队林家弟子，然后就朝血魔妖追击过去了。
　　但就在快追上时，林碑长老却找不到血魔妖的踪迹了。
　　眉头一皱，林碑长老感知周围，却发现了一队愚地府的残兵败将。
　　“林，林家人？”
　　队伍里唯一还清醒的少年，紧张地看向自己。
　　林碑长老只是微微皱眉，便立刻离开，往前搜索。
　　他，可没有兴趣救助愚地府的人。
　　“林家的大人，救救我们！”
　　后面响起那少年的喊声，被林碑长老直接无视了。
　　不过奇怪的是，一开始追击的那血魔妖竟不知道逃到哪去了。
　　反倒是路上遇到的其他妖魔，被他一一消灭，林碑长老也就将那头血魔妖给抛之脑后了。
　　今夜，要忙活的事可多了去了，一头体型略大的妖魔，可不值得他多加留意。
　　而另一边。
　　已经恢复人身的方羽拜托了一些富有同情心的林家弟子，一起帮忙，把卓雪热她们，带到了安全区域。
　　随着一些人苏醒，开始坐上马车，返回愚地府，方羽的心，也逐渐放了下来。
　　这一夜，可真够漫长的啊。
　　方羽的视线，看向林家街道。
　　那边，战火还在蔓延，甚至，有愈演愈烈之势！
　　……

第378章 真言
　　诸位堂主们，看着躺在地上，昏迷不醒的林夜，神色逐渐凝重。
　　因为，通过审判，他们现在确定了两件事。
　　第一件事，林夜，是如假包换的人类。
　　第二件事，林夜，对巫绿竹袭击之事，浑然不知情。
　　但对于林一秋之生死，林家妖魔之事，都是拒不回答，甚至不惜拼死袭击他们。
　　“林家，不可辱！”
　　这，就是林夜昏死前最后的话语。
　　这两件经过[真言烛]确认后的事实，直接导致了一个问题。
　　师出无名。
　　是的。
　　哪怕他们出兵确认了林家真的藏有不少妖魔。
　　但只要林家与袭击巫绿竹的妖魔无关。
　　只要林家管事人，并非妖魔。
　　那么，愚地府发动袭击的理由，就开始有些站不住脚。
　　“事情，麻烦了啊。”
　　安门艺面色沉重。
　　暗堂堂主[夜中鱼]，也不例外。
　　本来，他们奇兵突袭，直斩林家话事人这头大妖，速战速决，可以完美解决此事。
　　不仅帮了林家大忙，让林家脱离妖魔的掌控。
　　还能帮林家找出更多的妖魔内鬼。
　　一来二去，这次袭击，等于不仅帮巫绿竹帮了仇，还帮了林家大忙。
　　等林家的人反应时，不仅不能对愚地府有意见，还反过来需要感谢他们帮忙呢！
　　但这一切，全都因为林夜是人类，以及林夜对巫绿竹袭击之事毫无关系，这个因素，而导致全面崩盘。
　　“至少，我们帮林家，找出了不少妖魔内鬼？”
　　卷安堂堂主灿灿的道。
　　看着外面群魔乱舞，这忙，确实帮了不少。
　　但林家买不买账，那就是另一回事了。
　　“撤。”
　　明堂堂主明天启，忽然开口。
　　“什么？”
　　众人不解。
　　“我说，撤！”
　　“……”
　　几人对视一眼，谁也说话。
　　卷安堂堂主，指着地上昏死的林夜。
　　“那这人怎么办？”
　　“怎么办？一个林家大管家，一个真真切切的林家人，我们还真能把他杀了不成？又或者抓回去严刑逼问？真以为我们愚地府能压得住林家了？把他扔给路上的林家人照顾，我们该收队了。”
　　真言烛，并非无所不能。
　　但对方不愿意开口的时候，真言烛就毫无意义。
　　堂主们自然可以妄加猜测，不愿回答，就是有鬼。
　　但口说无凭，只是猜测，有何之用？
　　别人还能猜测愚地府和妖魔有染，特意袭击林家呢。
　　只靠猜测，可是站不住跟脚，无法对这次行动负责的。
　　“剩下的妖魔，就交给林家自己处理吧。”
　　对着天空发出撤退信号。
　　愚地府众人都纷纷收到信号。
　　愚地府要撤退，林家人可不会拦着的。
　　毕竟外有妖魔，且刚才还与愚地府的并肩作战，短暂的算是半个自己人呢。
　　愚地府的众人，撤退很顺利。
　　然而作为这次行动策划者的堂主们，却遇到了麻烦。
　　“是谁，允许你们走了！”
　　呜呜呜！！！
　　一股恐怖劲力，朝他们突然袭来！
　　人未至，风先至。
　　夸张的风压，吹得诸位堂主衣角急速飘动。
　　然而……
　　啪！！！
　　几位堂主，几乎同时转身，一掌对上来人。
　　砰！！！
　　刚刚出手袭击的来人，立刻倒飞出去十余米外，将发颤的手掌，藏于背后，神色冰冷看向这四人。
　　“我道今夜，怎么这般热闹。原来是愚地府的狗，跑到我林家的地盘撒欢了。”
　　安门艺皱眉。
　　“林碑长老，话别说的这么难听。你应该也看到了，林家今夜，内部到底出了多少头妖魔，你可别告诉我，这全都在你林家的算计之内。”
　　来人，赫然就是林家长老，林碑。
　　只见林碑冷笑。
　　“哪怕我林家有再多的妖魔，又与你们愚地府何干？我林家的事，我们林家会解决，与外人无关！”
　　“话不能这么说，林碑长老，天圆镇是大家的，林家出事，我们也着急啊。”明堂堂主明天启，笑眯眯的道。
　　“好好好！”
　　林碑顿时吹胡子瞪眼睛。
　　“多少年没出关了，愚地府的胆子也肥了不少嘛。今夜，我倒要看看，是你们愚地府的嘴巴硬，还是老夫的拳头硬！”
　　说罢，也不等众人反应，林碑已经再次冲了上来。
　　几位堂主脸色微变，立刻联手摆开架势。
　　然而，不过数十招的缠斗，快速的变招对拼，林碑就被打的倒退而回，半跪在地，嘴角，有微微的鲜血溢出。
　　他的脸上，有震惊，亦有不可思议。
　　“你们这些小东西，什么时候变得这么强了？”
　　安门艺笑吟吟的问道。
　　“老先生，时代在进步，您闭关修炼的时候，我们可也没闲着呢。”
　　昔日高不可攀的林家长老，如今也不是打不了，更别提他们还是以多对一。
　　“林碑长老，眼下最重要的，可不是阻拦我们离去。而是你们林家这些妖魔，该如何清理吧？”
　　明天启也淡淡的说道。
　　他们怕的，是林家整体，是林家至高无上的那一人，而不是，单独的一名长老。
　　林家倾巢而出，愚地府只会被夷为平地。两边的整体战力，并非一个级数的。
　　而林家那至高之人，如果还活着，且出动了，那愚地府同样无一人能活。
　　在那怪物面前，就连他们这些堂主们，都没信心活下来。
　　但眼下，区区一名长老，可威胁不到他们。
　　林碑眯起了眼，看了一旁昏死过去的林夜。
　　“伤了我林家管家，杀了我这么多林家子弟，还引发妖魔之乱，你觉得，你们可以这样轻松的一走了之？”
　　安门艺皱眉。
　　“林碑长老，话可不能这么说。妖魔之乱，可是本就存在于你们林家内部，我们今夜之举，只是帮你们引爆了这个麻烦而已，说起来，你们林家还得感谢我们愚地府呢。”
　　“放屁！”
　　林碑破口大骂。
　　“我林家之事，何事需要你们这些外人插手！今夜林家子弟之死，你们愚地府必要付出代价！”
　　林碑虽喊的大声，却没敢再上前动手。
　　仅凭他一人，确实不是愚地府几个堂主的对手。
　　但若让愚地府的堂主回到愚地府，有大阵加持，他们全部长老一起上，也是拿这些家伙没辙。
　　不过，大家都在天圆镇混，低头不见抬头见，谁能一直当乌龟呢？
　　“还真是五大家族特有的傲慢呢。”卷安堂堂主感叹道。
　　安门艺也微微摇头。
　　他就是有预感会发生这种事，所以才觉得麻烦啊。
　　“林碑长老，你现在还在气头上，自然听不进我们的话。等你冷静下来，处理好这边的事，我们会在愚地府，恭候你的到来。”
　　“缩头乌龟！”
　　林碑一言不合就咒骂道。
　　几人倒不是在意，笑道。
　　他们，还真就是准备缩在愚地府呆上几日，看看林家的反应先。
　　只要林一秋不出动，那大阵就能保他们愚地府上下这么多人的安全。
　　“林碑长老，随便你怎么说，但你最好还是冷静想想，为何林家会被这么妖魔渗透。以及，林一秋，现在终究在哪，是死是活。对我们而言，这个问题，只是林家强弱盛衰的问题，对你们林家而言，可是足以致命的。”
　　留下一句意味深长的话，安门艺随手将昏死的林夜甩给了林碑。
　　等林碑接住人，再抬头朝前面看去，愚地府的堂主们，早已没了踪影。
　　“跑的还挺快！”
　　林碑冷哼道。
　　嗖嗖嗖！
　　而在这时，后方也响起了声响，赫然就是林家的其他几位长老，也赶来了此地。
　　但终究，还是晚了一步，已经被愚地府这批人给逃走了。
　　“林碑，我们林家怎么会出了这么多的妖魔？”
　　“林碑，今夜是什么情况？愚地府除妖怎么除到我们林家头上了！”
　　“林碑，老爷呢？难道林家被欺负到头上，他也已经不管了吗？”
　　连珠炮般的问题，问题林碑，都不由面露苦涩。
　　他还想知道，这些问题的答案呢。
　　看向夜空的圆月，林碑明白，今夜，怕是要忙到很晚，才能歇息了。
　　不过……
　　他视线投向手中的林夜。
　　这些愚地府的，抓林夜想干什么？
　　如今林家，是林夜在管事，林家被渗透如此多的妖魔，林夜，必有问题！
　　林碑眼眸深处，闪过寒意。
　　他在意的，是整个林家的起落，而不是单独的一个林家人。
　　……
　　“我们就这么撤走了？”
　　路上，卷安堂堂主[书赏明]，忍不住开口道。
　　“就这么撤走，我们几乎可以说是无功而返啊。”
　　“无功而返？那倒未必。”
　　安门艺微微眯眼。
　　“其一，林家后续的反应，将会决定林家对妖魔之事，到底了解多少，以及对妖魔是何态度。”
　　“其二，林家出了如此大的事，林一秋若是还是没有任何反应，那不正说明了……我们的情报，极有可能是正确的。”
　　“其三，既然林夜，是人类。那么是不是说明，我该找某人，问问事情了。”
　　众人闻言，脑海中立刻闪过某个少年的身影。
　　按照他们最初的推论，就是林夜有问题，则刁德一没问题。
　　反之，亦是同理。
　　但现在，稍微有些复杂。
　　情报，有部分正确，又有部分不正确，堪比一半一半。
　　明天启微微皱眉。
　　“不妥吧，林夜是人，但林家内部确实被妖魔渗透。刁德一那时只是妖尾，能有这份情报，已属不易，算是立功了。”
　　安门艺笑笑。
　　“我只说找他谈谈，又没说找人认罪，该论赏的，还是会论赏的。”
　　众人不知安门义的心思，但也没再多问。
　　眼下最重要的，其实还是林家那边的反应。
　　那里，某种意义，能直接决定林一秋的生死之谜。
　　如果林一秋死，那么林家，就注定开始走向衰败。
　　他们愚地府，说不定有机会，取而代之，成为天圆镇的五大势力之一。
　　这并非妄想。
　　五大家族，真正可怕，从始到终，都只有高高在上的那些老怪物们。
　　除去那些老怪物们，愚地府并非没有一战之力，更别提，没了老怪物，林家的仇家……那可就太多了，谁会拒绝一次落井下石的机会呢？
　　若没了林一秋，众人相信，林家的衰败速度，只会快，不会慢。
　　回了愚地府，他们也开始召集人手，汇报今夜的伤亡情况，论功行赏。
　　本来，这一波，还得加上林家的赏赐才对，可惜，林家不领情啊。
　　……
　　“林夜大人！”
　　林小云对着昏迷的林夜喊道。
　　在他身后，是一队伤痕累累的林家小队。
　　“小云，别喊了，林夜只是昏迷，并未身死。愚地府，没那个胆子，敢对他下死手。”
　　或许，林碑并不太看得起林夜这个管家，这个话事人。
　　但若是林家话事人，在今夜真被愚地府的杀了。
　　那哪怕只是出于面子，他也得大军出动，带着林家子弟，上门找愚地府给个说法，不死上一两个堂主，这事可没完。
　　林家，有这个底蕴，完全能做到这种事，哪怕会因此元气大伤。
　　只是，林家的敌人，可不是只有愚地府。
　　一旦林家示弱，其他四大家族，可不会只是干坐着看着，是人是狗，都要过来分一杯羹的，咬下林家一块肉的。
　　林碑这些长老，闭关多年，对林家现在的情况，了解不多。
　　在林一秋开始当甩手掌柜后，他们这些长老们，也都纷纷开始放手。
　　说好听点，就是林家的未来，是他们这些年轻人的。
　　说难听点，就是都纷纷感觉寿命将尽，寻找突破和保命之法，甚至多多沉睡，节源开支的尽量延长寿命。
　　他们，可不是老爷那样的怪物。
　　长老们是一批批的换，但老爷，永远都是老爷。
　　看着林家三公子，还在那哭喊，林碑有些不耐烦的微微皱眉。
　　“小云，带着林夜回府上救治，此地交给我们处理就好。”
　　林碑已经大概掌握现在的情况。
　　林家被妖魔渗透不假，但愚地府不由分说杀死林家人，也是真。
　　愚地府有错，林夜，亦有错。
　　待处理好今夜这一片狼藉之后，紧接着需要面对审判的，就是林夜，以及愚地府。
　　林家，不可辱。
　　林家的事，从来都不需要假借外人之手！
　　林碑眼眸里，有着寒意闪烁。
　　现在，唯一不明确的，就只有老爷的行踪。
　　全府上下，竟真没有一人，知道老爷的下落。
　　想起老爷那神秘莫测的手段，林碑也只能无奈叹气。
　　说不定，老爷就藏在某处，偷偷观察他们这些老东西，怎么处理林家现在这个难题呢。
　　不能让林家蒙羞！
　　林碑在心中定下了这个行动基调，然后便开始忙碌起来。
　　……

376修改了一下，长按这一章重新下载
　　376章修改了一下，长按这一章重新下载
　　最近又是深夜作息，写的有点迷糊了，大家长按那一章，重新下载下。

第379章 啊，我？
　　时间，慢慢过去。
　　天边，开始隐隐有一层肚白。
　　被林小云带回林府的林夜，紧皱的眉头，微微松动，逐渐悠悠转醒。
　　一睁眼，他首先看到的，就是林小云的那张大脸。
　　略一愣神，很快清醒过来，再看周围熟悉的环境，明白了状况。
　　他回到林家了。
　　“我们麻烦大了。”林小云率先开口道。
　　“是的，我们麻烦大了。”林夜脸色逐渐阴沉道。
　　他看了一眼外面，确保无人监听，才疑惑问道。
　　“你是如何活下来的？林家三公子，愚地府不可能不进行针对。”
　　“……我释放了[八臂九兵妖]。”
　　林夜：！！！
　　刷！
　　林夜猛地从床上坐起！
　　“你怎么！”
　　林夜想说什么，想大声呵斥，但又强行忍住了。
　　眼下，[八臂九兵妖]已经不是重点，而是林家的布局，已经被破坏了。
　　愚地府，好手段啊。
　　但令林夜唯一不解的是，这愚地府，到底是哪来的底气，敢这样直接冲击林府，没点情报来源，只靠这一口气，他们真的敢做这种事？
　　林夜是不信的。
　　他是人，他了解人，更了解愚地府这种大势力。
　　没点底气，这些老东西，可是不敢随便行动的。
　　“我们中，有内鬼。”林夜忽然开口道。
　　“什么？”
　　林小云一脸懵。
　　林夜看了他一眼，很快微微摇头。
　　林小云虽然有嫌疑，但有[八臂九兵妖]帮忙脱险，是完全能保住人皮的。
　　而且……
　　“你做得好。你的人皮若破了，那之前你与礼家做得戏码，就全暴露了。现在林家会展开全面的检查，你必须熬过那一关，最大限度的避免牵连到礼家那边的布局。”
　　“一切全听大人安排！”
　　林小云还是很听话的，只是心中，还是颇有担忧。
　　“林家的检测，我恐怕很难熬过啊。”
　　林夜闻言，微微一笑。
　　“放心吧，在我的游说之下，林家，已经不只有我一个人类，在帮你们妖魔出力呢。我们，还有援手。”
　　林小云顿时瞳孔微缩。
　　这种事，他可不知道。
　　这人类，卖自己种族的人，还真是卖的彻底啊。
　　而且，居然还有高手？
　　人类，活该低我们妖魔一等呢！
　　林小云心中虽鄙夷，嘴上却说着：“林夜大人英明！”
　　眼前之人，可是蓝大人的新宠，可不能得罪。
　　随着咯吱一声，房门推开。
　　两人顿时心头一紧。
　　他们知道，他们的考验，来了。
　　因为来人，赫然是林家长老，林碑！
　　……
　　“结束了吗？”
　　方羽疑惑地看着陆续赶回来的愚地府众人。
　　有眼熟的，也有不眼熟的。
　　不过比起这些家伙的状况，方羽更关心卓雪儿她们这些自己人的情况。
　　今夜，愚地府内的大夫们快忙坏了。
　　一下子冒出这么多伤员，他们几乎都忙不过来。
　　就这样，丁惠居然还抽空跑过来见了方羽一面。
　　“干嘛？”
　　明明是特意跑过来的，结果却一句话都不说，只是盯着方羽看，看的方羽有点心中发毛。
　　“我在克制。”丁惠开口。
　　“什么克制？”
　　“克制把你拖到我的工作台上，大卸八块的冲动。”
　　方羽撇撇嘴。
　　他现在两半身躯，贴合在一起，虽没完全缝合，但也已经开始有反应。
　　外人肯定看不出自己这种小动作，但丁惠显然发现了什么。
　　“人没事就行。”
　　莫名其妙的留下这么一句话，丁惠就走了。
　　这家伙，作为愚地府最厉害的医师，现在可是忙得连半刻的休息时间都没。
　　方羽没再管她，而是在周围走动起来，看看这些人的伤势，一边查看自己的属性。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：树境初阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[枯级初阶]，妖化。】
　　【妖魔化：45%。】
　　【生命：17321/36840。】
　　【体魄：177.5。】+
　　【精神：81.7。】+
　　【人级技能：数字生命。】
　　【树级初阶技能：元体固本功[初窥门径]+，元体白影腿[初窥门径]+，元体护心骨[初窥门径]+，元体立锤头[初窥门径]+，元体两零剑[初窥门径]，聚气功[臻至化境]。】
　　【草级高阶技能：冰血暴[臻至化境]。】
　　【草级中阶技能：无。】
　　【草级初阶技能：春芽功[初窥门径]+，扎根入土[初窥门径]+。】
　　【花级高阶技能：木筝刀法[炉火纯青]+。】
　　【花级中阶技能：无。】
　　【花级初阶技能：润目瞳[初窥门径]+，大鲲肚[初窥门径]+，两心锁[初窥门径]+。】
　　【属性点：101。】
　　最显眼的，便是妖化程度。
　　高达45%的妖化度，让方羽自己都有些拿捏不准。
　　毕竟卓雪儿一迈过50%，就紧张的要命，平日都不敢多用了。
　　但方羽疑惑，随随便便战斗一场，妖化程度就蹭蹭蹭的猛涨，若没有属性点，这谁顶得住啊？
　　难道其他人也是如此？
　　方羽回想卓雪儿的情况，微微皱眉。
　　感觉，有些不太一样。
　　卓雪儿很早之前，就说过了妖化程度过半的事，并一直为此担忧，不敢多用。
　　但接连几次战斗下来，她妖化的次数也不少，持续时间也不短。
　　换成自己来算，怎么也该长个十几二十个百分比了。
　　但卓雪儿，却丝毫没有失去理智的迹象，妖化程度好像还是维持在5成左右的样子。
　　如果真的超过了，以卓雪儿的性子，早就和自己抱怨，一脸忧愁，不敢随意使用了。
　　莫非，只有我是特殊的？
　　如果是这样……
　　那应该不是我作为玩家是特殊的。
　　而是……我的妖魔血脉，是特殊的。
　　青妖的血脉，远远强于卓雪儿的妖化血脉，所以妖魔化的涨幅速度，也远远快于卓雪儿。
　　方羽暂时只能得出这个结论，但到底是怎么个说法，还有待验证。
　　“刁德一！”
　　正想着呢，潜孤星突然出现在门口，哭着脸就跑过来了。
　　“潜……”
　　方羽正要打招呼呢，潜孤星就忽然扑了上来，扑入方羽怀中。
　　方羽顿时僵住。
　　咱们，好像也没这么熟吧？
　　而且……这一撞，好像让原本贴合的两半身体，产生了一点小位移。
　　左半边脸，明显右半边脸凸出来一点。
　　虽然方羽本人看不到，但从如果有人侧面看，依稀是能看到做半脸的内部血肉截面的。
　　方羽连忙挣脱开潜孤星的怀抱，后退两步，手动将身体复原。
　　“……”
　　潜孤星一下子愣住，呆呆的眼神，仿佛在说你后退半步的动作是认真的吗？
　　“伤没好呢，大夫说，让我少接触人，可能会把妖魔留在我体内的病源，传染给别人。”
　　方羽随口找了个借口。
　　啪！
　　潜孤星一下子捂住了自己的嘴巴，眼中有泪花浮现。
　　他真的，我哭死！
　　潜孤星被感动的哗啦啦的，刚才心碎般的窒息感，早就被甩到九霄云外。
　　“我，我没事的，我不在乎！”
　　潜孤星连忙大步要靠近过来。
　　方羽可生怕她又一个用力，把自己身体给撞歪了。
　　连忙摆手道。
　　“别别别，大夫都这么忙了，我们可不能给他们增加负担啊。多耽误大夫一秒，就可能多一个弟兄死于伤病之中。”
　　这话，大义给方羽站住了。
　　潜孤星再乱来，那不成了害人性命？
　　饶是潜孤星，也不由停下脚步，与方羽隔着几步的距离，紧张的问道。
　　“那，那你没事吧？”
　　“放心，吃点药，休息些时日，我就又生龙活虎了。”
　　“那就好……那就好……那我陪陪你？”
　　那怎么行！
　　方羽连忙道：“牢狱今夜肯定进了很多犯人吧？人多就乱，你快回去管着吧，别因为我耽搁了，我没事的。”
　　他真的，我哭死！！
　　都这样了，还在我考虑！
　　潜孤星感动的都想不顾一切的再次扑过去了，但方羽说得对。
　　今夜，牢狱抓了很多人进来，大部分都是林家的人，有些还直接把虚弱的妖魔给拖进牢房关着，把她给吓得够呛。
　　可以说，现在牢狱乱的很，没人坐镇管着的话，还真有可能出事。
　　“我，我会再来看你的！”
　　潜孤星挥舞拳头，用力说道。
　　然后大步离去。
　　她准备快点处理牢狱的事，然后彻底来照顾方羽。
　　方羽可不知潜孤星想法，看她走了，可是大大松了口气。
　　自己现在这状态，除了丁惠和二姐，其他人看了谁不得把自己当妖魔砍了。
　　潜孤星前脚刚走，车林芳后脚就到了。
　　她气喘吁吁的，显然是一路跑过来的。
　　但这里人多眼杂，周围躺着不少哼哼唧唧的伤员，车林芳也不好开口。
　　不过看到方羽还能站着，显然是松了一口气。
　　“你没事吧？”
　　“死不了。”
　　车林芳笑了。
　　他们的妖魔之事，不方便在这种场合交谈。
　　所以在简单的了解情况后，车林芳就很快又走了。
　　她需要回去，将今夜愚地府的行动，将这份情报，汇报给上面的大妖。
　　身为卧底，这是她必须要做的事情。
　　“第三个了。”
　　车林芳走后，龙泽惠的声音，忽然从旁边响起。
　　方羽回头一看，原来是走到了龙泽惠的病床旁。
　　说是病床，其实就是一块破布摊在地上，龙泽惠刚好躺在这而已。
　　“你醒了？感觉如何？”
　　“全身上下，没一处不痛的，不过还好，命还在……多谢了。”
　　龙泽惠被血魔妖袭击后，就昏死了过去。
　　再醒来，已经是被人从马车上送回愚地府的路上了。
　　打听了情况，知道是刁德一把自己送上马车的后，就又昏死了过去。
　　现在，才终于又苏醒过来。
　　龙家人的体质！
　　龙泽惠颇感骄傲。
　　若非自己为龙家血脉，这一波折腾，少说也得明日才有可能苏醒。
　　哪像现在，不仅苏醒了，人也变得舒服了点，没那么遭罪了。
　　“都是自家兄弟，没什么谢不谢的。”
　　场面话，方羽还说的挺好的。
　　但龙泽惠的下一句话，就让方羽有些紧张了。
　　“对了，你是如何解决那头血魔妖，把我们救出来的？那头血魔妖感觉还挺厉害的。”
　　方羽正思考着措辞呢，门外忽然进来一人。
　　“谁是刁德一？养神堂雨队巡司，刁德一！应个声！”
　　方羽连忙道：“我是刁德一！”
　　那人看了一眼方羽。
　　“堂主有令，传，养神堂巡司刁德一，进静心楼会面。”
　　堂主？
　　方羽心中咯噔一声。
　　但还是和龙泽惠打了个招呼，跟上了那人。
　　后面的龙泽惠却没多想，他是亲眼见过方羽如何出手斩杀妖魔的。
　　区区血魔妖，虽然强大，但应该远远不是刁德一的对手。
　　方才一问，只是套近乎，想借机和方羽讨教一些武学上的问题。
　　不过，不急于一时。
　　以前是不知道。
　　现在知道卓雪儿名下，有这么个高手在，往后可得多跑动跑动。
　　哪怕学不到什么东西，多结交这种高手，以后有什么需求，也能找人帮忙不是。
　　“说起来，然然与刁兄，年龄相仿，都是颇为般配呢。不过刁兄有三位美人在前，然然很难竞争得过啊。”
　　他开始为自己的青梅竹马担忧了起来。
　　但这一切，已经与方羽无关了。
　　此刻，他已经来到了静心楼。
　　跟着那人，一路到了顶楼。
　　除了路过巫绿竹的楼层，朝他‘修养’的房间多看了一眼外，其他楼层，方羽都未曾关注。
　　“刁德一。”
　　茶道堂堂主[安门艺]微笑着摆摆手，让带路的人退去。
　　其余堂主们，在围着一桌菜好吃好喝着呢，只是扫了一眼方羽而已。
　　随着房门一关，房间里安静下来。
　　“你的情报，很有用。林家，果然藏污纳垢，妖魔遍地。”
　　方羽张张口，想说什么，又很快闭上，只是看了一眼安门艺的血条。
　　【安门艺：6841/8000。】
　　掉了不少血。
　　但也只是掉了不少血。
　　距离危险线，还远着呢。
　　其他堂主，也大差不差，没有多少危险的样子。
　　和他们下面这小队动不动生死相见相比，今夜的行动，对这些堂主而言，似乎安全过头了。
　　这么游刃有余？
　　方羽疑惑，不知道这些堂主今夜做了什么，但发动了愚地府这么多人一起行动，显然是干了大事。
　　看其态度，事情，是干成了？
　　方羽琢磨着，自己透露的情报也不多。
　　莫非，他们把林家给拿下了？
　　“坐下说。”
　　和堂主们同桌一座？
　　方羽有些犯嘀咕，但在安门艺的坚持下，还是坐了下来。
　　吃了一口菜，竟颇为好吃。
　　看其他人也没理会自己，方羽就又连续吃了好几口，喝两杯酒下肚。
　　这时安门艺却突然开口道。
　　“刁德一啊，我们今夜的行动，其实不太顺利。”
　　“啊？”
　　在吃菜的方羽，一下子卡壳了。
　　不太顺利？
　　那确实，下面的人员，伤亡挺大的。
　　方羽正想着呢，安门艺又继续道。
　　“现在林家，恐怕会要找我们愚地府的麻烦，你说，我们该如何向他们解释呢？”
　　方羽：？
　　当我打出问号的时候，最好不是你有问题，而是我有问题。
　　什么意思，你们要向林家解释，管我什么事？
　　在方羽的疑惑中，安门艺接着道。
　　“经过我们几个堂主的考虑后，我们觉得吧，在林家这般大闹后，我们得选出一个代表，去林家，给林家人一个交代，一个说法，一个解释。”
　　“而这个人，经过我们一致的讨论，最终决定……由你，来代表愚地府，前往林家。”
　　啊？
　　我？
　　哐当。
　　方羽筷子掉桌上，当场傻眼。

第380章 鸿门宴
　　方羽懵了。
　　你们发起的这次行动，在林家地盘大脑特闹，不知道搞出了什么事。
　　现在要我这个底层人士去擦屁股，你认真的吗？
　　回过神来，方羽连忙‘惶恐’道。
　　“大人，这不妥吧，我一个小小巡司，哪够资格承担这等重任啊。”
　　安门艺却是笑眯眯的道。
　　“够的够的，你们养神堂堂主巫绿竹，不就是信了你的情报才去林家，才遭遇了妖魔袭击，变成了那副模样。”
　　“我们今夜的行动，也是基于你的情报，才敢对林家动手的。”
　　“结果现在查出来，林家并未落入妖魔之手，林家当今的话事人[林夜]大管家，也不是妖魔。只有一些小妖在小打小闹。”
　　“我们这一夜的行动，一下子成了笑话，还激怒了林家。”
　　“你说，事情变成这样，我该如何收场？总得有个人来负责吧？”
　　什么意思？
　　怪我喽？
　　方羽看向其他堂主。
　　发现其他堂主，也有若有若无的视线投来。
　　懂了。
　　在玩我是吧？
　　方羽眼眸深处，闪过一丝阴霾，脑海中闪过丁惠之前说过的话。
　　这上面的人，可真够不可信啊。
　　深吸一口气，方羽沉声道。
　　“堂主大人，你是在怪罪我，情报有误吗？”
　　“是。”安门艺回答的斩钉截铁。
　　“……可我只是妖足，甚至几天前，我还只是妖尾，我能知道的情报相当有限，且真伪难辨，这如何能怪罪到我头上呢？”
　　安门艺笑了。
　　“那也是你的问题。”
　　“你的情报有误，让我们愚地府损失惨重。”
　　“你的情报有误，让今夜行动彻底失败。”
　　“你的情报有误，我们与林家交恶，无法给出交代。”
　　“你说，我们现在该拿你怎么办？”
　　你搁这PUA我呢。
　　我给的也就一份情报，你们利用这份情报做什么，是你们的事，怎么能怪到我头上来？
　　想要卸磨杀驴是吧？
　　方羽眼神冷了下来。
　　“堂主大人，想要我如何？”
　　“很简单，就如刚才所说，我们准备由你代表愚地府，去林家赔罪。”
　　“大人这是要我死。”
　　以林家现在的情况，区区一个巡司派过去顶罪，就是被手撕的下场。
　　“别这么说，你若真慷慨牺牲，愚地府的荣誉碑文上，必会刻上你的名字，有你的一席之地。更何况……”
　　安门艺拉长音调。
　　“……我们，还有第二个提议。”
　　荣誉碑文，是什么玩意，方羽又不是不懂。
　　上了榜，固然死后会有愚地府照顾家人。
　　但平白无故的，自己为什么要送死？
　　方羽皱眉，说道：“大人请讲讲看，所谓的第二个提议，是什么。”
　　“也很简单。那就是由你自己，给我们说一个，不派你去林家赔罪的理由。只要你能说服我们中的三人，我们就换个人去林家赔罪。”
　　我来……说理由？
　　方羽面色有些古怪。
　　前面，几乎要置我于死地，现在又好像要给我活命的机会。
　　这几个老东西，肚子里到底卖的什么药？
　　但想了想，方羽还是迟疑开口道。
　　“我……很能打？”
　　几个堂主，这时候已经停下筷子，听到方羽说这话，都不由笑了。
　　一个巡司，再能打，能能打到哪去。
　　远不如他那妖魔内鬼的身份有用。
　　“再想想。”安门艺眨眨眼，仿佛有所暗示。
　　方羽这时候，也有点懂了，再次开口说道。
　　“……我在妖魔那边，隐藏的很好，能源源不断为愚地府提供重要情报。”
　　众人笑了。
　　“很充分，但还差了那么一点。就那么一点。”安门艺食指和大拇指黏在一起，意有所指。
　　这次，方羽是真不明白了。
　　他低头诚恳问道：“还请堂主大人直言。”
　　“是忠诚啊！笨！”明堂堂主明天启插嘴道。
　　这话一出，其他几位堂主也哄笑了起来。
　　气氛好像一下子变得轻松起来。
　　刚刚那种压抑感，瞬间荡然无存。
　　忠，忠诚？
　　方羽有些傻眼。
　　我都在愚地府混了，家人都安排愚地府里，这忠诚度还不够啊。
　　“大人的意思是……”方羽请示道。
　　“人还可以，就是悟性差点。”卷安堂堂主[书赏明]点评道。
　　安门艺也不绕弯弯，直言道：“很简单，明日起，你便是养神堂的副队长了，并兼顾代理队长之职。”
　　副，副队长？
　　代理队长？？
　　方羽瞬间有些傻眼了。
　　像是天上掉馅饼，人都有些晕晕的。
　　几个时辰前，他还跟着卓雪儿这个候补副队长和别人拼命呢。
　　几个时辰后，他突然就和之前的上司卓雪儿，平起平坐了。
　　而且还兼顾了什么代理队长之职。
　　方羽不由问道：“堂主大人，副队长我能理解，这代理队长，是什么职位啊？”
　　“也没什么，就是经过清点名单，发现你们养神堂雪队的队长[权仙雪]于昨夜与妖魔的战斗中，光荣牺牲。”
　　“现在你们养神堂，堂主巫绿竹养伤，暂时无法维持养神堂运转。我们经过商议，准备先让风队的[张真仪]队长顶替巫绿竹，成为代理堂主。”
　　“而在张真仪调为代理堂主后，养神堂还在位的队长，就只剩下雨队的[端白曼]。人手空缺相当严重。”
　　“所以，我们准备，将你提拔为代理队长，等同队长之职。至于是否能转为正式队长，看你后续表现了。”
　　说完，安门艺还朝方羽眨眨眼。
　　其他堂主，应该早就知道这个结果，对这件事并无什么反应。
　　但方羽有些懵了。
　　天上掉馅饼啊。
　　愚地府一番骚操作，导致人员变动，然后自己就升职了？
　　正式的副队长，以及代理队长……
　　也就是说，还不是平级，我甚至都是卓雪儿的顶头上司了！
　　什么两极反转。
　　方羽被一连串好事砸的晕乎乎的，但很快，他就提出了一个疑问。
　　“为什么是我？养神堂内，应该有很多比我更资历更深，更稳重可靠的的副队长啊。”
　　“因为你很重要。”安门艺直言不讳，双目盯着方羽，继续道：“而且，你立功了，不是吗？”
　　我……立功了？
　　明明刚才还PUA我，想让我去林家送死来着。
　　真是……搞不懂这些堂主，脑子里到底在想什么。
　　方羽越发不懂这些老东西的脑回路了。
　　不过，有好处的事，方羽怎么会推辞？
　　“多谢堂主大人们的提拔！我刁德一，必会重振养神堂，带领养神堂的兄弟们，为愚地府做更多的贡献！”
　　“嗯，很好，就是这个气势，年轻人，就该如此！鲜衣怒马，意气风发！”明堂堂主明天启含笑点头。
　　安门艺也笑着摆摆手。
　　“行了，正式的通告，等会会安排下去，你继续回去歇着吧。另外……妖魔那边，多多留意。今夜的行动之后，我想第一时间知道，妖魔那边的反应是如何。此事很重要，一有消息，立刻与我们汇报。”
　　“是！”
　　方羽应声，退下。
　　小心关好房门，然后才忍不住用力挥了挥拳头。
　　没想到，一不小心，就混到愚地府的队长代理位置了！
　　换算成妖魔势力，那都是妖躯级别了！距离顶峰的妖首，就一步之路呢！
　　说不定，我这边爬上去的速度，比青哥往上爬的速度还快呢！
　　方羽缓和了下情绪，然后才快速离去。
　　这种好消息，他想第一时间，分享给一些人。
　　然而方羽不知道。
　　房间内，堂主们，正倾听者他离去的脚步声。
　　“他已经走了。”
　　“很好。”
　　明天启抬了抬眼皮。
　　“现在可以告诉我们了吧。为什么是他？我记得风队里，董星洲的实力，是最顶尖的，甚至不逊于一些队长。”
　　“是啊，董星洲的话，是风队资历最老的副队长了，不仅能服众，实力还靠谱，为何不将他提拔上来，反而选择刁德一？”
　　卷安堂[书赏明]，也开口说道。
　　但安门艺只是笑笑。
　　“论实力，论资历，刁德一确实都排不上号。”
　　“但是，你们都忘了最重要的一点。”
　　“那就是，他是我们安插妖魔那边的内鬼。”
　　众人微微皱眉。
　　仿佛在说，那又如何？
　　“你们别忘了，我们今夜，是干了什么大事。愚地府与五大家族，发生顶层战力的冲突，已经多久没有发生过了。无论在谁看来，我们出动，必然是有着莫大的信心，和确切的情报，才会行动的。”
　　“虽然结果有些糟糕，但无疑，给了妖魔一个信息。”
　　安门艺看向众人，压低声音继续道：“他们妖魔之中……出现了内鬼。一个级别不低，且必须立刻清算的内鬼。”
　　话音落下。
　　众人齐齐沉默。
　　因为他们，已经听出了安门艺的意思。
　　“所以。刁德一，是诱饵？”暗堂堂主，从阴影中浮现。
　　安门艺眼睛瞥了一眼后方的暗堂堂主，开口道。
　　“是。”
　　“他爬的越高，越显眼，引出妖魔的可能性就越大。”暗堂堂主继续道。
　　“是。”
　　“……你不觉得，有点浪费吗？我们手头，可就只有这么一个人，潜伏到妖魔势力的妖足之位。无论刁德一是暴露，还是死亡，对我们而言，都是巨大的损失。”
　　“所以这是一场豪赌，就赌，来清算刁德一这个叛徒的妖魔，到底是什么级别的。活抓之后，能套出多少信息。”
　　“你太短视了。”暗堂堂主冷哼一声，身影重回黑暗。
　　“不是我太短视了，是林一秋带给我们的压力太大了。如果林一秋还活着，我们就必须给他一个交代。作为内鬼，且引发了如此程度的祸乱。如果妖魔那边要处理刁德一，派出来的妖魔，必然不是小角色。我们将其活抓，再交给林一秋处置，这就会是给林一秋最好的交代！”
　　安门艺看向众人，好像寻求众人的支持。
　　“当然，如果刁德一晋升代理队长之位，都没能引来妖魔的怀疑，顺利坐稳位置。一切就相当于无事发生，他依旧可以为我们提供妖魔的情报，什么都没改变，不是吗？我们……”
　　明堂堂主[明天启]，忽然起身打断道。
　　“我不同意你的计划。”
　　安门艺沉默一会，说道：“……但你，不会插手，对吗？”
　　“我会救下他。这次来袭的妖魔，我感觉很不一般。刁德一这个妖足，对我们很重要。”明天启直视安门艺。
　　“……救人，和活抓妖魔，并不冲突。”安门艺道。
　　“我感觉，还是有些冲突的。”明天启并不准备退让。
　　“……”
　　“……”
　　空气，好似凝固。
　　两人隐隐对峙，气氛陷入尴尬。
　　卷安堂[书赏明]连忙走到两人的中间，笑道。
　　“事情还没发生，我们先吵起来是个什么意思？反正刁德一今夜有立功，给他个副队长之位，也不算太显眼，不是吗？更何况林家那边，还不知道是什么反应。到时候若能知道林一秋之生死，我们这边做什么，都不用压力了不是？”
　　理，是这个理。
　　但终究，让人感觉不舒服。
　　明天启冷哼一声，摔门离去。
　　本来好好的一场庆功宴，以这种不欢而散的方式，落下帷幕。
　　……
　　“告诉你一个秘密，我成副队长了！”
　　什么？！！
　　丁惠手都抖了一下，差点痛的断手的伤员要哭出来。
　　丁惠连忙让旁边帮忙的医师顶上，自己则带着高高兴兴跑过来的方羽往没人的地方走。
　　声音，随之从方羽脑海浮现。
　　“怎么会？你怎么会变成副队长的？明明你连候补副队长的名额都没有！”
　　这叫什么话。
　　我这实力，当个副队长卓卓有余好吧，现在还兼职代理队长呢。
　　不过看丁惠反应这么大，方羽就把这个惊喜给先压下了。
　　方羽压低声音道。
　　“你没注意，今晚伤员很多吗？”
　　“然后呢？”
　　“我们愚地府，伤亡很大啊！”
　　“……你什么时候学会拐弯抹角的？信不信我晚上在你脑子里说一晚上话让你睡不着觉！”
　　方羽：……
　　该死，同睡一个房间而已，至于这么狠吗？
　　说实话，丁惠的威胁，其实对方羽影响不大。
　　因为方羽睡觉，那就是下线休息去了，丁惠喊得再大声，再怎么干扰自己睡眠，自己也是想睡就能睡。
　　但在丁惠面前，可不能对这种威胁，视若无睹啊。
　　“就是缺人了！再加上我今晚表现好，上面就提拔我上去了。”
　　丁惠满脸狐疑：“那也提的太高了，你现在才是巡司，提拔一下，最多也就是给你候补副队长的名额罢了。直接成副队长……不符合流程啊。”
　　“特殊时期嘛，我们可是刚和林家打完架的！”
　　丁惠琢磨一下，感觉有点道理，但还是隐隐感觉哪里不对劲。
　　可看方羽挺高兴的样子，便压下了心思，嘴角微微扬起。
　　“好啊，以后得叫你一声刁副队长了。什么时候上酒酿楼摆一桌，请我吃顿好的？”

第381章 何为内战
　　酒酿楼？
　　方羽捂紧身上的小钱袋。
　　他已不是吴下阿蒙，酒酿楼还是知道的。
　　那地方，能进出的，非富即贵，自己这点小钱钱，可经不起糟蹋。
　　“瞧你那守财奴样！”丁惠翻白眼：“等我把这里的事忙好了，亲自下厨，给你弄一桌好吃的，好好庆祝一下。”
　　丁惠下厨……
　　方羽嘴角微微抽搐。
　　这货在她自己家都邋遢的要命了，还会下厨？
　　而且丁惠和下厨这两个词联合在一起，方羽脑海中浮现的，那都是一些血淋淋的肠子肝脏之类的画面，实在想象不出丁惠能做出什么能吃的东西。
　　不过方羽也没扫她的兴，就咱这体质，闭着眼睛咽下去，也不至于出事。
　　“丁惠大人……”
　　后面有人满头大汗的急匆匆跑来，一脸焦急。
　　丁惠叹了口气。
　　“我先去忙。”
　　不等方羽回答，丁惠就跟着那人走了。
　　想着之前与林胜的交手，方羽感觉自己实力还是有点不够啊。
　　打开属性面板，方羽开始加点。
　　首先是体质。
　　【属性点：101→78。】
　　【体魄：177.5→200。】
　　【生命：19511/38815。】
　　体质，到达峰值。
　　如今的自己，也是2000血武者了。
　　不过想要突破，还得再将其他功法，提升到树级中阶才行。
　　也就是玩家有系统面板，否则这种提升难度，普通武者那是举步维艰啊。
　　非天才之流，能苦修到2000血的，哪个没耗费几年，十几年的光阴，或者狂堆资源，才能到达这个层次。
　　而更多的武者，大多都是停步在500血，乃至千血，就走到武道尽头了。
　　如礼百针，出身礼家，也因资质不佳，这等岁数，依旧停留在500血武者的程度。
　　可以说，2000血武者，在天圆镇，已经属于精锐级的中坚力量了。
　　如卓雪儿1500血，就是天圆镇的正式副队长来看，2000血就是中流砥柱级的副队长。
　　再往上，才是3000血的董星洲这样的顶级副队长。
　　3000血往上，就是队长级的领域了。
　　“还差得远啊。”
　　虽然地位提升的快，但实力却有点跟不上。
　　五大家族的队长，是3000多血就能当上。
　　但愚地府的队长，目前见到的，都是5000血的怪物。
　　虚。
　　还是虚了。
　　方羽感觉自己现在的定位，也就是副队长之上，队长之下，准队长级实力了。
　　竟意外的挺配自己现在的代理队长身份。
　　“3500血的林胜，都打的这么艰难，我远没有我想的那么强啊。五大家族，怪物还是太多了。”
　　虽说林胜属于林家怪物，堪比同级武者中几乎无敌的绝世天才，但像他这么怪物，其他四大家族里也有。
　　黑傲和左绿，就是例子。
　　他们只是实力还没提升到3500血，否则就是翻版的林胜，实力估计不会差太多。
　　“还是境界提升慢了，否则同级之下，林胜如何是我对手？”
　　方羽对元魔体还是相当有信心的。
　　差距那么大，他都靠着元魔体，硬是斩杀了林胜。
　　虽然是有点取巧，靠着数字生命，苟活下来，才反杀的。
　　但胜了就是胜了。
　　元魔体的优越性，毋庸置疑。
　　足以媲美五大家族的家传功法！
　　“师傅啊，你还真是给我留了个好东西啊。”
　　方羽握紧拳头，开始修炼。
　　“深蓝，加点！”
　　【属性点：78→34。】
　　【元体固本功[树级初阶/初窥门径]→元体固本功[树级中阶/初窥门径]。】
　　【属性点：34→6。】
　　【元体白影腿[树级初阶/初窥门径]→元体固本功[树级初阶/臻至化境]。】
　　属性点清空，却离提升境界，还差了不少。
　　这一夜虽然打的热闹，但参与人数太多，自己收割的属性点其实不多。
　　剩下的属性点，方羽没有投入到精神属性上。
　　因为他感觉，虽然高达45%的妖化度，但并没有到任何不适，好像远没有卓雪儿说的那么危言耸听。
　　莫非，我体质特殊？耐受度高一点？
　　妖化，是方羽迟早要面对的一个问题，所以方羽也想看看，自己能承受到什么程度。
　　大不了回头去牢狱，刷点妖魔人头，凑凑属性点，加到精神属性上，降低妖化程度就是。
　　“刁德一……”
　　卓雪儿虚弱的声音，忽然从后方响起。
　　方羽回头一看，原来是仪晴蕾扶着卓雪儿来了。
　　作为候补副队长的卓雪儿，待遇还是比他们这些手下好一点的，再加上伤势更重，所以是安排了单独的房间的。
　　和他们这些大锅饭一样仍在一个大房间里，是完全不同的。
　　“卓雪儿大人。”方羽行礼。
　　“我听说了，是你把我们救回来的。”卓雪儿身体虽虚弱，但嘴角带笑。
　　“卓雪儿大人，我只是做了分内之事。”
　　“不用这么谦虚，你救我性命为实，等我正式成为副队长后，候补副队长名额，只要一有机会，我会立刻帮你安排上。”卓雪儿看向旁边的仪晴蕾。
　　“还有晴蕾，待刁德一顺利拿到候补副队长名额，下一批名额，我就开始为你铺路。”
　　显然，卓雪儿已经开始为接下来的副队长之路铺路了。
　　今夜任务完成的顺利，她成为正式副队长，已经是板上钉钉的事了。
　　但卓雪儿显然不知道……方羽此刻，已经是她顶头上司，代理队长了。
　　“多谢卓雪儿大人厚爱！”
　　方羽行礼谢过。
　　此事还没正式通知下来，自己还是低调点好，而且……容易刺激到卓雪儿，万一她一个想不开，激发伤势，自己可就罪过大了。
　　“多谢卓雪儿大人提拔！！”仪晴蕾神色激动。
　　她只是和锁凤香不对头，和方羽可没什么矛盾。
　　方羽今夜表现，所有人都看在眼里，先一步获得候补副队长名额，实至名归，仪晴蕾心服口服。
　　“咳咳咳！”
　　卓雪儿咳了几声，神色又虚弱了几分，但心情显然是极好的。
　　“还有，刁德一，以后妖化……尽量少用。武者，还是自身武道最为重要，妖化，终究是外力，不利于你以后的武道之路。另外，你的妖化能力，让不少人感到不安，可能会传出一些风言风语，你如果听到，不要太在意。”
　　卓雪儿神色和语气，都是相当真诚的。
　　显然，卓雪儿，似乎把她武道实力渐渐提升不上去的问题，归咎于妖武者这个身份上了。
　　又或者，早就在很久以前，在日积月累的修炼过程中，卓雪儿就有过这种想法了。
　　但……没了妖武者的妖魔血脉加持，卓雪儿真的能在武道上走的更远吗？
　　方羽不看好。
　　毕竟卓雪儿自己都说过，妖武者在武道修炼上，比寻常武者更具优势，特定的功法类型中，甚至能做到修炼进度更快，效果更好。
　　如今卓雪儿这般说，多半还是被过度妖化给吓得，有些惧怕这玩意了。
　　若自己没有系统加持，可以直接精神加点，恐怕最后也会落得卓雪儿这样患得患失，瞻前顾后不敢妖化的下场。
　　又闲聊两句，卓雪儿才离去修养。
　　走到门口，即将离去时，卓雪儿忽然停步，背对方羽道。
　　“对了，等会，我会送你一份特别的赏赐，应该会是你需要的。”
　　说完，卓雪儿才在仪晴蕾的扶持下，才彻底离去。
　　特别的赏赐？
　　方羽心头疑惑。
　　卓雪儿现在才是候补副队长的身份，正式的文书尚未下来。
　　这个身份，以及这个实力，卓雪儿赏赐什么东西，应该对自己都帮助不大。
　　毕竟如今的自己，可是远远走在了卓雪儿的前面。
　　不过怎么说，也是卓雪儿的一份心意，方羽还是准备收下的，而且收的心安理得。
　　因为这次行动，自己确实起了巨大的作用。
　　没有多想，方羽默默坐到地上，开始研究丹田。
　　武道修炼，可以靠系统，气劲研究，就只能靠自己了。
　　结果没多久，一个从未想过的家伙，出现了。
　　“刁~德~一~我[上线]喽！”
　　上线？？？
　　方羽睁开眼。
　　心中咯噔一声。
　　【景初兰：246/1600。】
　　这家伙怎么来了？
　　“卓雪儿大人不在这……”
　　“我不是来找她，或者说，我刚刚已经见过她了。那可真是……嘻嘻嘻！”
　　景初兰嘴角高扬，有着说不出的得意。
　　好似和劲敌的竞争中，更胜一筹，大大满足。
　　已经见过卓雪儿了？
　　那现在是来找我的？
　　方羽暗道不妙。
　　首先想到的，是自己玩家的身份可能暴露了。
　　但紧接着冒出的，是自己代理队长的消息，已经传到景初兰耳边了。
　　心情立刻平稳不少。
　　消息真灵通啊。
　　正想着，就听景初兰开口道。
　　“看起来你状态还不错？卓雪儿说你最近开始研究气劲了？”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？你到哪一步了，丹田已经还没筑成吧？有什么问题就问吧，我也挺忙的。若非卓雪儿求我，我一般可不会传授别人这方面的经验。”
　　方羽神色一愣。
　　随后立刻懂了。
　　原来……卓雪儿大人说的特别的赏赐，就是这个？
　　看来传授自己气劲方面知识的景初兰，方羽神色有些微妙。
　　但想了想，方羽还是开口问道。
　　“景初兰大人，气劲，是可以缠绕的吧？可缠绕消耗的气劲量，为何如此之大？我想知道这方面的知识！”
　　“哦？还挺有深度！”
　　景初兰眨眨眼，心头感到意外。
　　但很快，她嘴角扬起弧度。
　　气劲消耗量大的问题，总结起来很简单，可以用一句话解释，那就是……路径不对。
　　人体，如一座城池。
　　气劲如人流。
　　路径不对，人流便会拥挤不堪，引发一系列问题。
　　但优化路径，可不是三言两句就能说清楚的，这涉及到一些很深层次的，连景初兰都不太懂的知识。
　　所以景初兰，也只能给出一些很浅薄的解析，说明。
　　但即使如此，这些内容，也让方羽立刻受益匪浅。
　　“大体，就是如此，在深入的话，连我讲不明白了，或者说书上也没写更深入的内容了。”
　　景初兰，并非气劲高手。
　　她的知识面，来自于家族武学，古籍。
　　能深入浅粗的说一些气劲方面的内容，已经是她的极限了。
　　看着如海绵般快速吸收着这方面的知识而整个人闭了上，好似完全沉浸在这些知识内的方羽，景初兰忽然有一种微妙的感觉。
　　就好像……眼前的家伙，进入了那种传记小说里的顿悟状态。
　　见方羽没有回应自己，景初兰想了下，也没有再打断方羽，而是默默的转身离去。
　　该说的，她已经全说了，再往后，她肚子里也没有墨水了。
　　毕竟，她也就理论知识好一点，真论气劲武学，她也是个半吊子而已，甚至丹田都还没凝聚完毕呢。
　　虽吊儿郎当，但凭借她景家的背景，在愚地府还是能混的很好的。
　　还有卓雪儿这个乐子，更是让她在愚地府的日子，过的很充实。
　　现在又冒出了一些奇奇怪怪的妖魔，更是让她乐在其中，相当快活。
　　至于刁德一，算是有潜力，成为下一个自己的乐子。
　　在景初兰离开了好一会，方羽才忽然睁开了眼。
　　刚才，他凭借[器官控制]，又一次进了某种伪顿悟的状态，对气劲的理解，再上一个台阶。
　　“我将气劲缠绕在双足，提升速度的用法，还有很大的提升和优化空间！而且如果顺利的话……说不定，我能将元红心的气劲招式，第一次模拟出来！”
　　粗暴的将气劲缠绕在躯体部位，终究是最简陋的用法，如同力大砖飞，毫无技巧可言。
　　而现在，方羽有了方向。
　　路径优化，简直就是那些气劲功法的青春版。
　　每一本气劲功法，都是路径优化到极致后，形成各种回路，相互映射后的最终结果。
　　自己现在优化路径，就如同走向了……自创气劲功法的道路上。
　　不过，还是很不一样的。
　　因为真的自创气劲功法，那是从无到有，彻底的完全创造。
　　而自己，是有一个清晰的目标的。
　　元红心的气劲招式，就是目标，是终点，如同结局已经注定，终点就在那里，肉眼可见。
　　只是通往终点的路径，一片迷雾，需要自己领悟，创造，开辟。
　　“本来还想去牢狱刷刷妖魔，蹭蹭属性点。现在看来，得先沉淀下来，好好研究一下气劲路径先。”
　　不会跑，就想飞，可是大忌。
　　根基足够深厚，才能一飞冲天。
　　气劲，是自己的短板，但不能一直是短板。
　　和五大家族的天才相比，自己差的，可能就是这个。
　　方羽想到林胜的那招[一线天]，虽然没弄死自己，但当时的气势，可谓相当惊人，现在回想起来，都令人战栗。
　　那，便是气劲，与林家家族绝学，相互融合的成果。
　　终有一日，我也要有一个类似这样的招式！
　　恐怕，那才是真正的，武道巅峰！
　　如果能复刻出元红心的气劲招式，再加上元魔体，方羽都不知道自己能创造出什么样可怕的招式！
　　光是想想，就让人心潮澎湃！
　　“先下线，吃饱喝足，再来继续奋战！”
　　……
　　黑枯圣门之禁地，绝鸟山。
　　轰！！！！
　　一道裂纹，从绝鸟山的山顶浮现，一路往下蔓延百米长度！
　　轰！！！！
　　又一声巨响。
　　第二道裂纹，从山体浮现。
　　而在绝鸟山下，重重封印之地。
　　左手终于挣脱铁索束缚，浑身有着密密麻麻肉瘤的女子，正瞪着大眼睛，大口喘息。
　　“姐姐……姐姐！！！！”
　　“我要……来找你了！”
　　“我连小雅，我要来找你了！！！”
　　轰！！！！
　　再一次剧烈的震动！
　　咔嚓！
　　一条横跨数千米的恐怖裂缝，从绝鸟山山顶蔓延而下，一路直达山底封印之地！
　　堕灵妖的力量，在暴走！
　　而还在宗门疗伤的某人，还浑然不知。
　　……

第382章 赛道
　　旗小瑾受伤了。
　　很重的伤。
　　但旗小瑾能接受这个结果。
　　因为，她得到了，她想要的东西——冰蝉丝。
　　冰蝉丝，对普通武者而言，只是一种很特殊，很稀有的材料。
　　能做成的东西，也就是防具之流，或者给武器增加一些冰系的性质变化。
　　但对一些特定的[灵]而言，这就是神丹妙药，是一次足以产生脱胎换骨级变化的大补之物。
　　根据前世那名[冰魔]玩家的自述，她一切成就的起点，就是这一根雪白的，如头发丝一般细腻的[冰蝉丝]，开始的。
　　旗小瑾现在都还记得，第一次路过[冰封之城]时的那种震撼。
　　整座城池，上至妖魔，下至武者，无物不封，万物冻结。
　　硬生生以一人之力，将城市原本的名字抹去，被世人冠以冰封之城，而冰魔也以性命为代价，完成了这个壮举。
　　冰封之城里，到底发生了什么，谁也不知道。
　　末日降临的那段日子，每个城市，其实大差不差，都是一副人间炼狱的模样。
　　不过将如此强大的冰魔，逼到以自杀为代价，封印整座城池。
　　当时的冰封之城里，一定镇压着无比恐怖的存在。
　　而现在，旗小瑾是走着[冰魔]曾经走过的路。
　　她要，夺取冰魔的机缘，化为己用！
　　她必须快，步步快，才能在末日降临之前，积累到足够的实力，去保护所有想要保护的人。
　　除了冰魔的机缘外，在这段时间里，旗小瑾还凭借黑枯圣门的飞禽坐骑，以外出任务之名，抢先一步的夺取了不少前世那些强者的机缘。
　　从重生到现在，短短两月左右的时间，她感觉自己实力可谓突飞猛进。
　　但还不够，末世降临的压力，就如一座大山，压得她喘不过气来，稍有一刻的休息，末日时经历过的那些人间惨剧，就会一幕幕从脑海浮现。
　　这样的安稳的日子，不会再有。
　　这样平和的日常，弥足珍贵，每一分每一秒，都不应该浪费。
　　“上天，给了我第二次机会，不是让我用来浪费的，而是……让我来拯救世界的！”
　　“我要救下方羽，救下家人，救下所有人！”
　　旗小瑾深吸一口气，唤出她的[灵]。
　　红色的蒸汽，在她身上慢慢冒出，笼罩其身。
　　一只手掌大小的冰鸟，从红色蒸汽中，慢慢显形。
　　“契约者，奉献出你的一切，我将赐予你力量！”
　　稚嫩中带着几分庄重的声音，从旗小瑾的脑海浮现。
　　然而……
　　“闭嘴！”
　　冷漠的呵斥声，直接打断了它！
　　伸手虚空一捏，如掐紧了冰鸟的咽喉，瞬间将冰鸟吓得扑哧扑哧空中翻腾，冰渣往下掉了一地，坠落在地。
　　“住手！你干什么，你干什么！契约者，你忘了你的信仰了吗！我可是你的信仰！！”
　　冰鸟的稚嫩咆哮，被旗小瑾视若无睹。
　　未来获得冰蝉丝，战斗中重伤的，可不只有她，她身上寄宿的[灵]，也受了很重的伤。
　　这已经是旗小瑾换的第三头灵了。
　　连云寨开始的酒花灵，再到黑枯圣门后，替换的白雨灵，再到现在[初冰灵]。
　　信仰者的灵，只能越换越强。
　　当无力去获取新的灵，去替代侵蚀度极高的旧灵时，信仰者的道路，也就走到尽头了。
　　太快了。
　　为了变强，她已经走在不归路上。
　　但唯有如此，才有实力，才有能力，在末日降临后，去能保护想保护的人，不是吗。
　　一切，都是值得的！
　　旗小瑾眼神逐渐坚定。
　　每一条新来的狗，都很不听话。
　　但旗小瑾不是那些废物信仰者，她成为信仰者，不是来当灵的狗的，而是要灵来当她的狗！
　　将那一缕蝉丝，放在[初冰灵]的面前，旗小瑾如同在吩咐一条狗般，冷冷的道。
　　“吃了它。”
　　[初冰灵]已经无法维持小小冰鸟的形态了，如同一团冰雾，在微微发颤。
　　它好像在憎恶旗小瑾，又好像在抵挡冰蝉丝的诱惑，扑了上去，大口吞下。
　　很快，那薄薄冰雾，就化为了一个小小的冰球，仿佛陷入了沉睡。
　　随着旗小瑾轻轻一点，冰球融入了旗小瑾的体内。
　　“新来的狗，可别让我太失望啊……咳！咳咳咳！”
　　本就重伤，现在又作些冒进之事，立刻牵动伤势，痛的旗小瑾差点晕了过去，连连服下几颗丹药，才好过了一些。
　　“小瑾！”
　　就在这时，一道身影，突然推开房门，扑在了旗小瑾的身上。
　　伴随着那股幽香入鼻，旗小瑾立刻知道来人是谁。
　　“莲儿姐，痛……痛痛痛……”
　　来人，赫然就是黑枯圣门的圣女大人！
　　不过此刻，被[恋心粉]喂养多时的圣女，对自己可谓死心塌地，情同姐妹，甚至有些超出姐妹范围。
　　“啊！我，我不是故意！小瑾，我我我我，我给你带了药！”
　　圣女慌乱无措，如做错事的小孩般，把双手放在衣角捏来捏去。
　　这就是每日不断喂养[恋心粉]的效果。
　　圣女，已经被自己完全拿捏了，而且外人看不出来，以为我和圣女只是关系好而已，殊不知，一切都是认为操纵的。
　　无心道人的手段，确实卑劣，令人不齿。
　　旗小瑾用着这种手段，有时候也会感觉一些良心上的不安。
　　但，也只是如此了。
　　末日的那段经历，铸造了她铁一般的心。
　　旗小瑾见证过太多的生死，与那无边无际的尸山血海相比，这点良心，不要也罢！
　　更别提，末日时期，无心道人，可是被世人列为英雄的！
　　求魔大陆的人，可没有人权可言。
　　蓝星人，才是人！
　　[妙唯心]，乃黑枯圣门的圣女，带来的丹药，自然效果也是不俗。
　　旗小瑾很快谢过，一脸真诚和[妙唯心]交谈，并很快把话题引到了冒险时的趣事上。
　　一到这时候，[妙唯心]就会很兴奋。
　　作为圣女，[妙唯心]不太容易出门，同龄的弟子里，又没多少人能接近她，或者能与她交心的。
　　而旗小瑾，就是特例。
　　作为弟子，旗小瑾能常常外出完成师门任务，总有不同的冒险故事，比那些话本里的更真实，更有趣。
　　在加上两人年纪相仿，[妙唯心]感觉自己突然多了个妹妹一样，对旗小瑾视如己出。
　　但古怪的是，最近……最近自己总会梦到旗小瑾，而且梦里的画面，简直让人无法说出口……
　　[妙唯心]不知道自己怎么了，只是每天都想见到旗小瑾，一见到她就开心，一见到她就开心，想一直和她待在一起，哪怕什么都不做。
　　“莲儿姐，我要休息一会了。”
　　将说的故事，告一段落，旗小瑾虚弱着声音道。
　　[妙唯心]连忙表示让她好好休息。
　　然后才一步三回头的离开了。
　　等圣女离开，旗小瑾眼珠子转了转，开始盘算接下来的计划。
　　“还有一月，方羽所在的天圆镇，就该覆灭了。”
　　“虽然明知道，方羽一定会没事，毕竟前世他就是从那样的尸山血海里杀出来的，但我心头终究是放心不下啊。”
　　旗小瑾不想对方羽产生任何的蝴蝶效应，不想影响方羽的发展路线。
　　但一些不好的想法，念头，还是忍不住从脑海冒出。
　　万一方羽这一世，出现了变故呢？
　　万一方羽不小心被妖魔杀了呢？
　　如果发生了变化，那方羽……还会是我认识的方羽吗？
　　还会是那个……最熟悉的人吗？
　　“只是，看一眼。”
　　“等我把手头的计划都搞定了，在接近月底的时候，去天圆镇待几天。”
　　旗小瑾心头有了规划。
　　接下来几天，旗小瑾一边消化圣女给的补品，争取早日恢复状态，一边观察[初冰灵]的情况。
　　信仰者，实力很大一部分，是取决于灵的。
　　灵越强，则信仰者越强。
　　“天盘山的灰魂泉，时间还没到凝泉的时候。此物能减少我大量的苦修时间，不可错过。不过根据传闻，前世得此机缘之人，是跟不少人拼杀后，硬生生强夺过来的。所以我并不能知道，灰魂泉的那一滴泉水，到底是被谁弄到手的。只能效仿那人，等适合时机，将所有人灭杀在干涸的灰魂泉底，挨个搜查随身之物。”
　　好在灰魂泉事件，和黑枯圣门没有关系，看前世那人这般轻松的说出来，应该当时的对手，实力也不怎么样，自己不至于阴沟翻船。
　　旗小瑾记得日子，到时候在黑枯圣门接一个天盘山附近的任务，借助门派飞禽坐骑，飞到附近的城镇，赶上几天路，就能提前到了。
　　经过几天休整，旗小瑾对接下来的规划，相当清晰。
　　天盘山之后，就是九离山的九离桥了。
　　九离桥，由两根独木组成，桥下云雾环绕，深不见底。
　　而若一跃而下，运气够好，在半腰的位置，被老树拖住，侥幸捡回一条性命，就可以看到九离山的半腰附近，有一个洞府。
　　里面，就有旗小瑾要的机缘。
　　不过九离山的机缘，获取方式凶险，需要做更多的准备，好处是没有人竞争，可以安心筹划。
　　“她便是最近的天才弟子，连清瑾？”
　　“听说是出身连云寨那种小地方，走了狗屎运，搭上圣女大人这条线，才混进宗门的。”
　　“啊？竟有此事？可我怎么听说她是在大考之日，靠实力硬生生夺取正式弟子名额？”
　　“那也是圣女大人栽培的好，否则有她什么事！”
　　“我听说连清瑾这些时日，频频外出，每次归来，都是一身的伤，几次几乎在生死边缘挣扎了，像这么拼搏的一个人，我感觉不像是靠关系进来的。”
　　随着旗小瑾在黑枯圣门，逐渐展露头角，也开始有越来越多的人，关注旗小瑾的情况，传出一些传闻，让旗小瑾不得不开始谨慎起来。
　　甚至，有些人，开始暗中跟踪她！
　　旗小瑾这次重伤，就有一部分宗门内弟子偷袭的因素在，打乱了她的节奏。
　　“连师姐！几日不见，你气色好了很多嘛。”
　　前方，一道令人不太舒服的声音响起。
　　赫然是和她同期的瓜师妹。
　　“瓜师妹，听说，你已经预定了你的[影]？”
　　旗小瑾抬抬眼皮，淡淡的道。
　　宗门功法，是需要人与影的配合修炼，事半功倍。
　　仔细琢磨的话，会发现这套修炼方式，是有点类似于信仰者中，人和灵的关系的。
　　只不过，宗门功法，有了更多的变化，没信仰者以契约束缚，那么简单粗暴。
　　“消息还挺灵通的，不错！我已经预定了一个[影]，并且开始倾注资源，[百花大宴]，他必会脱颖而出，成为最终胜者！”
　　旗小瑾微微眯眼。
　　有些人，确实会在[百花大宴]之前，就开始投资，策划。
　　但无疑，这是一种赌注，一旦下注的目标，脱离掌控，就会血本无归。
　　而她们两人，作为新晋的弟子，可是要和老弟子们一起同台竞技的，想要靠资源之流，竞争过那些老弟子，概率可是很低的。
　　“瓜师妹，好像想的太天真了。”
　　“哼！我自有我的手段！倒是你，一次普通的任务，竟弄的如此狼狈，不像你的风格啊。”
　　旗小瑾感觉自己和瓜师妹的关系，很微妙。
　　既是竞争者，又因为是同期入门，有一点关系在。
　　但大部分时候，还是敌对的。
　　甚至旗小瑾被人跟踪埋伏后，第一时间想到的，就是瓜师妹在背后作妖。
　　不过等回来细细思考后，感觉不像。
　　应该是别的人搞得事。
　　黑枯圣门太大了，里面派系错综复杂，旗小瑾能做的，即使尽量低调，稳稳发育而已。
　　告别瓜师妹，旗小瑾准备开始去挑选适合的任务。
　　“等等！[百花大宴]，你不想和我联手，那这个任务，你可感兴趣？”
　　瓜师妹给出的，是矿山任务，一个禁地绝鸟山，属于同一片山脉的红音蔓月山。
　　红音蔓月山有一种矿，名为红音蔓月矿，相当于黑枯圣门的特产，是很稀有的一种矿物，为有宗门弟子有资格采集，且每次放出的任务量都很少，需要蹲着点去抢任务。
　　显然，瓜师妹抢到了，但禁地的那一片山脉，可凶险非常，瓜师妹是想找帮手，也可能是想找冤大头，替死鬼，不管如何，旗小瑾是没兴趣的。
　　哪怕红音蔓月矿，能锻造相当厉害的武器，旗小瑾也兴趣不大。
　　她和常规的弟子，发展路线，不是一个赛道的。
　　别人还在凑武器，凑道具，凑战斗丹药，她是直接开始提实力，提境界。
　　真和瓜师妹一起挖矿石，那就是纯纯的浪费时间。
　　留下一句‘没兴趣’，旗小瑾就大步离开，让后方的瓜师妹红温般的怒吼，被旗小瑾视若无睹。
　　几日后，在圣女关切的瞩目下，旗小瑾坐上宗门的飞禽坐骑，离开宗门，并顺利到达天盘山附近的回盘城。
　　接下来要赶路几天，才能到达天盘山。
　　旗小瑾按照心头的计划，循循渐进的推进着。
　　不过在她离开回盘城时，她发现……自己再一次，被人跟踪了。
　　而且，人数比上一次还多！
　　这下子，旗小瑾确定了，是宗门里，有人要算计她。
　　找到一个机会，旗小瑾反手袭击了这批人。
　　进化后的初冰灵，初现神威，一阵冷风吹过，就把这些人全部冻结在原地，化作冰雕。
　　其中一人还活着，冰雕嘎吱嘎吱的抖动，冰雕里面的人冻的瑟瑟发抖。
　　“谁让你们跟踪我的？”
　　随手把旁边的冰雕摧毁，吓得眼前之人脸色惨白。
　　“命，命师兄，是命师兄逼我们这么做的！和我无关啊！！”
　　命师兄？
　　旗小瑾在脑海里过滤一番，却想不出来谁是命师兄。
　　没办法，自进入黑枯圣门之后，她太忙了。
　　现实里忙羊皮妖和姐姐变成植物人之事，游戏里忙着夺取机缘，规划时间，路线，哪里还有空管黑枯圣门内部的拉帮结派啊。
　　仔细再一回想，依稀好像记得，有人提过什么命师兄，邀请自己去聚餐来着，不过被自己拒绝了。
　　多半就是那时候招惹了他。
　　“……原来是他。”
　　旗小瑾知道自己要怎么做了。
　　随手把所有的冰雕都给摧毁了，她按照原计划，赶往天盘山。
　　什么命师兄，什么阴谋诡计，根本不重要，力量，才是一切。
　　她要，以力破巧，一力将十会。
　　等天盘山的机缘到手，回去就找机会把命师兄杀了，省的天天派人跟踪自己。
　　几天赶路后，天盘山，已若隐若现。
　　一切顺利的话，她的实力，将会更进一步！
　　“方羽，等我。”
　　“这一次，我不会再让你独自承担一切了！”
　　“这一次，有我在你的前面，为你遮风挡雨！”
　　……

第383章 出圈
　　雷霆城。
　　一女子，缓缓睁开了眼。
　　“我……是谁？”
　　陌生的房间，空白的记忆，让她感到迷茫。
　　嘶！
　　忽然，大脑闪过一瞬的刺痛。
　　女子下意识的捂住脑海。
　　下一瞬，一个画面，从她脑海中一闪而逝。
　　那是一个闪烁着刺目亮光的钢铁怪物，直直朝她撞来的画面，耳边依稀听到了什么声音，紧接着就是无尽的黑暗。
　　“大小姐……好像他们喊我为大小姐？难道我叫大小姐？”
　　女子神色疑惑。
　　咯吱。
　　就在这时，房门忽然被推开，一弯着腰的老妪，端着盘子进了房间。
　　盘子里，似乎是一碗汤药。
　　老妪熟练的背对着女子，先是关了门，然后一个转身。
　　“哇啊！”
　　老妪被从床上坐起的女人吓了一跳。
　　床上的‘大小姐’，也被老妪的反应，吓得缩到床角，一脸紧张的问道。
　　“你，你是谁？”
　　老妪这时候已经反应过来，看着恢复神智的女人，老妪身体不住的微微颤抖。
　　“琴儿，你总算是清醒了！”
　　不等‘琴儿’反应过来，老妪就已经放下盘子，朝她扑了上来，将其抱住，眼泪从眼角流出。
　　“琴儿……我叫琴儿吗？你知道我是谁？”
　　女人紧张地问道。
　　听到这话，老妪更是绷不住情绪。
　　“琴儿，我可怜的女儿啊，你连娘亲都不记得了吗？这可怎么办啊，我苦命的女儿啊！”
　　娘？
　　她是我娘？
　　琴儿还是感觉怪怪的，但也说不出哪里怪，只觉得陌生，所有的一切，都很陌生。
　　待老妪情绪稳定点了，琴儿才开始询问自己的情况。
　　原来她，不是什么大小姐，而是普普通通的药铺伙计。
　　因为有几分姿色，所以能留住不少客人，在药铺干活，收入还不错，那也只是比普通人稍微好一点而已。
　　根据老妪所说，琴儿一直在为自己投资，琴棋书画，各方面的知识，她都在花钱学习。
　　老妪一直觉得女儿在浪费钱，但直到有一天，一家公子爷突然上门求亲，老妪才知道女儿在下一盘大棋。
　　本想靠着女儿，一家人飞黄腾达，结果女儿竟拒绝了那富家公子的提亲，气得老头子和她，都差点提早进棺材了。
　　“卖高价，还得卖更高的价！”
　　虽然老妪没有明说，但话里话外，似乎都是这个意思。
　　琴儿微微皱眉，虽然都是老妪在说，但听着‘自己’的故事，她只感觉到，自己只是想要脱离这样的环境，想要变得更好而已，并非是什么想要卖更高的价格。
　　老妪这时候说的嘴皮子都快磨破了，回忆过往，点点滴滴，总是忍不住添油加醋，多说了一些。
　　“娘……”
　　娘这个字，刚出口，琴儿就感觉到哟口，极其的陌生，变扭，好似自己这辈子都没有说过这个词一般。
　　但琴儿还是压下心头疑虑，问道。
　　“娘，既如此，我们生活应该还是很安定的，为何我会突然失去记忆呢？”
　　说到这个，老妪就来气了。
　　“谁知道你怎么回事，就前几天，你刚刚参加了波家的丫鬟选拔，从那么多人里脱颖而出，然后一回家，你就突然昏倒了。”
　　“这一倒，就是好几天。要不是娘亲请了大夫，天天给你熬药，喂食，就你这身子骨，早没命了！”
　　说罢，老妪贪婪的看着你。
　　“琴儿，你不知道，照顾你这些日子，家里花钱如流水啊。家里盘缠也不够用了，你从你那边，拿点出来补贴补贴？那老大夫开的药可贵了，你要再不苏醒，娘亲也要买不起了。”
　　盘缠？
　　是在说钱吗？
　　可是……琴儿哪里知道，她把钱放在哪了。
　　她木讷的摇摇头，随即就感觉到一阵头晕目眩。
　　老妪连忙扶住，然后去把盘子里的汤药端过来，给琴儿喂下。
　　琴儿心头感动，但现在的她，并不知道，那汤药里的药材，都是些非常廉价的药材，有些还混着泥土，像是路边捡来的杂草，乱糟糟的碾碎后混在一起的。
　　唯一称得上有营养的，只有一点点碗底的粥渣而已。
　　“娘，我感觉舒服点了，我想出门看看。”
　　“好啊，透透气也好。”
　　被娘亲扶着出了门，琴儿心头的那种陌生感，变得越发强烈。
　　因为眼前的一切，和脑海中闪过的画面，有强烈的反差感。
　　眼前，是一个破旧的小院，坑坑洼洼的泥土地上，都是人走过的痕迹。
　　而记忆里的那个画面，除了钢铁怪物外，地面是如此整洁，而且整体给人一种特别的美感。
　　“琴儿？琴儿！”
　　老妪的声音，将她拉回现实。
　　“有没有想起点什么？比如你赚来的银两，都放在哪里的？”
　　看着老妪急切的模样，琴儿本能的感觉到一丝不舒服。
　　但想到自己的命都是老妪救的，没有她，昏迷的这几天，不吃不喝，没人照顾的话，自己早死了，便压下了那种不适感，低声道。
　　“什么都想不起来。”
　　老妪神色僵了下，然后干笑道。
　　“不急，不急，琴儿慢慢想，慢慢想……”
　　老妪正说到这呢，家门口外，忽然爆发出一声怒喝。
　　“我顶你个肺！老子就杀你了怎么了！怎么了！我想杀谁就杀谁！还有你，你看什么看，一个破游戏还想让老子跪下？你配吗！！”
　　伴随着这道声音响起，门外一下子就多了很多窸窸窣窣的议论声。
　　老妪也吓得连忙要去看看家里大门关紧了没。
　　而琴儿，神色却有些怪异。
　　因为刚才那人的说话方式，竟给她一种非常熟悉的感觉，但失忆的她，也想不出为何会有这种感觉。
　　连忙也到门口一看，结果就透过门缝隙，看到那嚣张的大汉，被刚刚赶过来的队伍，一刀砍掉了脑袋。
　　人头地上滚，鲜血往外喷。
　　周围的人在拍手叫好，琴儿却疑惑地看着地上的那壮汉脑袋。
　　明明被人砍了，可壮汉脑袋上，最后残留的表情，却依旧如此张狂得意，好似根本没把生死放在心上。
　　他，不怕死吗？
　　一种好奇心，如挠痒痒般，从琴儿心头浮现，让她很是在意。
　　“姐，姐姐？”
　　后方，响起了一种稚嫩的声音。
　　一个十五六岁的少女，揉着眼睛，刚好从屋子里出来了。
　　姐……姐？
　　她是我妹妹？
　　刚想到这，琴儿脑海中忽然冒出了一个陌生女子的脸。
　　这是谁的脸？？
　　回过神来，琴儿发现自己不知何时，已经躺在了地上，双手紧紧抱着脑袋，一身脏乱。
　　再看前方，老妪，正护着之前的少女，用一种极其复杂，又难以言喻的表情，死死地盯着自己。
　　“怎么……了？”
　　琴儿疑惑道。
　　没想到，老妪，却用一种极其冷漠的声音，开口说道。
　　“……你发病了。”
　　“和门外刚刚死掉的家伙，一样的病。”
　　咚咚咚！
　　就在这时，门外响起敲门声。
　　“老婆子，快开门，我把高人请来了！如果琴儿真发病了，咱们就可以把她卖给愚地府，赚一笔大钱，不用再惦记那娘们藏起来的银两了！”
　　“老婆子！开门啊！别让高人等久了！”
　　琴儿，只是失忆，不是傻。
　　虽然有些混乱，但她还是连忙问道。
　　“娘，这到底是……”
　　“滚！从后门滚！我没有你这样的女儿！”老妪低声吼道。
　　“姐姐……姐姐！发生了什么？”无知的少女被吓哭了。
　　门外的人似乎也意识到了什么，敲门声更响亮了。
　　只是一瞬的迟疑，琴儿快步朝后门跑去。
　　虽然不知道怎么回事，但自己……好像要逃命了！
　　随着琴儿的离开，本就不牢固的大门，也被彻底撞开。
　　一红着鼻子的老头，恶狠狠地瞪向院子里老妪。
　　“人呢？我刚才听到你在和谁说话了！舒儿，你姐姐呢！她是不是醒了？人在哪！”
　　在红鼻子老头后面，跟着一个背着大刀的高大壮汉。
　　背刀壮汉身上有不少伤疤，给人一种生人勿近的感觉，光是站在那，就足以吓哭老妪保护着的少女。
　　哇哇哭声，听得红鼻子老头心头烦躁，踹开给女儿休息的房间，里面已经空无一人。
　　若非还盼着女儿苏醒后，能再去波家谋份工作，这样好的房间，可轮不到女儿去住。
　　“老婆子……”
　　一脸阴沉的红鼻子老头，拿着血迹斑斑的木板，走向了老妪。
　　甚至都不顾外人在场，就已经打了下去。
　　刹时间，破旧小院里，传出了凄厉的惨叫声和求饶声。
　　小人物的悲欢离合，是传不到大人物的耳边的。
　　远在波家的大小姐，波珊，正看着波家忙前忙后，筹备着即将到来的婚礼。
　　她忐忑的心情，随着日期临近，越来越严重。
　　唯一能稍微让她转移下注意力的事，也就最近染上[蓝血病]的人，越来越多，他们这边处理的手段变得越来越粗暴。
　　以及母亲之前嘱咐的调查弟弟波饭饭之死的事。
　　前者，让波家都开始逐渐介入此事，调用了不少医师研究染病之人的尸体。
　　后者，则还需要等候消息。
　　在不影响大局的情况下，她不介意让人处理了杀死自己弟弟的仇人。
　　这是她的一点点私心，当然，情况如果不允许，那便只是调查，无需做多余的事。
　　这个意思，她和调查队伍，说的很清楚了，他们应该知道要怎么做的。
　　“希望他们此行一切顺利，带着仇人头颅回来，也能让母亲稍微开心一些。”
　　波珊暗暗想着，开始沉沉睡去。
　　与此同时，与雷霆城相隔甚远的天圆镇，迎来了一批不速之客。
　　“前面就是天圆镇？”
　　“是！”
　　“都清楚我们的任务目标吧？我再重复一遍，找出杀死波饭饭的凶手，然后就立刻返回雷霆城。一切调查行动，低调进行，遇到敌人，优先自保。任何情报，第一时间汇报与我，明白？”
　　“明白！”
　　领队的波维，看了眼初升的朝阳，大手一挥。
　　“好，进城吧。”
　　队伍，开始进入天圆镇。
　　而他们不知道，他们身后其实还跟着某种东西。
　　“好可怕的大阵……这个镇，有点意思。”
　　一种若隐若无的声音，于虚空中出现，又很快消逝。
　　……
　　现实里。
　　“哈欠！！”
　　方羽忽然打了一个喷嚏。
　　昨天洗澡没吹头，难道感冒了？
　　方羽紧张了下，虽说最近愚地府和林家相安无事，但怎么看都有点不对劲，跟那什么暴风雨前总是宁静的差不多，让人心中发毛，总担心什么时候会突然出事。
　　自己这时候可不能因为感冒倒下啊。
　　谁能想到，游戏里无敌的刁大人，愚地府代理队长，现实里是一个洗个澡都差点能感冒的人。
　　这要是被丁惠她们知道，怕不是要被人笑死。
　　微微摇头，方羽喝着用网购来的咖啡豆，手冲出来的自制咖啡，伴随着腾腾热气，嘬上一口，他整个人都清醒了不少。
　　一口咬在刚刚热好的速冻大肉包上，一手中西结合的早餐，让方羽吃的大为满足。
　　无忧无虑，身体长膘，方羽感觉最近这些时日，自己收入涨了，伙食上来了，连体重都好像增了不少。
　　随手打开手机，正要用手机打开游戏论坛刷一刷帖子呢。
　　忽然就跳出个弹窗广告，还没等方羽做什么呢，弹窗广告就开始自动跳转了。
　　方羽：？？？
　　现在已经这么不要脸了吗，手机拿的这么稳，都能自动跳转？
　　下意识的要关掉跳转后的页面，页面的视频内容都已经开始播放。
　　“……据悉《求魔》已经渐渐成为……”
　　诶？讲游戏的？
　　方羽仔细一看，不得了，还是江南市的地方媒体的官号呢！
　　这让方羽颇为意外。
　　毕竟游戏，有点不上台面，官方媒体号很少会提及。
　　再仔细听了一会，方羽才知道，官方媒体号聊的内容，是最近年轻人的兼职问题，也就是经济下滑，收入紧缩，年轻人寻找兼职时，更容易瞄准网络游戏。
　　但专家点评，网络游戏打金兼职，远不如传统的发传单，当外卖员，当饭店服务生稳定，容易浪费年轻人的休息时间，还无一所获。
　　然后就开始呼吁大伙正视生活，伴随着正道的光的背景音乐，一切如此美好。
　　如果把他们批判的游戏，换成其他网络游戏，方羽是认可这种说法的。
　　但《求魔》……它太稳了，也太火爆了！
　　火爆的人气，带来了稳定的金价，稳定的金价，让游戏打金收益变得极具性价比。
　　甚至现在《求魔》的火爆热潮，开始有越演越烈的趋势。
　　一开始，也就是他们这些职业打金人和游戏爱好者，天天盯着《求魔》这个新游戏。
　　现在好像……连路边摆地摊的大爷大妈，都开始八卦这游戏了。
　　追求时尚的打工白领们，更是以游玩《求魔》为最新潮流。
　　热度带来了破圈，破圈引来了人气，再以扎实的品质，不断吸引人入坑。
　　《求魔》好像什么都没做，就靠着硬实力，引来自来水的宣传，让游戏开始蒸蒸日上。
　　不过方羽也不清楚，《求魔》到底能火多久，半年到一年时间，应该是没问题的。
　　自己必须把握住这个机会，大赚特赚，免得游戏热度过去了，自己还没赚够钱，浪费了机遇。
　　又刷了几个短视频，发现一些上主流的媒体，也开始给《求魔》画面了。
　　虽然都只是讨论这款游戏带来的社会影响之类的，但能上这种半官方性质的平台，说明游戏热度已经相当之高了。
　　“不愧是我一眼看中的游戏！”
　　方羽颇有种自家娃长大了，带出去给别人看，自己涨脸的时候。
　　偶尔他还幻想下，这游戏全民流行，办个职业比赛，自己当个职业选手，成为风靡全球的大明星之类的。
　　不过，也就是想想罢了。
　　喝完最后一口咖啡，他回到房间，准备进入游戏。
　　“求魔，启动！”
　　……

第384章 林家来使
　　天圆镇。
　　刁府。
　　方羽睁开了眼。
　　看了眼旁边，睡得像死猪，还打着呼噜，还不知何时踢掉半边被子的女人，方羽挠了挠头。
　　“这家伙……又是半夜不知道什么时候回来的？”
　　床上的女人，赫然就是丁惠。
　　不过丁惠连衣服都没脱，显然是一回房间，就直接夺过被子呼呼大睡去了。
　　她真的就不考虑考虑，床上已经有个已经在睡觉的男人在？？
　　叹了口气，方羽给她盖好被子，自己起来，漱口，穿衣，轻轻推门出去。
　　虽睡同一房间，但他们可什么都没做过，就如当初在老房子一样，只是在同一个睡同一床罢了。
　　而且因为丁惠实在太忙了，基本是方羽回来睡觉下线了，丁惠才不知何时回来睡觉的。
　　所以大多数时候，方羽都是早上一醒来，床边就躺着一个人了。
　　不过，不知道是不是和丁惠相处久了，他竟已经开始有点习惯丁惠的那股邋遢劲了，颇有点习以为常了。
　　不妥不妥！
　　可不能被丁惠影响了啊！
　　这显然不是一个正常女孩子该有的状态啊。
　　方羽感觉悄然间，自己现实里的择偶观，都在被悄然影响，好像邋遢妹子，也隐隐能接受的感觉。
　　微微摇头，抛去那些杂七杂八的念想，抬头望天，阳光明媚，今天倒是天气不错。
　　自林家突袭之夜，已经过去好几天。
　　自那之后，愚地府的情况，只能用两个字来形容，那就是平静。
　　不仅召回外出人员，龟缩在愚地府内，连日常的巡逻，都只是安排了极少的人员，维持最基础的巡逻作用而已。
　　甚至还在内部下达了，近些时日，尽量不要外出的命令。
　　所以大部分愚地府人员，这些时日，基本都在愚地府内部活动。
　　也多亏于此，方羽这个赶鸭子上架的代理队长，和下面副队长，以及其他人员，有了足够的接触机会。
　　一开始，没多少人能接受方羽的空降，方羽现在都还记得卓雪儿脸上那震惊到呆滞的表情。
　　不过因为不能外出，几乎天天都要面对方羽，所以渐渐的，大伙也接受这个结果。
　　现在的话，虽说不肯定自己发布个命令，下面的人就百分百执行，但基本不怎么抵触他的发号施令了。
　　代理队长，和正式的队长，终究还是差了点的。
　　有些事，方羽也需要联合养神堂里资历老一些的副队长，公开支持，才能得到下面所有人的认可。
　　如果有雨队的[端白曼]，帮忙搭腔，那才是真的十拿九稳。
　　不过[端白曼]天天往养伤的[张真仪]那跑，除了她自家雨队的事外，基本不管自己这边的情况。
　　就刚上任的时候，[端白曼]似乎迫于上面的压力，给自己站了下台，然后就很少有交集了。
　　甚至有时候，雨队的一些破事，也会推到他这边兼顾着负责一下。
　　当上代理队长后，方羽才知道队长的不容易。
　　除了日常任务要按需分配给下面的人，还要负责监督每个副队长，乃至下面的人，任务完成的情况，有没有突发状况，哪里需要人员补充，人员调整之类的。
　　零零散散总结起来，基本都是文职的活，稍微能活动下筋骨的，反倒下面队伍遇到厉害妖魔求援的时候，作为救急人员，去进行增援。
　　不然，就只有上面，下达重要任务时，才有可能需要出动队长级的战力。
　　由于愚地府现在是自我封锁的状态，所以方羽基本是每天被一堆报告和文件淹没，能真正出动的事根本没有。
　　唯一的乐子，也就只剩往牢狱那边跑了。
　　不过堂主们发话了，牢狱里的妖魔，一个都不能碰，他们要亲自审问，然后还要留着性命，看有没有利用价值，或者高价交换给林家，看林家有没有兴趣回收一部分妖魔囚犯。
　　毕竟这些妖魔可是变成了林家，变身后用林家人身份做过什么事，林家那边的人，才是最在意的，愚地府这边反倒只是想要情报而已，他们林家可还要兼顾脸面问题呢。
　　不能动牢狱的妖魔，杀囚犯的话，收益又不大，还容易涨煞气，给[魂衣：断袖]增添负担。
　　所以方羽这几天，也就杀了几个囚犯，稍微涨了点血量而已。
　　其他的时间，更多的还是在处理文书，以及研究气劲路径上。
　　经过自我研究和优化，他已经能让[气]走上一条相对优化的路径上了，路径终点是双足。
　　通过[丹田]到[双足]的这条优化路径，下次再用气劲缠绕双足，提升速度时，能大大减少[气]的消耗，可谓事半功倍。
　　有了这份经验，接下来，就是正式研究如何模拟出[气爆天旋]了。
　　在方羽的预想中，这至少是一个双回旋的路径，通过回旋路径的不断蓄力，进而在最终施展出来时，能产生回旋曝气的效果，也就是[气爆天旋]的效果。
　　方向有了，方羽自然也就不急于一时。
　　随着这些日子处理文件的效率逐渐加快，他已经开始渐渐游刃有余了，能空出的时间也就更多了。
　　“刁德一，早饭已经弄好了，快坐下一起吃。”
　　来到大厅，二姐开心的对他连连招手。
　　这几日，愚地府内部封锁，方羽几乎大半时间都在家，二姐可以说是天天都能见到方羽，心情肉眼可见的开心。
　　虽然刚在现实里吃了早餐，但丝毫不影响方羽在游戏里的食欲。
　　吃饱喝足，二姐就开始在院子里练功，那几个让方羽都看起来有些扭曲的姿势，二姐已经渐渐掌握，身体柔韧性大大提高，做起那些姿势，也没再露出不适的微表情。
　　舒适的阳光，宁静的小院，还有练功的二姐，坐在摇椅上的方羽，久违的感到宁静，有一种回到小时候的感觉。
　　自进入游戏后，自己好像就一直在不断的拼搏，奋斗，好像从未停止过步伐。
　　但伴随着愚地府自我封锁，方羽感觉自己的节奏一下子慢了下来，日子仿佛变得悠闲起来。
　　眼睛不自觉的慢慢闭上……
　　“刁德一？你怎么还在家里呢？”
　　身后，听到了丁惠的声音。
　　回头看去，丁惠顶着黑眼圈，打着哈欠，毫无形象的挠了挠肚子，睡眼朦胧的朝这边走来。
　　按理说，女孩子这种毫无形象的模样，谁看都要吐槽一两句。
　　但不知是不是看习惯，方羽竟没觉得有半点不妥，还觉得很自然。
　　“今天醒这么早？二姐说你之前都是午时才醒的。”
　　“饿醒的，先别管我，昨天堂主不是说林家要派使者来，你作为队长，不用去见一见吗？”
　　方羽闻言，顿时一愣。
　　林家……派人来了？
　　而且……
　　“堂主没通知过我啊。”方羽疑惑。
　　丁惠这时候也疑惑的歪了歪头，然后忽然想起来，道：“哦！错了，不是昨天说的，是今天说的！”
　　今天？今天不是才刚……哦！对丁惠来说，确实今天已经过去不少时间了。
　　也就是说，是凌晨的时候，堂主和她说过这事。
　　正想着呢，外面小跑过来一个下人。
　　“老爷，卓雪儿副队长要见你。”
　　方羽看看丁惠，又看看收功的二姐。
　　“我去一趟。”
　　二姐有些担心的点点头，丁惠则摆摆手，去大厅里找吃的去了。
　　方羽走到门外，穿着副队长衣服的卓雪儿，果然在门口等着了。
　　卓雪儿的右眼，已经不再是人类的眼睛，而是一种竖瞳的褐黄色眼眸，那半边脸有着些许指甲盖大小的鳞片状的斑纹。
　　过半以上的妖化影响，在她身上渐渐留下痕迹。
　　没有巫堂主的实力，没有刁德一的特殊妖魔血脉，普通妖武者的她，对妖化的抗性，相当之低。
　　抬头看向方羽，无论多少次，卓雪儿神色还是有些怪异。
　　昔日的手下，一个眨眼，突然就跑到自己前面，成了自己的顶头上司，这种事，怎么想，都很怪。
　　但无论基于何种想法，卓雪儿现在都得恭恭敬敬的行礼。
　　“刁……队长。”
　　没有人会喊方羽为代理队长，分的这么明确，那不是自找麻烦。
　　和候补副队长不同。
　　候补副队长，那是真的有这个职位，是副队长之下的职位，属于替补人员。
　　喊一个[候补副队长]为副队长，那是捧杀，是找麻烦，是对那些正式的副队长不敬。
　　但代理队长不同，代理队长……基本等同于队长。
　　权利，地位，根本没差多少，还是堂主钦点，不出大错，这队长位置，可能就直接坐稳了。
　　“卓雪儿大人，和以前一样，喊我刁德一就行了。”
　　方羽笑道。
　　话虽如此，但卓雪儿并不接茬。
　　她好不容易才坐上副队长的位置，绝不愿意在这种小事出问题。
　　“刁队长，如今你贵为队长，自然一切与以前不同。另外，堂主有令，让刁队长现在就前往接风殿，一起接见林家使者。”
　　接风殿。
　　接风洗尘，专为接客之用。
　　方羽见此，也不再多说。
　　“带路。”
　　这几天，愚地府自我封锁，方羽和卓雪儿同为养神堂的，见面次数不少。
　　就这个称谓问题，方羽和她聊过几次，都无疾而终。
　　所以现在，也已经不再坚持了。
　　一路赶到接风殿。
　　方羽发现董星洲等几个副队长，已经早早到场，都在门口候着。
　　这么大的阵势，显然不仅仅只是接待林家使者那么简单，还为了提高气势，给林家使者增加压力。
　　方羽顺利进入接风殿，卓雪儿则被守卫，抬手拦在了外面。
　　显然，接风殿，现在只有堂主和队长们能进去。
　　和卓雪儿告别，方羽进入接风殿里面。
　　卓雪儿则神色复杂地看着方羽离去的背影，然后才默默地来到董星洲旁边。
　　“很不是滋味吧。”
　　董星洲忽然开口。
　　“洲叔，我，我没有……”
　　没等卓雪儿说完，董星洲就打断道。
　　“有些人，注定不走寻常路。不用质疑刁德一的能力和忠诚，他为愚地府，做了很多。”
　　卓雪儿闻言，微微皱眉。
　　对于突然升职的刁德一，愚地府内部讨论的热度可一直不低。
　　但谁也不知道刁德一是怎么走了这个狗屎运的。
　　就连卓雪儿都不理解，堂主们为何对刁德一如此青睐。
　　但从洲叔的话看来，事情，似乎另有隐情？
　　卓雪儿还想细问，董星洲忽然话锋一转。
　　“小雪，不容易啊。终于，你也走到了这一步，爬到了副队长的位置……”
　　听着如同长辈的董星洲说着这话，饶是一向坚强的卓雪儿，也忍不住眼睛微酸。
　　是啊，不容易啊，太不容易了。
　　一路摸滚打爬，顶着风言风语，不断团结下面的队员，吸纳更多的优秀人才，才终于在这次晋级任务中，证明了自己。
　　“迟到了迟到了！[上班]要迟到了！”
　　说着怪话的景初兰，这时候姗姗来迟，打破了那种沉浸的气氛。
　　看着视为劲敌的景初兰，也顺利晋升副队长，卓雪儿心中就没好气，微微别开了视线，不去理她。
　　不过景初兰却是一溜烟就往卓雪儿这边跑。
　　“怎么样怎么样？林家的人来了没？卓雪儿，你怎么不理我啊？别忘了你还欠我人情呢！那一夜你亲口说的……”
　　……
　　接风殿内部。
　　“来了？”
　　茶道堂堂主[安门艺]，放下冒着热气的茶杯，看了眼方羽。
　　“去旁边候着吧，林家的人还没到呢。”
　　“是！”
　　方羽退至旁边，心中却在琢磨着，林家这次过来，是个什么态度。
　　愚地府在林家大闹一场，而后收兵缩在愚地府，足不出户，就派些小鱼小虾外出维持日常运作。
　　林家既没对愚地府发起冲阵，也没拿那些外面的小鱼小虾进行泄愤。
　　怎么想，都有点不对劲。
　　难道这口气，林家就这么咽下了？
　　还是说林家出了什么问题，无暇顾及愚地府？
　　方羽这边有妖魔的情报网，但愚地府自我封锁，他不方便出入，而且林家那边的情报，也不好获取。
　　车林芳地位够低，倒是有出入的机会，但被方羽吩咐，暂时留在愚地府，免得她出门被人林家的人当目标噶了，自己这边就少个好用的手下了。
　　不管如何，先看看林家使者想做什么，然后再找机会，与外面的妖魔手下取得联系，获取情报。
　　在方羽想到这的时候，外面忽然响起声音。
　　“林家使者[林焰蓝]到！”
　　方羽抬头看去，一穿着红蓝相间衣服的女子，昂首挺胸的，大步走入殿中。
　　对周围的队长，乃至堂主们，仿佛毫无惧怕之色。
　　但等方羽看其血条。
　　【林焰蓝：121/121。】
　　一眼……炮灰。
　　方羽正想着呢，却见几位堂主，神色忽然莫名凝重了几分，隐隐有低声交谈声传出。
　　“怎么是她？”
　　“林家还真敢啊……”
　　随着林焰蓝站定，安门艺皮笑肉不笑的道。
　　“林家三小姐，竟亲自登门拜访，我等有失远迎啊。”
　　林家……三小姐？
　　100血？
　　方羽心中咯噔一声，忽然冒出一个可怕的猜想。
　　……

第385章 决裂
　　一个林家人。
　　一个林家的三小姐。
　　怎么可能是普通人，又怎么可能才区区一百血。
　　这一刻，方羽不由想起了一个人。
　　林一秋。
　　犹记得第一次见到林一秋的时候，他也以为林一秋，只是一个普通人。
　　谁能想到，老怪物身上是有着好几层皮的，普通人的血量，只是他的伪装而已。
　　而眼前的家伙……是老怪物的女儿，可能也继承了，那种功法！
　　方羽深知林一秋那种功法的可怕，某种意义上，甚至比妖魔还难以琢磨。
　　因为妖魔的血量，都是实实在在的摆在眼前的。
　　实力高低，一眼就能看穿。
　　但林一秋的那种手段，却是连系统的血条都能骗过去，唯有名字是不会变幻的。
　　“有失远迎就算了，我看你们愚地府胆子也肥了，也没把我们林家放在眼里了。”
　　林焰蓝这时候发话了，神色淡淡的说道。
　　“怎么会，我们愚地府与林家，可是世代交好啊。”安门艺睁着眼说瞎说。
　　林焰蓝微微眯眼。
　　“好一个世代交好，前几日，杀我们林家之人，手起刀落，可是眼都没眨呢。”
　　安门艺神色一僵，没想到林焰蓝如此直白，好似要直接撕破脸皮。
　　其余几位堂主也面露些许尴尬之色。
　　那一夜，除妖是真，杀人，也是真。
　　只是情报上，真假难辨，难免会有错杀，这种错杀，完全在情理之中。
　　当然，这份情理，在林焰蓝前，应该是说不通的。
　　安门艺斟酌着开口道。
　　“林焰蓝，你应该也知道，林家有妖……”
　　“那又如何？”
　　不等安门艺说完，林焰蓝就直接打断道。
　　“林家，确实有妖魔潜伏，但，那是我们林家自己的事，什么时候，轮得到愚地府来插手了？”
　　方羽听到这话，感到一丝怪异。
　　这话说得，就好像是，我知道我有林家有问题，也知道愚地府是来帮忙除妖的，但我就是不认这个理。
　　有一种，说不出来的傲气，好似愚地府的，就低人一等，不配管他们林家的事。
　　安门艺何等人精，也是一下子通过林焰蓝，推测出一些林家那些老东西的部分想法。
　　他不由以退为进，示弱的苦笑道。
　　“我们愚地府，也是一片好心啊。况且，我们愚地府的堂主，于林家附近被妖魔袭击，我等，也要为其讨个说法，不是吗？”
　　“我可不关心你们愚地府的人出什么事了，就算是在我林家出事那又如何？难道你觉得是我林家想要弄死你们家堂主？别自大了！我们林家真想对付你愚地府，就和捏死一只蚂蚁一样简单！就算真的动手，那出事的，就不会是一个堂主那么简单，你们自己应该清楚我们林家的实力。”
　　“……”
　　堂主们，皱眉，沉默，却不好反驳。
　　因为林焰蓝说的是实话。
　　林家如果真的要对付愚地府，在最开始就有心算无心，他们很难挡得住。
　　但最终出事的，只有巫绿竹，所以他们才只是怀疑林家有妖魔潜伏，不是吗。
　　不等安门艺再开口，林焰蓝就继续道。
　　“现在的情况，是你们愚地府越界插手了我林家之事，哪怕是想帮我们林家除妖，也是好心办了坏事！你们明白吗！”
　　“……”
　　几位堂主，互相对视一眼。
　　还是安门艺说道：“这方面，确实是我们愚地府做得不妥。不知林家，对于这件事，现在是何想法？”
　　周围人听到这话，都不由微微提神些许，竖耳倾听。
　　林家对愚地府的态度，可是很关键的。
　　林家一日不表态，他们愚地府就一日不敢随意派人外出，就怕林家的疯狂报复。
　　林焰蓝这时候挑了挑眉。
　　好像既有点不爽安门艺的镇定，又有点不认可愚地府现在的态度。
　　什么时候，林家的威信，已经降低到这种程度，连让愚地府瑟瑟发抖的威严都没了吗？
　　昔日林家，可是抖一抖脚，都能愚地府全体跪下的存在！
　　真是老虎不发威，当林家成病猫了不成！
　　林焰蓝本想发作，但想到了长老们的吩咐，还是压下了冲动，冷声道。
　　“事情闹到这种地步，我们双方都需要一个台阶，来缓解这份紧张的关系。”
　　“先说说我们林家的诚意吧。”
　　“鉴于你们那一夜袭击林夜，显然是将他当做了怀疑目标。出于对你们愚地府的信任，我们已经将林夜暂时关押监禁，在确认他的清白前，不会让他再掌管林家。这份答案，你们应该是满意的吧？也算对你们的养神堂堂主被袭击之事，有了个交代。”
　　林焰蓝看向安门艺他们。
　　但几位堂主们，都在皱眉，显然对这个所谓的交代，完全不认可。
　　他们那一夜，已经用器具确认过林夜的身份，哪怕后续又探出林夜真的有问题，那也是林家自己的问题了，和他们愚地府有什么关系？又何谈什么交代？
　　这种施舍一般的交代，简直就是……一种骨子里的高傲。
　　林家和其他四大家族的人一样，从未正眼看过愚地府一眼啊。
　　以前如此，现在也是如此。
　　安门艺皮笑肉不笑的道。
　　“那不知道，林家想要我们愚地府，给出什么样的交代？”
　　“很简单。”
　　显然，接下来就是重头戏，也是林焰蓝亲自到访的原因。
　　她的神色，都变得郑重严肃了几分。
　　林焰蓝伸出了三根手指。
　　“我要你们愚地府办三件事。”
　　安门艺认真道：“愿闻其详。”
　　“第一件事，把那一夜抓走的林家弟子，那些伪装成林家人的妖魔，全部放回林家，由林家来接手这批人。另外安排在你们明堂的林家弟子，从今日起，也全部返回林家，不再是明堂弟子。”
　　安门艺神色不变，其余堂主也没有任何情绪变化，好像对此事，早有预料。
　　“第二件事，林家有妖魔潜伏之事，连我们林家人都不知道，你们愚地府居然能探查的到。把那个探查到这份情报的人，交出来。他既是那一夜的罪魁祸首，也是你们愚地府赎罪的关键所在。”
　　听到这话，几位堂主依旧神色不变，甚至都没朝方羽看一眼，心理素质极强，只是平静吐出两字。
　　“继续。”
　　林焰蓝以为他们已经同意前两个条件，神色也缓和不少，淡淡地道。
　　“至于这第三件事，就要委屈你们中的一人了。鉴于愚地府与我们林家现在紧张的关系，我们林家想请你们愚地府一位堂主，跟随我回林家，暂住一月时间，来协助我们林家，早日找到真正的幕后黑手。”
　　说完，几位堂主，已经脸色开始有点难看起来了。
　　三件事，可以说是一件比一件离谱，一件比一件过分。
　　第一件事，还在情理之中。
　　林家人被囚禁带走，伪装过林家人的妖魔，具备价值，被当做筹码，索要回去，合情合理。
　　但第二件事，想要把愚地府重要的妖魔情报来源，兼大妖诱饵，给索要过去，这就开始有点目中无人了。
　　等到第三件事，让他们一名堂主，去林家当人质，被软禁在林家，就是直接不把愚地府当人看了。
　　一旁的方羽，也开始紧张了起来。
　　别的条件，和他没关系，但第二条条件，分明就是要把他交出去给林家拿捏啊。
　　这堂主们要是答应了，自己可就得想办法跑路了。
　　林家对愚地府都尚且如此，对自己这个情报人员，那不是直接往死整？
　　就在方羽紧张的时候，安门艺与身旁几人低声交谈了几句后，忽然开口道。
　　“如果……我们拒绝呢？”
　　林焰蓝当场眉头一皱。
　　“你再说一遍？”
　　安门艺微笑道：“我说，如果我们愚地府，拒绝这份和解条件呢？”
　　是的，安门艺点明了，就是和解！
　　什么交代，什么妥协，全是虚的。
　　林家不出兵，愚地府不出门，这就是一种博弈。
　　现在，是博弈到达了将所有条件，扔到台面上讲的时候了。
　　可惜，林家给出的条件，太过苛刻，超出了安门艺等人的预期。
　　林焰蓝笑了。
　　是气笑的。
　　“愚地府，翅膀是真的长硬了啊。”
　　安门艺叹气道：“是你们林家，太咄咄逼人了。”
　　“那便开战吧。”
　　谁也没想到，安门艺刚说完，林焰蓝就冷不丁的冒出这么一句。
　　现场所有人都愣了一下，一下子陷入诡异的安静之中。
　　然后，就听林焰蓝一字一顿的道。
　　“从今日起！林家与愚地府，正式决裂！往后愚地府的人再敢来林家地盘，生死不论。”
　　明堂堂主[明天启]，这时候也沉不住气了。
　　“林小姐，三思啊！”
　　但林焰蓝只是冷笑，目光扫向这些老东西。
　　“我已经给过你们机会，是你们愚地府，不懂得珍惜。”
　　“现在，我再给你们最后一个机会。”
　　“要么，同意那三个条件。”
　　“要么，林家与愚地府，从此决裂！视为仇敌！”
　　现场，再度陷入一片寂静之中。
　　林家二字，代表着五大家族级的势力，代表着天圆镇最顶峰的存在。
　　仅仅两字，就足以碾压天圆镇所有普通人，让任何势力为之色变。
　　而现在，这个庞然大物，即将站在愚地府的对立面。
　　这股压力，谁来，都承受不住！
　　方羽，慢慢的握紧了拳头，感到口干舌燥。
　　这女人，是要铁了心的要他删角色啊！
　　在天圆镇，被林家视为仇敌，代表着什么，不言而喻。
　　愚地府，没那个胆子！
　　仅仅只是袭击了一波林家，就怕的缩回愚地府几天不敢出门，现在别人指着鼻子要愚地府当狗，几个堂主敢不从吗？
　　而愚地府一旦答应那几个条件……自己将被林家囚禁，难有生路！
　　一时间，方羽脑海闪过了几个想法。
　　其一，是想办法立刻动用血羽令，让妖躯级势力，拼死营救自己，哪怕不惜暴露身份，也要想活命再说。
　　其二，是让人联络青哥，求助舒鸟妖，以妖首级的战力，来救援自己。
　　其三，便是抓住时间差，带上丁惠，二姐，青哥他们，直接跑路。
　　以我现在的实力，打晕青哥强行带走，应该不成问题……吧？
　　方羽心中都已经开始盘算路线，准备让见多识广的丁惠给个逃命方向了，结果就听安门艺忽然开口道。
　　“对不起，林焰蓝，你的条件，我们愚地府，实在不能接受。若你们林家，非要因此而毁了我们两家的情义，我们愚地府也只能深表遗憾。”
　　什……么？
　　方羽一瞬呆住。
　　他几乎怀疑自己听错了。
　　连同旁边的队长们，也都纷纷有些傻眼。
　　堂主们……竟如此硬气？
　　那可是天圆镇五大霸主之一的林家啊！
　　有些队长，明显情绪开始波动，紧张和焦虑，肉眼可见。
　　方羽也是暗暗吞了口唾沫。
　　堂主们……要保我？不惜与林家决裂？
　　“好！好！好！”
　　林焰蓝此刻显然已经怒到了极致，额头青筋肉眼可见。
　　“看来这就是你们愚地府最后的答复了。记住了，这是你们愚地府自己选择的路，日后愚地府这三字若在天圆镇被抹去存在，可别忘了你今日的一言一行！你安门艺，迟早成为愚地府最大的罪人！”
　　说罢，林焰蓝一甩手，竟转身大步就走。
　　刷刷——
　　两道身影，立刻就在门口，抬手拦住她的去路。
　　其中一人，赫然就是方羽。
　　“堂主大人……”
　　方羽想说什么，但安门艺却摆了摆手。
　　“让她走。”
　　方羽心头不解。
　　人死了，愚地府想怎么说，就怎么说，最多来个死无对证。
　　难道堂主们还信什么不斩来使？
　　把这林家三小姐一斩，说不定还能拖延些时日，能和林家多周旋几天呢。
　　但见旁边一起帮忙拦截的队长，也已经沉默的放下手，方羽也跟着放手。
　　“哼！”
　　林焰蓝冷哼一声，对方羽这两个小喽喽，正眼都没瞧一眼，大步离去。
　　现场重新陷入安静，几位队长欲言又止，看其他堂主都没说话，也就安分闭嘴。
　　没一会，一道身影由虚转实，从阴影中走出。
　　“她走了。”
　　赫然就是暗堂堂主[夜中鱼]。
　　安门艺看向下面的队长。
　　“你们，全部退下。”
　　“是！”
　　众人应声，方羽压下疑惑，也跟着人一起往外走，却突然被人用手搭在肩上。
　　“你留下。”
　　是暗堂堂主[夜中鱼]。
　　方羽看了眼其他堂主，都没反应，便低头道。
　　“是。”
　　其他队长们虽然心头疑惑，但也都已经离开接风殿。
　　一时间，接风殿，只剩下方羽，以及堂主们。
　　而就在这时，安门艺开口了。
　　而且一开口，就语出惊人。
　　“林一秋，已经死了。”

第386章 任务
　　安门艺如同在陈述一个事实，语气无比的平静。
　　但在场几位堂主收到的冲击，却不亚于被人迎面打了一拳，脑子都嗡嗡的。
　　唯有方羽，内心还算平静，但还是装出惊讶错愕状。
　　“不可能！那可是林家老怪物！”
　　“你怎么知道？”
　　“虽有过这种推测，但下定论，还为时尚早吧？”
　　“你就是基于这个猜想，所以要决定与林家决裂的？”
　　几位堂主纷纷开口，可谓反应相当激烈。
　　安门艺先是大有深意地看了一眼方羽，然后才笑着对众位同僚摆摆手。
　　“你们先别急，与林家关系彻底破裂，并非我的本意，只是林家不惜做到了这一步，更加确定了我的猜想而已。”
　　众堂主微微皱眉，但也都安静下来，显然是想先听听安门艺的想法。
　　“之前我们就讨论过，林家会做出何种应对。”
　　“我本以为，林家最多也就是把人要回去，然后向我们索要一笔赔偿，敲打一番，咬走一部分笔资源罢了。”
　　“以林家的地位，实力，完全可以做到这种事，且让我们毫无拒绝的余地。毕竟这种程度，还没到突破我们底线的地步。属于可让步的阶段。”
　　“但现在，林家的反应是……很激烈！霸道，狂野，好似和曾经的林家一样，甚至更激烈，更野蛮。”
　　“但是……太过了，他们的要求，已经超过了展现林家霸主地位的程度，甚至……有那么一丝，惧怕我们愚地府的感觉。”
　　明天启皱眉道：“惧怕？”
　　“是的！就是惧怕！他们林家，竟想要囚禁我们愚地府的一名堂主，这咋看起来，是一种示威，但在我看来，是一种弱小，一种自我保护的行为。”
　　“林家，是怕我们愚地府的力量太强，他们压不住我们愚地府，所以才要更进一步的削弱我们愚地府的顶层力量。”
　　“你们想，堂堂林家，需要做这种手段吗？”
　　“昔日的林家，上有林一秋，中有诸位长老，下有林家众多精锐弟子，需要这种没意义的示威吗？需要扣押我们一名堂主吗？要知道，我们，已经暂时损失了巫绿竹这份战力，愚地府整体实力，已经削弱过一次了，他们却还想要削弱第二轮。”
　　“若我们不知道那份情报也就算了，但现在，显然，我们手头掌握着这份特殊的情报，知道林一秋生死不明，再结合林家今天的反应，以及这几日我不断研究林家这段时日的行动……我基本可以断定，林一秋，已经身死！”
　　众位堂主闻言，反应不一。
　　有质疑的，有疑惑的，也有松了口气的。
　　“你这是拿我们愚地府所有人的命，摆在赌桌上去赌！林一秋若还在，林家若发力，我们愚地府如何去挡？如何挡得住！”明天启皱眉道。
　　“是，我确实是在赌！但我……总是赌赢了，不是吗？”
　　安门艺看向众人。
　　他一步步在堂主间，获得主导地位，不是靠着自身的实力，而是一次次的关键性决策，带领愚地府一步步走向胜利而赢来的！
　　这一次，他再度下了赌注，而其余堂主们，早已上了贼船，或者说，整个愚地府，都已经上了贼船。
　　因为与林家决裂，已是事实，说什么，都已经晚了。
　　“假设……林一秋已经死了……”夜中鱼道，但被安门艺直接打断。
　　“不用假设，林一秋，肯定已经死了！”
　　仿佛在给自己心理暗示，安门艺肯定的道。
　　他们已经，将整个愚地府的运势，给赌上了！不容有失！
　　“好！那就当林一秋已死！林家的威胁，还有那几名长老！以及众多林家精锐弟子！这些人若和我们愚地府作对，在我们巡逻，执行任务，斩杀妖魔时作乱，甚至攻打我们愚地府，都是巨大的威胁！”
　　“错了。”
　　“什么错了。”
　　“顺序错了。”
　　顺序错了？
　　众人不解。
　　却听安门艺继续道。
　　“林家，现在首要的问题，有两个。”
　　“其一，内部潜伏的妖魔，尚未清理赶紧，且不知道还潜伏着多少，谁又是潜伏者。”
　　“其二，别忘了，林家和礼家，现在可还打着仗呢。”
　　“礼家，可是和林家同等重量级的存在，他林家现在敢和我们愚地府火拼，就等着被礼家吞并殆尽，连骨头不剩吧！”
　　“所以，林家那些威胁，全都是虚张声势，他们没有精力，也不敢，现在对我们动手。”
　　“也就是说，我们的危机，暂时解除了。至少一段时间内，林家自己都要忙焦头烂额，根本没精力对付我们愚地府。”
　　听安门艺这么一分析，几位堂主发现，他们愚地府的情况，忽然就好起来了。
　　没有林一秋的威胁，单纯只是林家的话，愚地府还是能够应付的。
　　更别提林家现在的首要任务，还不是对付他们愚地府，而是对付礼家和内部潜伏的妖魔。
　　可以说，林家现在自己都自身难保，焦头烂额，哪有空管我们愚地府，找我们愚地府的麻烦。
　　而没有林一秋的坐镇，在林家与礼家的斗争中，林家被吞并几乎是迟早的事。
　　倘若林家被灭，那愚地府与林家的那些矛盾，自然不了了之。
　　不过这种事，应该不会发生，其余三家，不会坐视礼家一家独大，在适合的时候，必然会加入战局，或分食林家血肉，或扶持林家，继续牵制礼家，对礼家也进行一轮削弱。
　　具体会怎么样，以及后续会发生什么，还要看林家与礼家后续的战况，以及另外三家的行动了。
　　不管如何，愚地府在这场纷争中，短时间内，绝对是安全的。
　　想明白这一点的堂主们，互相对视一眼，神色都轻松了不少。
　　“如此的话，禁令就可以解除了，愚地府可以今日起就恢复日常运作。”
　　“当然可以。”
　　安门艺含笑点头，然后看向方羽，扔出一枚蓝色令牌。
　　“刁德一，这次行动，你立功不小，可凭此令，去[真丹阁]，领[养晦丹]三颗，以及去往[真经阁]三楼，挑选任意一本功法。”
　　方羽眼前一亮。
　　没想到自己还有这待遇。
　　接过令牌看了一眼，比之之前的绿令，眼前的蓝色令牌，材质略微粗糙一些，但权限依旧不俗。
　　“多谢堂主大人赏赐！”
　　方羽连忙谢过。
　　但安门艺则摆摆手。
　　“现在言谢，还太早了。林一秋的这份情报，几乎关乎愚地府的生死，你这份功劳，这点赏赐可远远不够，因此，我决定再送你一份特殊的赏赐。”
　　方羽心头暗喜。
　　好东西那当然是多多益善啊。
　　方羽抱拳道：“承包堂主厚爱，我刁德一，日后必为愚地府，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　得亏这时候没人带那破蜡烛，否则又开始闪红光了，那场面多尴尬啊。
　　安门艺含笑点头，说道：“你也别急着高兴，这份赏赐，你可不好拿。因为我给你的赏赐，是一个任务。”
　　“任务？”
　　“对，就是任务，一个关乎[器具]的任务。如果你能顺利完成，回收的[器具]，你可挑选其一，归你所用。”
　　方羽顿时眼前一亮。
　　他目前就见过两个器具。
　　一个破蜡烛，只能说真话。
　　另外一个，就是琼小楼手上的不知名器具，能让自己手掌短暂透明消失。
　　无论哪个，器具的效果，都非常显著。
　　前者暂且不提，后者自己实力可是碾压琼小楼的，居然还能中招，可见[器具]哪怕越级对战，也能发挥作用。
　　但器具，是那么好拿的吗？
　　愚地府，都没几件器具可用吧？就这么送我了？
　　方羽看向安门艺。
　　“还请大人说明任务情况。”
　　小心驶得万年船，太危险的，咱就不做了。
　　方羽寻思自己加加点点，刷刷妖魔，也是能变强的，没必要冒险。
　　“不急，等时机适合时，我会派人与说清楚任务内容的，现在唯一可以明确告诉你的就是，这次任务的地点，不在天圆镇。”
　　不在天圆镇……那就是要去野外？
　　方羽心中咯噔一声。
　　虽然他没去过野外，但在玩家的论坛里，对于野外的描述那可是相当可怕的，死亡率相当之高。
　　虽说自己实力比普通玩家强上一大截，但也难说能不能在野外安全存活。
　　想了想，方羽迟疑道。
　　“我……可以不去吗？”
　　真不是方羽不愿意，只是太危险的事，能不做就不做啊。
　　不过方羽话音刚落，安门艺就眯起了眼。
　　“刁德一，你怎么还是不明白啊。”
　　“什么？”
　　方羽不解。
　　安门艺上去拍拍方羽的肩膀。
　　“你是不是忘记了，我们一直在讨论的，都是愚地府安全不安全。但落到个人上……你觉得，你这个提供情报的人，林家会怎么对待你？别忘了，他们的三个条件之一，可是要交出你这个情报提供者。”
　　方羽心中咯噔一声，迟疑道：“但……他们不知道我是情报人啊。”
　　“确实不知道，但别人会调查，林家的情报网，可非同凡响，查到你，是迟早的事，到时候，我们可没办法全天候的保护你。”
　　方羽微微皱眉，总感觉哪里有些不对劲，但又说不上来不对劲在哪，只是皱眉问道。
　　“那大人的意思是……让我借任务之由，先出去避避风头？”
　　“不错。”
　　“但如此……不觉得太过显眼吗？”
　　“你放心，你若离开天圆镇，我们就可以开始帮你清理一些痕迹，让林家找不到你是情报来源的证据，无法做出判断。必要时……我们会安排你的替身，替你去扛过这一波林家的怒火。但若你人还在天圆镇，有些痕迹，就会与你的行动轨迹，产生冲突，导致出现破绽。”
　　“这……能骗过林家吗？”
　　“一半一半吧，总要试试的，你对我们愚地府，还是很重要的。”
　　以林家现在的手段，对付整个愚地府，确实有点难度。
　　但如果只是对付自己这个小角色，那真的是随随便便就能拿捏……只要能锁定自己就时情报提供者的话。
　　方羽眉头还在紧皱。
　　他没想到，一波未平一波又起是，愚地府没事，自己却要出问题了。
　　“大人……我还有一事不解。”
　　“你说。”
　　“按照大人的说法，就算我出去避过风头，回来后，还是要面对林家啊。”
　　“不一样。”安门艺笑着说道。
　　“什么不一样？”
　　“你若顺利完成任务，带着[器具]归来，这份功劳，足以让你跻身候补堂主的竞争队列。也就是说，你可能能成为下一任……养神堂堂主！而且只要你能完成任务归来，我们就会把愚地府至高功法《紫气功》，传授于你！届时，哪怕是林家，也不敢随便动你。”
　　紫气功？？
　　养神堂堂主？？？
　　说实话，方羽被这大饼，砸的人有些晕呼呼了。
　　这可是……堂主之位啊！
　　整个愚地府，也就只有五位堂主。
　　现在巫绿竹还神智难回，情况未定，找一个新的堂主上位，好像也是情理之中？
　　想不到，我混着混着，就突然快成堂主了？
　　前脚都才刚成为代理队长呢，后脚就要登顶了。
　　青哥，看到没！下一次见面，恐怕真的要顶峰相见了！
　　说实话，方羽的心情，是激动的。
　　心中的顾虑，也因为这份激动，而冲淡不少。
　　反正，还不知道任务具体内容是什么，到时候先看任务危不危险。
　　如果不危险，就做了。大不了去野外一趟罢了，再说了，这是执行愚地府任务，和普通玩家可大大不同，自己这边可是能找出一大片高级武者当队友，一起出门的，安全系数大大有保障啊。
　　当然，倘若一看就危险的不得了，那就……还是放弃任务，大不了缩愚地府，或者躲妖魔势力那躲一躲，总不能林家去杀到礼家老巢去吧？更甚至，直接把林一秋死的消息往外一传，我看林家还敢找我麻烦不。
　　想清楚思路，方羽点头。
　　“如此，一切就全听大人安排。”
　　表面话，肯定是这样，私下如何做，那就再说了。

第387章 加个点？
　　看到方羽答应，安门艺也发自内心的笑了。
　　“好好好，那你便先退下吧，我与其他几位堂主，还有要事相商。”
　　方羽见此，自然安稳退下，他还要去[真丹阁]和[真经阁]领赏赐呢。
　　随着方羽离开，接风殿只剩下四位堂主还在。
　　“你还没放弃拿刁德一做诱饵的计划？”明天启冷声说道。
　　“一半一半吧。”安门艺神色复杂地道。
　　“这几日，我也确实仔细想过。刁德一，有大用，如果他能引出幕后妖魔，那自然很好，如果一切风平浪静，那由他不断提供妖魔情报，也是相当有利。所以刁德一独自离开天圆镇，到底是引出妖魔，还是顺利完成任务，我都能接受。”
　　“……”明天启皱眉，张了张嘴，却什么都没说。
　　他之前说过，会保护方羽。
　　但将安门艺要方羽调离天圆镇，却是他没有想到的。
　　离开天圆镇，他就没办法跟的太远，否则愚地府出情况，他这个堂主不在，那是要出事。
　　就是说，哪怕他暗中保护，这种保护，超过一定范围，就不得不终止了。
　　安门艺，竟连我都算计。
　　暗堂堂主[夜中鱼]，这时候却忽然改变话题。
　　“你们说，我们如果把林一秋身死的消息，传播出去……会发生什么？林家，说不定会因此覆灭！”
　　这话说出，其余几位堂主却神色没有多少变化，显然都暗中考虑过这个手段，只是没有提出来。
　　安门艺微微摇头说道：“想把消息传播出去，有两种途径，一种是明，一种是暗。”
　　“明着传播出去，还好说，有我们愚地府做背板，信息靠谱程度不言而喻。只是此举，必然彻底得罪林家，可能使其疯狂，不顾一切的要先彻底消灭我们愚地府，其余人只会坐享其成，隔岸观火，等着收拾残局而已。”
　　“如果暗着传播出去，消息就没有准确性，没有任何保障。旁人必然不敢贸然行动，其他几大家族也只会悄悄的慢慢试探。毕竟林一秋……可不好惹。以消息散播效率，再到其他四大家族的试探进度，等我们得到想要的结果，恐怕需要好一两个月的时间。到时候，估计林家和礼家的斗争都已经出结果了。”
　　“甚至一旦消息传播出去，我们愚地府，还是可能会被林家给怀疑盯上，自讨苦吃。”
　　“最重要的是……”
　　安门艺看向众人：“牌，要捏在手里，才叫牌。打出去，就什么都没了。”
　　安门艺说的有点隐晦，但几位堂主还是理解了他的意思。
　　这张底牌，在适当的时候使用，说不定能发挥更大的效果。
　　现在盲目打出去，反而没什么作用。
　　眼下，他们愚地府还被林家盯着。
　　等此事过去，与林家相安无事后，再将这则消息出售给有需要的人，比如正和林家不对付的礼家，那么这则消息，就能最大化的利用，换取到一些平日想都敢想的好东西。
　　“看来，你一切都考虑到了。”明天启微微皱眉。
　　“我一人的精力，是有限的，还需要各位鼎力支持，才能让愚地府走的更远。”安门艺微笑说道。
　　言语间，已然成为愚地府的话事人。
　　不过……
　　“哼！”
　　明天启哼了一声，转身走了。
　　其余人也只是耸了耸肩，似乎支持安门艺可以，支持明天启也可以，谁带领愚地府，他们并不在意。
　　但任何事，都必须经过他们共同同意，他们必须享有知情权，这才是最重要的。
　　愚地府，哪怕仅仅只剩四位堂主，也并非全都团结如一，只是比起五大家族那种臃肿庞大的存在，终究是凝聚力更强一些的。
　　“对了，关于林胜之事，你们怎么看？”
　　像是为了打破这种短暂的安静，安门艺突然开口道。
　　林胜！
　　一个林家区区队长级的武者，虽贵为林家七公子，但依旧不值得几位堂主特意拿出来讨论。
　　但眼下，安门艺突然提起，自然是有原因在的。
　　“根据那一夜的幸存者，以及我们后续的调查来看……林胜，应该是人类。但他……投靠了妖魔！”暗堂堂主冷声说道。
　　妖魔，令人憎恨。
　　而更令人憎恨的，是投靠妖魔的人！
　　这种人奸，简直令人作呕！
　　“基本可以断定，林胜为妖魔办了不少事，不过这个情报，林家那边估计也已经知道——那一夜的幸存者里，也有林家的人。”
　　“啧啧啧，这可是林一秋的儿子啊，居然会背叛林家，我真是想不通林胜脑子里在想些什么。”
　　“不只是林胜，我有充分的理由怀疑，林夜也有份！只是那一夜，行动匆忙，我们只询问了巫绿竹被袭击之事，才没往这方面去想。”
　　真言烛，不会骗人。
　　林夜，必然与巫绿竹被袭之事无关，但这并不意味着他就是无辜的。
　　“说什么都晚了，林夜被林家软禁，必然是林家也察觉到了什么。”
　　“是极，林夜之事，确实暂时与我们无关了，但并不意味着……此事就结束了。别忘了，我们手头可是有刁德一在，下面也还有不少安排到妖魔那边的低级内应，他们……也有可能如林胜那般，背叛人类！”
　　卷安堂堂主[书赏明]，这时候叹了口气。
　　“很少见啊，以前虽然也有过人类投靠妖魔，但基本都是一厢情愿，妖魔那边对于投靠的人类，可不会有半分信任，更不会有任何合作，只是单纯的利用，乃至当做口粮罢了。”
　　“但是这一次……林胜，还有可能为内鬼的林夜，能明显的感觉出异样。这等地位，这等实力的人，为何甘愿屈服于妖魔？甚至妖魔愿意听命于林胜！这在以前，可是从来没有发生过的。”
　　“难道妖魔，掌握了某种控制人类的厉害手段？又或者妖魔突然开窍了，愿意接纳人类了？”
　　几位堂主闻言，都是微微摇头。
　　妖魔团结，但妖魔也很排外。
　　非我族类，其心必诛。
　　这句话，放在妖魔那边，也是通用的。
　　可这次，妖魔听命人类，人类投靠妖魔，简直就像是一次互帮互助的尝试，让人感觉不可思议。
　　“如果，这种现象，持续发生……”
　　安门艺没把话说明白，但后续留给其他几位堂主的想象，却依旧让几位堂主，心中一沉。
　　人类之中，不是没有妖魔崇拜者，也不是没有走投无路，人格扭曲之人，只是单纯的因为妖魔并不接纳人类，不信任人类。所以这类人才没机会，没多少能力，能出卖同族之人。
　　可如果妖魔改变策略，以怀柔的方式，不断吸纳人类，甚至愿意接受人类骑在他们头上，占据妖魔组织中的一部分高层地位……
　　他们不敢想，天圆镇，会变成什么模样，会有多少高级武者，乃至组织高层，被诱惑到妖魔那边去。
　　不过……人类和妖魔，可是世代仇敌，人类更为妖魔口粮，当真会有妖魔与人类共存，如此和谐的情况存在吗？
　　“这次来进犯天圆镇的妖魔势力，不简单啊。”
　　“哼！就算有人奸存在又如何？天圆镇里，谁没几个亲朋好友被妖魔所杀，那种发自骨子里的仇恨，那种世世代代的仇恨，如何容纳自己与妖魔共存？只怕是恨不得杀之后快！”
　　“是啊，人类与妖魔共存，这种事放在哪里，都是不可思议。如果被其他地方的妖魔知道有这种妖魔势力存在，恐怕也会被其他妖魔所敌视，他们妖魔内部就要发生一次大清肃，可谓举世皆敌！”
　　话虽如此，可安门艺终究心有担忧。
　　好在妖魔与人类共存，看似美好，梦幻。但其实是非常不现实的。
　　等哪一天，外敌消失，盛世降临，妖魔们又开始饿了呢？要知道，妖魔想要变强，人类的血肉，可是大补之物。
　　口粮就身边，只有原始欲望的妖魔们，能忍得住吗？
　　这个看似美好的共存现象，实则脆弱如纸，一碰就碎。
　　唯有灭妖！灭灵！将妖魔和灵，灭的干干净净，净化整个世界，只留下人类这一个种族，人类才能迎来真正而永恒的和平！
　　不过这种事，和他们这些小小的愚地府的堂主，可就没多少关系了。
　　哪怕少年时，有过类似的幻想，经历过现实的磨难，如今的几位堂主，也只剩下守住愚地府这片江山的想法了。
　　“暂且……先留意一二这方面的情报吧。”
　　顿了下，安门艺换了个轻松点的话题：“说起来，礼家那个五公子，很是活跃啊。”
　　卷安堂堂主[书赏明]立刻接话道：“这个我也有留意到，在我们不活动的这几天，那个号称与礼十拳并肩的绝世天才礼十刀，一连攻打下好几个中小帮派，甚至血洗了一部分帮派，以铁血手段，强势收编了一部分势力。”
　　“而最近，已经与三大武馆的谛灵武馆馆主，再次碰面交谈。好像是想在礼家试炼中，争取到这部分战力。准备与礼十拳展开最终的决战。”
　　其余堂主闻言，微微皱眉。
　　“我不看好他。”
　　“我也不看好他，他的对手，可是礼十拳啊！礼家老家伙是老怪物，那礼十拳就是小怪物，都非同一般啊。”
　　“礼十刀，选错了对手。”暗堂堂主也开口说道。
　　接下来，几位堂主互通情报，将最近的情报略微整理分析了下，才各自散去。
　　而这部分情报，也会在下次碰面时，告知早早离去的明天启，让他也知晓情况——几位堂主，虽然各有想法，但立场，绝对是统一的。
　　……
　　真经阁。
　　刚刚从[真经阁]走出的方羽，看着手中的功法，和那三颗丹药，心头激动。
　　离开接风殿后，他先是去了[真丹阁]领丹药，然后来到[真经阁]选功法。
　　而现在，两者都已经到手。
　　方羽将东西拿出。
　　左手掌心，放着三颗玫瑰色的艳红丹药，不知道的还以为是什么毒药呢。
　　这三颗丹药，便是[养晦丹]。
　　根据看守所说，[养晦丹]千金难求，且有价无市，对木境以下的武者，都有很好的效果，属于大补之物。
　　这话听得方羽差点想把[养晦丹]直接往外卖一颗掉了。
　　但想了想，还是压下了心思。
　　一是出手太显眼。
　　二是他其实暂时没那么差钱了。
　　混上代理队长后，自己俸禄水涨船高，现在经济方面的压力已经没那么大了。
　　方羽寻思，等这月的俸禄下来，再加上一些杂七杂八的收益，以及之前的存款，现实里应该已经够买一套房了。
　　不过钱够了后，方羽就开始考虑地理位置，房子大小等各方面的问题，所以也有点想一次性到位，准备再继续存一存。
　　反正现在生活上也没有任何不便，呆在游戏里就能赚钱，完全不用急于一时。
　　拿起第一颗[养晦丹]，吞下。
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[养晦丹]，体魄+0，精神+10。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[养晦丹]，获得经验值5000点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为50点属性点。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度降低10%。】
　　一看系统提示，方羽顿时心头一喜。
　　一颗[养晦丹]，竟能获得50点属性。
　　那3颗，不就是150点？？
　　而且还附带提升精神属性点，这效果也太猛了，堪比杀了头超级大妖呢！
　　想都不想的，方羽再度服下一颗。
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[养晦丹]，体魄+0，精神+5。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[养晦丹]，获得经验值2500点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为25点属性点。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度降低5%。】
　　方羽：……
　　效果……减半？？
　　第二颗半价是吧？？
　　方羽懵了，这就有点亏了啊。
　　莫非，这就是所谓的耐药性？
　　毫无疑问，如果自己服下第三颗[养晦丹]，效果还得在打折。
　　想了想，方羽将最后一颗[养晦丹]收了起来。
　　回头看看，青哥有没有兴趣吃一颗。
　　不过这玩意，那看守说过是人类武者吃下去效果好，不知道妖魔吃下去有没有用。
　　实在不行就给丁惠吃，这家伙平日可没少帮我忙，也该给她回馈一点好东西的，礼上往来嘛。
　　再不济，那就拿出去换资源，换钱，怎么也比自己直接吃掉要好。
　　方羽看了眼面板。
　　算上之前愚地府封锁这几天，在牢狱杀的几个人，现在属性点已经混到了85点，血量也略有提升。
　　【生命：39342/39342。】
　　【属性点：85。】
　　那便……加个点？
　　方羽看向手头刚挑选好的功法。

第388章 胆敢
　　[真经阁]里，四楼的功法，是带不出去的，但三楼及以下的功法，是能带个拓本回来的，虽然里面的内容，也只有很短的显形时间就会消失，不过至少可以带回家中在修炼。
　　《木血三千遁》。
　　这就是方羽最后选择的功法。
　　经过林家那一夜的战斗后，方羽发现，他不能太自视过高啊。
　　有时候，遇到强敌，该跑路还是要跑路的。
　　而除了常规的气劲加速，骨铠加速，妖化加持加速等手段外，他还缺乏一种短时间极致加速逃命，大范围远遁的逃命手段。
　　《木血三千遁》，就符合方羽的预期。
　　虽然不是气劲招式，但以精血为引，模仿树木地下根茎蔓延千里的特性，所创造的这门武学功法，有着极强的机动性——也就是逃命能力。
　　另外，方羽还考虑到了要接堂主任务，到野外执行任务的可能性，这种保命手段，就更加重要了。
　　不过《木血三千遁》所谓的三千，压根就不是三千里，而是一种夸大的描述。
　　具体能逃多远距离，还是看修炼效果，以及一次性爆发的精血量级。
　　由于之前在[真经阁]里已经看过一遍，所以现在想要修炼，也是能直接上手的。
　　只是能不能练出熟练度，就是个问题了。
　　想要修炼[木血三千遁]，首先需要做的，就是要让自身的血液变得粘稠，低温，具备可塑性。
　　功法里配套了一套修炼方式，辅以药物，可以做到这一步的效果。
　　不过自己自带[冰血暴]，血液随时可以低温，所以只差血液粘稠这一步。
　　方羽打算先回府上，让人筹备药材，把[木血三千遁]里的配套丹药给练出来。
　　正好现在愚地府也放开封锁了，买点药也方便，哪怕稍微贵一点，自己现在的俸禄也完全支撑得起。
　　待服用丹药，血液粘稠后，就开始修炼。
　　等增加了熟练度，再用系统加点，给强行点亮，就能顺利修炼好[木血三千遁]了。
　　思路清晰，方羽开始快步往家中走去。
　　不过等他快到家门口时，却发现有一人在刁府门口等候多时的样子了。
　　“刁……刁大人！”
　　是米恒鹏。
　　【米恒鹏：101/101。】
　　有段时间没见，米恒鹏竟有所长进。
　　“你……突破了？”方羽问道。
　　“是，是！本以为这辈子都没机会突破了，未曾想在刁大人的栽培下，竟能再有突破。我米恒鹏能有今天，全靠大人的栽培！”
　　米恒鹏连忙恭敬说道。
　　但这种马屁显然没啥用。
　　唯一让方羽略有意外，也就是米恒鹏突破境界了。
　　第一次招揽他时，这家伙还自嘲过没可能突破了，这辈子也就那样了。
　　跟了自己混了些时日，资源跟上，还是能再突破的，可谓当时的米恒鹏，并非是潜力尽了，单纯是资源不够，提不上去了。
　　不过，对于如今的自己而言，一个100血的武者，和101血的武者，其实没有任何的差别。
　　“不错不错，多多努力，你也有机会成为百户的。”
　　说出[百户]两字时，方羽不由感到有些感叹。
　　两个月前，初入游戏时，百户都是自己需要仰望的存在，如今，只需一句话，就能随意使唤。
　　可惜，昔日的带头大哥礼百针，已经沦为血缘灵，寄宿在礼寻雪体内，至今没有恢复的迹象。
　　至于更早的引路人[礼千玄]，只是十户的他，已经与自己渐行渐远，偶有见到，对方也都是毕恭毕敬的模样，多了几分生疏。
　　不过看他身边还是跟着那么多小弟，再加上有自己若有若无的庇护，名头上的照顾，似乎混的也还行。
　　拍拍米恒鹏的肩膀，方羽大步往刁府里走去。
　　米恒鹏身躯一颤，连忙转身喊道。
　　“刁大人！之前袭击刁府的小贼，我已有了头绪，应当就是江湖上的[鬼道六鼠]中的一人。”
　　嗯？
　　方羽脚步一停。
　　他没想到，自己让别祜子查的情报，会从米恒鹏口中冒出。
　　不过听米恒鹏接下来说的话后，方羽就很快没了兴趣。
　　“大人，我与那小贼有过短暂交手，身形，轮廓基本都对得上，应当不会认错人。”
　　“不过这些时日，鬼道六鼠突然销声匿迹，一点踪迹都找不到，恐怕是因为被我们发现端倪，所以害怕的躲起来了。”
　　“请大人再给我点时间，我一定会把鬼道六鼠全部都找出来的！”
　　找什么？
　　找尸体吗？
　　以别祜子的办事风格，估计鬼道六鼠的骨灰都已经被他杨了，还能留痕迹给你查？
　　“此事，不用查下去了，既然找不到就算了。藏头露尾的鼠辈，估计也不敢再来招惹我了，不值得我们浪费精力了。”
　　不，不查了？
　　米恒鹏呆住。
　　他还盼着靠这事立功，争取回地位呢。
　　不过等看到方羽已经又迈开脚步，往府里走去，米恒鹏连忙低头道。
　　“是，是！”
　　米恒鹏恨啊，恨自己一时糊涂。
　　否则现在自己顶头上司成了代理队长，自己这地位不也跟着水涨船高。
　　哪像现在，失去了老大的信任，在这个派系，变得什么都不是。
　　米恒鹏失落的转身离开，感觉这些时日拼命调查鬼道六鼠的情报，以及努力的修炼突破境界，好像都失去了意义。
　　他隐隐意识到，一个足以改变人生命运的机会，早已悄然间从他手中流失。
　　……
　　回到刁府的方羽，立刻招来管家，吩咐下去采办药材。
　　刚好说完清单呢，啃着苹果的丁惠就不知道从哪冒出来了。
　　“听下人说你回来了？一回来就买药材？干嘛？你要自己炼药啊？”
　　方羽心中翻白眼，他哪会啊，真买好药材，肯定还得请丁惠出手帮忙炼药啊。
　　不过没等方羽开口，丁惠已经抢过管家手中的清单，咬了一口苹果，扫了一眼，含糊不清的说道。
　　“都是些普通药材啊，我那就有，你要炼什么药，我帮你弄。”
　　这感情啊，方羽连忙把修炼《木血三千遁》需要的木血丹给丁惠说了一下。
　　基本上属于方羽一说，丁惠就秒懂，根本不需要功法上的那些繁琐的炼药说明。
　　“特意跑回来弄这些，急用？”
　　丁惠斜眼看方羽。
　　“不算着急。”
　　丁惠将吃剩的苹果核随地一扔，抬手用手背擦了下嘴，也不嫌衣服会脏了：“那就是急用，我先回去一趟，给你练几颗出来先。”
　　说完，不等方羽反应，她就自顾自的挥手先走了，甚至都没问自己去接风殿做了什么，听到了什么。
　　真不知道丁惠是心大，还是情商高。
　　微微摇头，让管家退下，方羽便拿出《木血三千遁》，再仔细观摩，免得到时候修炼出问题。
　　至于二姐，完成了每日习武的功课后，现在正在沐浴，一时半会还见不到。
　　就在这时……
　　咚！咚！咚！
　　三声震耳欲聋的钟声响起。
　　随后，安门艺的声音就如扩音了一样，传递到愚地府每个角落，声音近响远轻，到了方羽这个位置，也还算适中。
　　“愚地府所有人听令，即日起，解除禁令，所有人恢复自由外出。”
　　很简单的一句话，但也预示着愚地府这个庞大的机构，要恢复往日的运作了。
　　方羽没管他，继续看功法。
　　不一会，门外就响起了敲门声。
　　一位下人进来，在方羽耳边低声汇报了下。
　　“让她进来。”
　　随着方羽开口，那下人退去。
　　没一会，车林芳的身影，出现在方羽面前。
　　“刁队长，想见你一面，可不容易啊。”
　　车林芳虽在抱怨，但脸上有笑。
　　潜伏于愚地府的妖魔，爬到了代理队长的位置。
　　这是什么概念？
　　整个愚地府，可以说基本是囊中之物了啊！就看上面的大妖什么时候开始行动，彻底啃下愚地府这块骨头罢了。
　　方羽立大功，她这个小妖，自然也跟着鸡犬升天。
　　方羽早已收好功法，微笑道。
　　“我就知道，这消息一出，你必会过来见我。”
　　车林芳看了一眼周围，确保没人后，立刻压低声音，兴奋道：“禁令解除，我们可以与上面取得联系了！这次你立了大功，说不定马上就能再次晋升！”
　　晋升什么，妖躯？
　　应该不会这么快。
　　不过凭借代理队长的身份，应该能妖魔那混到不少好处？
　　这么长时间没去管理妖魔手下，也不知道[归元大蛾妖]有没有捅出什么乱子，这家伙可是老不服我了。
　　“我们现在就出去？”车林芳提议道。
　　“不急，你先和其他人一样，接取任务外出巡逻，与他们取得联系。我等处理完手头上的事后，就过去与你汇合。”
　　“好！”
　　听从方羽的安排，为了不显眼，车林芳也有好几天没离开过愚地府了，现在能出门了，就和好不容易恢复自由的囚犯似的，恨不得立刻出门。
　　车林芳离开后，不一会二姐也沐浴更衣出来了，她自然也听到了禁令解除之事，便要乘着方羽还没有外出任务时，她亲自下厨弄些吃的给方羽。
　　如今的二姐，也已经适应了这种有钱人家的生活，亲自下厨的次数已经少很多了，生活上也习惯了丫鬟伺候，渐渐有点大家闺秀的感觉了。
　　当然，那种贫穷时留下的习惯，肯定还留有痕迹在的，所以和真正的千金小姐，还是有点差距的。
　　从刁府往外看，愚地府的道路上，开始有人成群结队的往外走去。
　　憋了几天，很多人早就盼着早日出去了，一直被困在愚地府，他们也闷的慌。
　　期间节语雪和锁凤香等人来过，还向自己讨教武功，这可就免了……
　　方羽随便打法了几人，她们也没太在意，不过对于方羽身份的转变，即使已经过去几天，她们依旧感觉有些梦幻，不真实。
　　“以后我们姐妹们，可就靠刁队长照顾了！”
　　节语雪朝方羽眨眨眼，然后和姐妹们一起离开。
　　锁凤香走在最后，一步三回头，似乎想说什么，最后只是化作长长的叹息，彻底转身离去。
　　幽师兄，终究还是没找到，已被判定为失踪人士。
　　而那个跟在自己后面的刁德一，却突然晋升为队长，成为高不可攀的存在，一时间，锁凤香内心，其实变得颇为迷茫，还好，有姐妹们在身边。
　　而且有刁德一罩着，她们往后的候补副队长名额，基本是稳了的。
　　从前途来看，光明一片，从感情来看，自己得找个新的目标了……
　　方羽可不知锁凤香的复杂心情，等她们离去后，马上迎来的就是卓雪儿等副队长。
　　他们是来请示自己，他们副队长的日常活动日程，像是批公文一样，自己负责过目一遍而已。
　　在自己表示知情后，他们就都退去了。
　　但麻烦，却才刚刚开始，接下来又来了几波人，但都是不熟悉的别的副队长，乃至千户百户等等，要么是来献殷勤送礼的，要么是有求而来。
　　自己这个刚晋升的代理队长，在愚地府禁令解除之后，好像又迎来了一波热度。
　　而第一波热度，早在几天前，代理队长的消息公布后，就有过一次了。
　　方羽自然和之前一样，一概拒绝后，关心于自己的事。
　　这时候，木血丹到了。
　　但不是丁惠送来的，而是一个名叫陈书萱的姑娘送来的。
　　“巫堂主好像又出状况了，丁惠大人被叫过去帮忙，让我把这东西代为送过来。”
　　方羽心中一惊。
　　“巫堂主没事吧？”
　　“不知道，这种事，我哪有资格知晓啊。”陈书萱摇头，然后目光打量方羽。
　　“刁队长……如果，我是说如果，如果眼下有一个立大功的机会，但又具备极大的风险，你会不会愿意冒这个险？”
　　“看情况吧，风险太大的话，就没必要冒险，活着总比送命强。”
　　方羽奇怪地看了眼陈书萱，丁惠的这个手下，好像话里有话？
　　陈书萱低头，咬牙道：“那，那如果这件事，会影响到很多人的性命呢？说不定还关乎人类未来呢？”
　　方羽无语地看着她。
　　大哥，你只是个研魔府的小弟，你至于和人类未来牵扯上关系吗？
　　不过转念一想，方羽还是微微眯起了眼。
　　“怎么？你是有什么发现吗？说出来我听听，如果风险还在接受范围内的话，我倒不介意替你出一次头。你和我说这些，应该也是这个意思，不是吗？”
　　陈书萱愣了下，大概是没想到方羽会这么直白。
　　她抬头看向方羽，然后又像是含羞似的，连忙低下头。
　　队长这个存在，对于她这个小小的研魔府队员，还是相当遥远的存在的。
　　“我……”
　　陈书萱张了张口，脑海中却浮现过丁惠的脸，又连忙止声。
　　“没，没什么。东西已经送到了，我，我先回去和丁惠大人汇报了。”
　　说罢，也不等方羽有反应，就连忙小碎步的跑了。
　　方羽：？
　　什么情况？
　　方羽挠挠头，打算等下次见到丁惠时，顺便问问，如果还能记得的话。
　　陈书萱离去后没一会，二姐就来喊他吃饭。
　　一顿吃饱喝足，方羽直接去服下木血丹，等药效开始发挥效果，他便开始了修炼。
　　……
　　静心楼。
　　“又发狂了，频率好像越来越快，间隙也越来越短了。”
　　刚从[静心楼]出来的丁惠，眉头微微皱起。
　　按照这个发狂频率，巫绿竹……基本很难恢复理智了。
　　一个抬头，丁惠就看到了不远处，神情复杂，似乎心事重重的陈书萱。
　　“怎么在这等我？东西送到刁德一手上了没？”
　　“已经送到了。在这等丁惠大人，是想问丁惠大人一个问题。”
　　“……”丁惠斜眼看她。
　　后者自顾自的低声说道。
　　“丁惠大人，我不明白，你为何不让我公布我的研究结果？这件事是瞒不住的，天圆镇里已经有越来越多的人出现这种病症了。如果你不愿意承认这个风险，我们可以让刁队长来公布，他刚刚晋升队长，刚好需要一份功绩……”
　　提到刁德一，丁惠的眼神瞬间冷了下来。
　　本来就在小心翼翼观察丁惠表情的陈书萱，顿时吓得噤若寒暄，低着头不敢说话了。
　　“谁允许你把刁德一牵扯进来的！”丁惠突然冒出的冰冷声音，吓得陈书萱瞪大眼睛，心脏砰砰跳动。
　　“我……我没有，我只是……”
　　“闭嘴！那个研究，你胆敢牵扯到刁德一，我会让你知道我的手段！”
　　留下这么一句冷漠无比的话，丁惠大步离去。
　　留在原地的陈书萱只是低着头，盯着地面的石砖，屏住呼吸，连大气都不敢喘息一下。
　　直到丁惠的脚步声远去，陈书萱才一下子瘫痪在地，大口喘息。
　　“这位小姑娘，你怎么了？”
　　云神医这时刚好从静心楼里出来，好心问道。
　　但陈书萱只是刷的一下站起，紧张的摇摇头，快步离去。
　　云神医看着陈书萱微微眯眼，虽一头雾水，但好像……研魔府，有内部矛盾？
　　……
　　刁府。
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[木血三千遁]，熟练度+1。】
　　【树级初阶技能：木血三千遁[未入门]。】

第389章 搞事
　　终于……点亮了！
　　方羽长舒一口，此时都已经夕阳西下了。
　　不过能一下午就练出熟练度，还是相当成功的。
　　接下来，就是加点了。
　　【属性点：85→78。】
　　【木血三千遁[未入门]→木血三千遁[树级初阶/初窥门径]。】
　　全身一振，对于如何使用木血三千遁，方羽已经完全掌握。
　　这就是加点的魅力，短短一秒不到的时间，从还没摸索清楚如何运作，到从头到尾的的完全掌握，一气呵成。
　　[木血三千遁]，想要施展出来，首先需要控制体内的血液流动，在身体凝聚出一个个粘稠的血包。
　　一个个血包，几乎会将身体挤成畸形，乃至膨胀。
　　最后伴随着响亮的血爆，形成强力的动能，带着本体快速远遁。
　　远遁的过程中，会在路径下留下一道道血色残影。
　　每一道血色残影，代表着之前身体鼓起的一个个血包。
　　如埋地千里的树木根茎一样，在一定节点，给本体继续提供动能。
　　残影全部消耗干净后，[木血三千遁]的过程也就结束了。
　　听起来好像还不错，但目前的话，刚刚修炼出来的[木血三千遁]，只能凝聚出三个血包，也就是三道残影。
　　三个血包，能做到什么程度，方羽也不知道。
　　但想来，肯定要比自己单纯叠骨铠，叠妖化，然后跑路要凶猛地多。
　　毕竟是一次性爆发出来的速度，直接横移一大段超远距离呢。
　　虽然目前暂时没有能用到的机会，但方羽还是决定先把它多点几级。
　　【属性点：78→34。】
　　【木血三千遁[树级初阶/初窥门径]→木血三千遁[树级中阶/初窥门径]。】
　　一口气提升到了树级中阶，能产生的血包数量，也从三个变为了十个。
　　这下子，怎么也安全了吧？
　　如果去野外执行任务的话，遇事不决，咱就跑路！
　　安全感一下子提高了不少。
　　看着剩余的属性点，方羽将目光投向了另一个功法。
　　【属性点：34→18。】
　　【元体白影腿[树级初阶/臻至化境]→元体白影腿[树级中阶/初窥门径]。】
　　很好，一口气有三门[树级中阶]的功法了，再来三个，就能突破境界了。
　　【属性点：18→4。】
　　【元体护心骨[树级初阶/初窥门径]→元体护心骨[树级初阶/渐入佳境]。】
　　属性消耗一空，方羽才结束修炼，睁开双眼。
　　实力，又提升了不少，不过属性点还是不够用。
　　方羽打算去妖魔势力那边，看看有没有什么奖赏下来。
　　起身准备离开自宅，结果就听下人来报。
　　“老爷，董星洲副队长求见。”
　　别的人，方羽直接就推了，根本不见人。
　　但一些熟人，方羽还是会让下人过来通报一声，再决定见不见的。
　　董星洲，就刚好处于这个微妙的区间。
　　想了下，方羽开口道。
　　“让他进来。”
　　下人退去，不一会，董星洲就来了。
　　“刁队长。”
　　董星洲喊起这个名号，似乎相当适应，并无觉得有什么不妥。
　　“董副队，你我之间，不必如此见外。”
　　董星洲笑了笑。
　　他和方羽打过交道，但也只是打过交道，没有什么深刻的交情，这种程度的亲疏，完全在他的接受范围内。
　　“刁队长，巫堂主现在情况不明，当初他交给我的那个任务，不知我是否应该继续下去？”
　　董星洲的任务？
　　方羽仔细一回想，隐约想起来了。
　　之前他批公文的时候，好像看到过董星洲的公文。
　　不过……说实话，那么多公文，方羽大部分都是扫一眼，不会仔细看，也不会特意记住内容的。
　　要不是看到董星洲这三个字，他都不会留意那公文上的内容。
　　现在回想了一下，方羽记起来了。
　　“是……关于琼小楼的任务？”
　　董星洲点头。
　　“是。表面上，任务内容，只是追查琼小楼的下落。但巫堂主实际上要让我执行的任务，是查明所有与[器具-点墨笔]有所牵连的人，琼小楼，只是一个引子。”
　　“之前在青楼，我让你别出手，便是怕你打草惊蛇，不过事与愿违，根据我的调查。那浅浅姑娘，以及和琼小楼离开了天圆镇。虽然查明了浅浅姑娘，就是篝火会的高层[东门孤兰]，但也已经抓不到人了。”
　　董星洲表示了遗憾。
　　看着董星洲高达3000血的战力，估摸着真要逮着东门孤兰，东门孤兰还真不是对手。
　　“那……董副队现在的想法是？”
　　“这不是来请示刁队长了？我接下来，是继续追查，还是就此收手，另外安排任务给我？”
　　顿了下，董星洲道：“若继续追查的话，我倒是有眉目，应该能查到他们逃离的方向，以及准备去往哪里。”
　　看来这个任务，董星洲已经追的很紧，咬的死死的了。
　　虽然别人人都已经逃离天圆镇了，但还被董星洲死死锁定，随时能找到目标。
　　方羽微微皱眉。
　　说实话，这个任务，是巫绿竹下达的，自己这个代理队长，好像没资格决定后续要怎么做。
　　真要干什么，那也是同为堂主级的其他堂主，来做这个决定。
　　不过，董星洲显然不容易见到其他堂主，也不知道这个任务到底要如何处置，其他堂主是何态度，所以才干脆把这个难题交给了自己。
　　关乎一件器具，方羽也有点没底。
　　“……此事，你先按照原计划，先继续调查先，我会在适合的时候，上报给其他几位堂主，让他们来做定夺。”
　　“是！”
　　这个答案，符合董星洲的预期，但听到方羽亲口说出来，他才放心。
　　客套一番，他便准备退去。
　　不过在离开前，他又停下脚步，转身面对方羽，含笑问道。
　　“刁队长，应该还未婚嫁吧？”
　　方羽一愣，没想到董星洲会突然问这个。
　　“是，怎么了？”
　　“不知……你觉得小雪如何？”
　　小雪？
　　卓雪儿？
　　方羽嘴角微微抽搐。
　　几天前，这位还是自己顶头上司呢。
　　别说是现在。
　　就是跟着卓雪儿混的时候，自己都没想法呢。
　　“我暂时无意是儿女情长之事。”
　　董星洲点头。
　　“了然。”
　　然后转身走了。
　　实际上，不只是董星洲，很多人在知道自己成为代理队长后，都有上门说媒。
　　一开始方羽还见了几个。
　　一是不想得罪人，二是抱着刷短视频一样的心态，想看看这些姑娘长什么样。
　　但很快，方羽就发现，来说媒的，是媒人，是姑娘的亲人，而不是姑娘亲自来，根本见不到人。
　　再加上二姐脸色越来越难看，方羽干脆就全拒了。
　　按照二姐的话就是‘你既有这方面的意向，就早日与丁大夫把婚事办了！若娶了别人，岂不是负了她，你良心何安？以后我们怎么出去见人？’。
　　反正这方面，二姐是锁死了自己与丁惠。
　　方羽也乐得清闲，顺势就全拒了。
　　女人，只会影响我拔刀的速度！
　　出门，方羽就直奔妖魔据点而去。
　　不过很快，在路上，他竟意外的听到了一些关于青哥的消息。
　　“快去快去，礼十刀又要血洗小帮派了！”
　　“前几天不是刚血洗了双电帮，飞鸥帮等帮派，这么快就又有动作？”
　　“啧啧啧，你们是没看到啊，那些被礼十刀血洗过的帮派，下场可惨了，全帮上下百多人口，无一例外，全部身首异处，场面惨不忍睹，堪比灭门啊！”
　　“嘘！别说这些，这些和我们普通人有什么关系，快说说这次礼家少爷，挑的是哪家倒霉鬼？咱们去凑凑热闹”
　　“这次他挑选的帮派是左旋帮，听说是左家下面的小帮派呢！”
　　“嘶——左家！？你确定？礼家才和林家打的火热，现在扭头就要把左家也拉入战火？”
　　“鬼知道礼家的疯子们都在想些什么，说不定和他们作对的人越多，他们越兴奋呢。”
　　“话说这是第几家了？礼十刀这般铁血手段，哪怕后续真的上位，其他人能服众吗？”
　　“那可是礼家的五少爷，他想做什么，谁敢不服？再说了，那是礼家的事，我们哪管这么多，赶紧看戏才是正途。”
　　“走走走！”
　　一行人，热热闹闹的往一个方向而去。
　　方羽听着这些议论声，不由心中咯噔一声。
　　青哥？血洗？
　　说实话，这两个词，很难让人联想到一起。
　　虽然青哥为妖魔，但在方羽的印象里，青哥好像很少杀人，那种血洗之事，更是以前从来没做过。
　　他现在可是穿着礼十刀的人皮，这么高调做事？没问题吗？
　　别忘了林家可是刚出事的。
　　方羽心中闪过一丝担忧，又有一种难以言喻的复杂心情。
　　方羽，是亲眼见过妖魔是如何屠杀人类的。
　　那种画面，与印象里的青妖，如此的格格不入……
　　“还好……只是游戏。”
　　方羽有些心虚的低语了一句，默默低头加快了脚步。
　　……
　　凌云客栈。
　　“你刚刚，说什么？”
　　坐在大椅上，摇来摇去的[归元大蛾妖]斜眼看着这个披着人皮的家伙。
　　“我说，我们的妖足[血魔妖]大人，即将归来，你们做好恭迎的准备。”
　　车林芳冷冷地看着[归元大蛾妖]。
　　她的周围，有[别祜子]，[幽火妖]等妖魔干部，还有小女孩人皮的掌晓莉等人。
　　但[归元大蛾妖]身边，也聚集了五六个看起来很强悍的陌生面孔，以及一批支持者。
　　“是[归元大蛾妖]这几天招收进组织的新妖魔，为[归元大蛾妖]马首是瞻。[归元大蛾妖]这家伙，乘着血魔妖大人不在，大肆收人，根本不和我们商量。”
　　[幽火妖]冷声说道。
　　她见识过血魔妖那一日的恐怖战力，也一起经历过生死，所以是相当坚定的站在血魔妖这一派的。
　　但坏就坏在，血魔妖因人皮不便，这些时日都没在据点出现过，而得到一些情报的[归元大蛾妖]明显开始了小动作。
　　别看[归元大蛾妖]现在态度嚣张，就[幽火妖]感觉，这还只是试探。
　　如果血魔妖不加以制止，[归元大蛾妖]必然会变本加厉，将组织内部的人全部换血变成自己人。
　　如此，她[归元大蛾妖]虽然还是被贬为了妖尾，还是血魔妖的手下，但等于把自己人全部转移到这边的据点，成为了这边的妖足而已，单纯失去了名义上的妖足名号罢了，其他根本没变化。
　　说到底，[归元大蛾妖]还是不服，还是想要恢复往日的荣光。
　　幽火妖相信，血魔妖归来时，必会给[归元大蛾妖]一个教训，毕竟那可是无敌的血魔妖啊！怎么可能容忍这种家伙为所欲为！
　　“恭迎妖足大人归来？那确实需要好好准备准备呢。”
　　[归元大蛾妖]摸着下巴坏笑道。
　　她的人皮依旧是女子模样，不过神色间的那股狠厉，哪怕是清纯的人皮，也掩盖不住。
　　给了左右小弟一个眼神，她招募过来的几个妖魔，竟坏笑着朝车林芳等人围了过来。
　　“你们要干什么？”
　　车林芳冷声说道，要不是需要维持这身人皮继续潜伏，面对这种情况，她早就化身猞猁妖的本体，给这些没大没小的好好上一课了！
　　“[归元大蛾妖]，你可要想清楚了，你若对我们对手，就是背叛组织，背叛同族，你知道是什么下场！”
　　“谁说我要对你们动手了？我只是想请你们好好呆着罢了。当然，你们反抗的话，就是另一回事了。手脚无眼，一番冲突下，难免会发生摩擦，发生意外，不是吗？”
　　打了个响指，那几个手下拿出了早有准备粗绳，竟是准备将车林芳等人绑起来。
　　一旁的[双色水墨妖]，神色紧张了起来。
　　打，他们肯定是打不过[归元大蛾妖]的，毕竟别人曾贵为妖足，只是暂时屈居自己这边，当个小弟而已。
　　几个月时间一过，还是那个如日中天的妖足，无论实力还是地位，和他们都不是一个档次的。
　　是要奋起反抗，还是乖乖就擒？
　　[双色水墨妖]陷入了纠结之中。
　　穿着壮汉人皮的[蓝锤巨猿妖]和[红锤巨猿妖]，则纷纷大吼一声，就准备破人皮开战，止音妖还在维持结界，可不能因为内部斗争暴露了妖魔据点。
　　客栈里，大部分妖魔，都是支持车林芳这边的，刚才起冲突也就算了，大家都在各忙各的。
　　现在要动手，那就是另一回事了。
　　刷刷刷——
　　经过方羽筛选过一遍，而留下的妖魔里，大部分都是方羽的支持者，这时候自然全部是站台车林芳这边的。
　　一时间，刚刚还是那几头大妖围住车林芳等人，很快变成一群妖魔包围住[归元大蛾妖]的那几头大妖。
　　那几个新来的大妖，明显感觉气氛不对，连忙没了动作，求助似的看向[归元大蛾妖]。
　　[归元大蛾妖]此刻也是脸色阴沉。
　　虽然她在血魔妖不在的这几天，快把嘴皮子说破了，才把一些妖魔拉拢到自己这边，但也只是很少的一部分而已，还用上了一些模棱两可的话术。
　　现在看情况不对，身后的一些妖魔，一转攻势，就默默移动到了车林芳那边去了。
　　本来人就少的[归元大蛾妖]，一下子就显得更突出了。
　　说实话，真开打，[归元大蛾妖]是不虚的。
　　她可是曾经的妖足啊！
　　眼前这些臭鱼烂虾，哪能和她比。
　　但问题是……她若是动手，可没不占理，组织深究下来，是随时能清算了她的。
　　[归元大蛾妖]，只是想给血魔妖下马威，争夺权利而已。
　　这只是第一步，先立下威信，种下反抗的种子，完全没准备深入到直接开打的地步。
　　等自己威信立起来，继续收揽人才，实力足够后，才是和血魔妖发起挑战，夺回属于自己的地位。
　　不过现在来看，这计划，好像不太顺利。
　　[归元大蛾妖]正想着呢，一道人影，忽然从门外进来。
　　逆着夕阳昏黄的光晕，[归元大蛾妖]都能认出这家伙是谁。
　　“血！魔！妖！”
　　没错，来人赫然就是方羽。
　　不过他还有点搞不清楚这里的状况。
　　什么情况？
　　气氛怎么这么紧张？还分成了两波人马？
　　眯起眼，方羽看向了[归元大蛾妖]。
　　局势，忽然变得相当不妙。
　　能屈能伸的[归元大蛾妖]，忽然露出一张笑脸，从椅子上起来，迎上了方羽。
　　“血魔妖大人，你总算来了，几天不见，我很是想你呢。”
　　“少来。”
　　啪的一下，方羽拍开[归元大蛾妖]的手，顺势直接坐在了[归元大蛾妖]刚才做得大木椅上，霸气的扫视全场。
　　“说说，现在是个什么情况。”
　　[归元大蛾妖]的那几个新招大妖，自然都是听闻过妖足的厉害的，见[归元大蛾妖]都认怂了的样子，他们哪里还敢造次，纷纷低下了头装死去了。
　　“哼！”
　　车林芳这时候冷声一声，迈着猫步，昂首挺胸的来到方羽身边。
　　“怎么？见了自家妖足大人，都不行礼的？”
　　众妖这时候才反应了过来，纷纷行礼道。
　　“见过妖足大人！”
　　“恭迎血魔妖大人回归！”
　　“恭迎妖足大人！”

第390章 杀伐果断
　　客栈里，妖魔们的声音起起落落响起，虽没秩序，但气势很足。
　　方羽眯着眼，感受着这些小弟的恭维，竟感觉还不错。
　　至少比在愚地府被堂主们压着的时候好多了。
　　做妖魔就是自在啊，大门一关，自己就是山大王了，接着奏乐接着舞就完事了。
　　“刁德一，[归元大蛾妖]私自招揽了几个新妖魔进入组织，刚才想要对我们动手呢！”
　　车林芳毫不客气一指那几个拿粗绳的家伙。
　　【澡无畏：5013/5013。】
　　【翡青：5842/5842。】
　　【丁殇房：3619/3619。】
　　【厉司律：3120/3120。】
　　【露罗：2383/2383。】
　　【寸亦雨：2461/2461。】
　　……
　　一眼扫去，除了两个五千血的算是出了血本，其他都是三千血，两千血左右的小角色。
　　这[归元大蛾妖]从哪找的歪瓜裂枣，就这也想要和我作对？
　　方羽眯起了眼。
　　“归元大蛾妖，这是什么意思？这些生面孔，是你放进来的？”
　　归元大蛾妖顿时献媚道：“血魔妖，我这不是怕你累着了，想着这种小事，我代为处理，就没必要打扰到你了。”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　方羽那未知的靠山，让归元大蛾妖忌惮不已，直接公开对立是不可能的，只能背地里找机会上位。
　　“可我听车林芳的意思，她也是不知情的。其他人好像也对这伙人的加入，毫不知情呢。”
　　方羽淡淡的道。
　　这么多人围着这几个生面孔妖魔，立场不言而喻。
　　“血魔妖，可不能乱说啊，我可是和人报备过，才放人进来的！”
　　说着，归元大蛾妖看向那几个之前被自己忽悠来，为自己站位的家伙。
　　但这时候，这几人纷纷别过脸去，压根就不带搭理她的。
　　方羽将这一切尽收眼底，默不作声，只是冷哼了一声。
　　“念你初犯，这次就算了。以后想招人进来，先问过车林芳，明白了没？”
　　这话既是说给归元大蛾妖听的，也是说给在场其他人听的。
　　车林芳顿时精神一振，脸色兴奋，默默退到方羽身后，半垂着眼，看向其他人，赫然就是队伍里二把手的姿态了。
　　换成什么电视剧里，那就是老嬷嬷，老太监之类的角色定位了。
　　不过车林芳本人是挺高兴的样子，毕竟方羽这话放出来，基本确定了她在队伍里，一人之下，万人之上的地位。
　　归元大蛾妖听方羽愿意放过自己，心头先是闪过困惑，接着就冒出轻蔑之意。
　　小妖魔就是小妖魔，哪怕刚成了妖足，手段和能力也远远没有跟上，一点小事就畏手畏脚，甚至都不敢处罚自己！
　　没有收到任何惩罚，归元大蛾妖心头都已经开始盘算接下来要如何操作，分化团队里的妖魔，让更多人的支持自己了。
　　然而下一秒，她就听方羽说道。
　　“至于那几个你新招进来的生面孔，就不用活着离开客栈了。全部押过来，我亲自处决了。”
　　什，什么？！
　　归元大蛾妖当场傻眼。
　　她都怀疑自己听错了。
　　这几个亲信，虽然只是试探性的先领进来，但哪一个不是忠心耿耿，跟了自己多年。
　　甚至挑选人手的时候，她还专门挑选了实力强劲的干部，以免发生冲突时，压不下血魔妖这边的[红锤巨猿妖]等实力强悍的妖尾。
　　结果现在，这血魔妖竟要把她的收下给处决了？
　　眼看其他人已经反客为主，一转攻势的要把这几人给控制起来，归元大蛾妖连忙道。
　　“血魔妖大人！这……不妥吧？”
　　方羽斜眼看她。
　　“有何不妥？”
　　“这几个妖魔，虽然未经你的允许就加入了组织，但其实力强悍，现在正式收编，也为时不晚啊？”
　　怎么说，也是一份强悍的战力呢！归元大蛾妖不信血魔妖舍得真把这几人给杀了！
　　但却没想，血魔妖只是淡淡的道。
　　“归元大蛾妖啊，你也曾是站在妖足这个高度的人了，怎么会不明白这么一个道理呢。一个妖，实力强不强，很多时候其实并不重要。重要的是，这个妖，到底忠不忠诚。”
　　归元大蛾妖懂啊！
　　她哪里不懂！
　　就是因为懂这个道理，她才能把这几个忠心耿耿的小弟给忽悠到这边当马前卒，做第一波试探。
　　没这份忠诚，别人凭什么拿命跟着自己？
　　看那几个小弟投来或请示或迟疑的眼神，归元大蛾妖心头暗暗着急，连忙再道。
　　“血魔妖大人！这次，是我不对，还请大人暂时放过这几个小妖，这几个小妖既是我招揽进来，那便由我负责监管，如果出了问题，责任我一人承担！”
　　这话，几乎是把责任全扛起来了，听得那几个小弟眼里有雾花浮现，感动的哗啦啦的。
　　然而……
　　“很好，你知道自己错了就好，说起来，这还是第一次听你喊我血魔妖大人呢，大人这个称谓，可是很关键的，有时候，懂得尊卑，是能帮你捡回一条命的。”
　　方羽走到了归元大蛾妖的面前，抬手轻轻拍在了归元大蛾妖的肩膀上。
　　在归元大蛾妖干笑着应‘是’，内心以为方羽已经答应，而松了一口气的时候……
　　嗖！！
　　方羽忽然人影一闪！
　　铮！！！
　　伴随着清脆的拔剑声……
　　呲！
　　一颗头颅，直接高高飞起。
　　归元大蛾妖错愕的回头看去，只看到了[澡无畏]滚落在地的人头，以及尸体嘭的一声爆开的血雾。
　　归元大蛾妖呆滞的张了张嘴，人都还有点没反应过来，就听血魔妖平淡的吩咐了一句。
　　“全部拿下。”
　　紧接着，血雾中就是十几道剑光闪过。
　　在其他小弟纷纷被扣押在地的时候，血魔妖已经一脸平静的从血雾中走出。
　　全身上下，纯洁如纸，竟没沾上半点血迹。
　　伴随着长剑一甩，剑上的血迹也被甩的一干二净。
　　血雾这时候已经慢慢散去，里面的妖魔其他人甚至都还没看到真身呢，就已经变成了一堆尸体残块。
　　好利的剑！
　　好快的速度！
　　短短几息间，就把自己的得力干将，直接灭杀。
　　要知道，这可是妖尾级的精锐干部啊！就算是归元大蛾妖自己动手，也没可能这么短时间内就灭杀了。
　　瞬杀妖尾级的战力，这家伙，就算是在妖足这个领域里，也是相当棘手的存在啊！
　　一时间，归元大蛾妖对方羽改观极大，讳莫如深。
　　原本只是单纯忌惮方羽的背景，现在她是连方羽的实力都开始忌惮上了。
　　之前虽一起携手杀过[邪豹妖]，但多少有点‘咱们俩真强’的感觉，实力就一半一半的赶脚。
　　但现在……归元大蛾妖不这么想了。
　　“骏燕妖大人死了！！”
　　“归元大蛾妖大人，我们该怎么办？”
　　“归元大蛾妖大人！”
　　“归元大蛾妖大人，你说句话啊！”
　　那些被控制住的生面孔妖魔，看到同伴被方羽斩杀，全都慌了神。
　　刚才他们被制服时，并没有反抗，因为归元大蛾妖还在，他们在等待指示。
　　但现在，同伴身死，他们明显慌了。
　　不少妖魔，将视线投向归元大蛾妖。
　　可归元大蛾妖也心里苦啊。
　　说句话？说什么啊？
　　刚才不都说完了吗，这血魔妖柴油不进啊！非要和我作对，取你们性命，我能怎么办？
　　难道也跳出来和这家伙作对？不说这家伙现在暴露的出来的实力，就那深厚的背景，就让自己不敢轻举妄动。
　　这种小的试探还行，直接公开对立，那不是找死？
　　眼看归元大蛾妖都开始低着头不说话了，这几个生面孔妖魔彻底慌了神。
　　嘭嘭嘭的纷纷爆开血雾，撕裂人皮，露出妖魔真身。
　　一时间，客栈里场面好不热闹，要不是有止音妖隔绝声音，怕不是早就出乱子了。
　　阶下囚还敢反抗？
　　方羽的手下们纷纷开始动手。
　　红锤巨猿妖和蓝锤巨猿妖表现的最积极，别人一变身，他俩就已经冲上去锤了，看的方羽直肉痛——这可是都是经验大礼包啊！
　　“全都放开，让我来！！”
　　以少对多，哪里有胜算？更别提在场这些妖魔，实力也都不俗的，光是靠人数，就能堆死这几头生面孔妖魔。
　　只是短短几息时间，就有生面孔妖魔已经倒下了。
　　妖魔和妖魔对决，那可都是拳拳到手，生命值夸夸往下掉。
　　好在方羽喊了一声，其他人才略有迟疑。
　　方羽抓住机会，这才冲上去快速收割人头。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[骏燕妖]，获得经验值2500点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为25点属性点。】
　　【系统提示：……总计转化为24点属性点。】
　　【系统提示：……总计转化为18点属性点。】
　　【系统提示：……总计转化为15点属性点。】
　　【系统提示：……总计转化为11点属性点。】
　　【系统提示：……总计转化为9点属性点。】
　　方羽杀的尽心，生面孔妖魔也反抗的激烈。
　　然而这种激烈的反抗，迎来了其他人的反击，那些实力弱的，方羽还没来及去收人头，就被其他妖魔围殴至死了。
　　算了下收获，这么一波反抗者，居然才提供了区区102点属性点，还不如杀一头大妖赚得多呢。
　　方羽砸吧了下嘴，感觉自己胃口都有点被养叼了，100点属性点都不叫属性点了。
　　实在是杀过那种几万血的大妖后，三位数三位数属性点的收获，感觉太爽了。
　　相比之下，眼下这些小妖，就有点不够看了。
　　当然，累计起来，也相当于杀了一头大妖了。
　　而且中途还以为收割人头慢了，被其他妖魔手下多打了几下，分走了经验值，所以属性点奖励也跟着变少了一些。
　　不管怎么样，有收获就是好的。
　　手底下这些妖魔，都是自己人，还不好收割。
　　结果归元大蛾妖就直接送经验大礼包上门了，这不收割，方羽自己都过意不去。
　　看着归元大蛾妖望着尸体残块，呆愣的表情，方羽淡淡的道：“来人，归元大蛾妖好像身体不适，今天就先让她回去休息吧。”
　　这话的意思，直接就是将归元大蛾妖排斥在团队的权利机构外啊。
　　众妖心领神会，很快有小妖上去请归元大蛾妖回去歇息。
　　归元大蛾妖这时候已经回过神来，神情复杂难言，深深地看了一眼方羽，转身朝外面走去。
　　这一走，方羽也不清楚，她是准备离开团队呢，还是就这么忍气吞声了。
　　方羽打算派个人盯着，如果这家伙有反叛的意思，就正好顺手处理了。
　　两万血的大妖都杀过了，区区一万八血的归元大蛾妖，根本不在话下。
　　某种意义上，自己在林家，可是杀了好几只妖足呢。
　　不过林家也确实离谱，妖足级的战力，直接安排在林家内部，而且还有五万血的大妖，这实力，比礼安露这个妖躯还要高呢。
　　虽没到妖首的级别，但也是高级妖躯了吧？也不知道那玩意最后被解决了没。
　　方羽想到了[八臂九兵妖]，那玩意现在回想起来，都有点后怕呢，实力太凶悍了。
　　归元大蛾妖离开后，客栈里还弥漫着血腥味。
　　这种气味，非但没扫了大伙的兴致，反而让他们情绪激动，有人忍住发出吼声，仿佛打了胜仗。
　　也确实算是打了胜仗，只是这胜仗，规模太小了，方羽有点瞧不上眼罢了。
　　看着自己手下那些一两千血的妖魔，还有那些四五千的妖尾精锐，方羽心中闪过一个想法。
　　如果……把在场所有妖魔全屠了，自己能涨多少属性点？
　　这想法，可谓相当邪恶，但某种意义上，又相当正义。
　　嗯……有点矛盾。
　　将这个念头甩在脑后，方羽坐回大木椅上，对还处于兴奋状态的车林芳招了招手。
　　“刁德一！刚才，刚才你可太帅了，出手干脆利落，几下就把那几个嚣张的家伙全砍死了！要我说还不够解恨，那归元大蛾妖无法无天，目中无人，你就该当着她的面露出妖魔本体，把那些家伙全都吃了！”
　　对于对待归元大蛾妖，车林芳的想法，好像比方羽还要狠辣，就是没有那个能力去实施。
　　“归元大蛾妖那点小动作只是小事，你且与我说说，上面现在是什么意思，可有派人过来联络过我？”

第391章 天鹅肉
　　这几日，方羽和车林芳都在愚地府内被封锁着，可以说一起两眼一抹黑，啥也不知道。
　　不过今天，车林芳是先一步离开愚地府，所以应该已经把这几日积累的消息都收集到了。
　　提到正事，车林芳情绪才稳定下来一些，但语气中还是带着颤音，显然还处于兴奋中。
　　“我们被封锁在愚地府的这几天，上面已经知道你晋升代理队长之事，并且派人来过一次了。”
　　“不过当时你我都不在，是别祜子接待的。据他所说，来使留下了口信，让你回来后，就去找雷霆坊的妖躯大人密谈，我估计应该是有什么大赏赐在等着你了。”
　　车林芳虽兴奋，但还是知道轻重的，声音压在只有她和方羽两人能听到的程度。
　　而这个口信，也知道别祜子，她，以及现在的方羽三人知道而已。
　　去雷霆坊找妖躯大人领赏？
　　方羽一琢磨，感觉很有戏。
　　怎么说也是混到了代理队长，距离愚地府的权利巅峰也就一步之遥了，这不算立大功算什么？
　　点名了那几个，刚刚和归元大蛾妖有过眼神交流的家伙。
　　“敲打一下，若感觉还有异心，就撤了职位，你自己看着办。”
　　那几个为归元大蛾妖站台的家伙，可不是方羽拉扯上来的高层干部，而是车林芳之类，自己挑选出来的手下。
　　相当于愚地府那边队长之下的副队长，随手就可以撤了职位，也就一句话的事。
　　车林芳闻言，看向那几人的眼神也有点阴沉下来。
　　这几人中，有两三人，是她亲自挑选出来的手下，就因为自己不在的几天，就被归元大蛾妖给忽悠过去，为其站台了。
　　方羽这个妖足团队，虽然是新起之秀，急需招人扩大，但任何妖魔加入，都是需要经过审核的。
　　归元大蛾妖能不经过他们之手就把人收进来，就是这几个内鬼帮忙了。
　　“刁德一，你放心，我知道该怎么处理的。另外收人的权限，我也会开始回收，尽量掌握在我和别祜子等几人手中。”
　　车林芳还是省事的，实力或许不行，但办事能力明显被锻炼出来了，这种小事处理起来非常有经验。
　　某种意义上，自己这个妖魔团队，基本就是车林芳等人在管理而已，自己这个妖足，也就出来当当台面罢了。
　　另外又打听了林家的消息。
　　车林芳摇了摇头。
　　“林家这几天，出奇的安静，连和礼家的冲突都少了，仿佛要收缩起来，关心处理自家的事情。”
　　因为不是特意盯着林家那边收集情报，所以妖魔这边获得情报也非常有限。
　　接下来又询问了青哥的消息，结果也就和之前路上那些人说的差不多，突然手段铁血了起来，血洗了好几个小帮派，大有一展身手，即将要和礼十拳正式一争高下的感觉。
　　但方羽清楚，礼十拳就是舒鸟妖啊，两人最终对决，左右也就是一场戏而已，也不知道青哥行事风格的转变，会不会和林家的变故有关。
　　接下来又询问了天圆镇其他情报，杂七杂八的，都是些小事。
　　偶有像玄家开始和其他帮派斗争的消息，以及天圆镇时不时有人口失踪的消失，让方羽略有在意外，其余都是听过就算，没有特意留意。
　　通过论坛，方羽知道，玄家已经被玩家替换，成为一个玩家帮派了，像是帮派攻占地盘一样，他们也开始有动作了。
　　不过这些动作，在方羽眼里都是小动作，如果方羽想的话，把自己手头的妖魔势力派过去，不说能把玄家全部人都给灭了，至少元气大伤，能把里面的玩家基本全部扫出天圆镇。
　　但此举没有任何收益，除了引起网上一片骂声，没有任何意义。
　　如今，在天圆镇的玩家中，也有几个出名的家伙。
　　比如[风流人-百折伞]，[莫叹花-千鸣子]。
　　这两是青楼的常客，同时也具备一定的实力，相当于天圆镇明面上的顶流玩家。
　　不过实力嘛……据说是花境中阶大圆满的境界。
　　另外还有[不哭刀-随风道人]，[寻巫人-陈无巫]，[玄家暗主-玄锦画]之类的高手。
　　其中[随风道人]，更是自称达到了传说中的花境高阶巅峰大圆满的实力，基本就是天圆镇玩家中第一人的排场！
　　至于什么花境大圆满的词，是玩家们自创的名词，因为境界太难爬了，别人又想在矮个子里拔出高个子来，于是就有了小圆满，中圆满，大圆满，巅峰大圆满这四个新词。
　　基本是代表刚入境界。
　　掌握一定境界武功。
　　掌握更多的晋级需求的武功。
　　以及该境界的武功级别快拉满了，离晋级只有一步之遥，这四个阶段。
　　小小的花境，被玩家们玩出了花来……这是方羽没想到的。
　　属实内卷起来了，花境里也要弄个鄙视链出来，不然不能装逼了。
　　目前来看，这些天圆镇成名的家伙，都还只是明面上的。
　　背地里还有什么高手就不好说了，反正方羽感觉，偌大的天圆镇，总不可能一个奇遇玩家都没有，一个草境武者都找不出来，应该不至于的。
　　多半和自己一样，潜伏了起来，不抛头露面罢了。
　　毕竟，这游戏和别的游戏还是有点不一样的，隐藏身份可是很重要的。
　　两个月的时间，说长不长，说短不短。
　　玩家们基本完成了环境从陌生到熟悉，行为从出格到融入的过程。
　　但因为随着游戏热度破圈，更多的新玩家入坑，所以还是有不少人刚进天圆镇就被扫出游戏的，闹出不少乱子。
　　放眼整个游戏，天圆镇应该不算大，那些真正顶尖，或者有大奇遇的玩家，基本都不在天圆镇，更大概率是在那些什么大门派里。
　　那些玩家，才是这个游戏现在真正的顶流选手。
　　方羽估计，草境是起步有的，上限能到什么程度，自己也不清楚了。
　　说不定也有和自己一样，弹射起步，到达树境的高手呢。
　　想到这，方羽心中多了几分紧张感和期待感。
　　如果没有站在现在这个高度，方羽多半也就浑浑噩噩的打金混日子。
　　但既然有了这个条件，再加上游戏不断破圈，热度一再创新高，方羽不免有了想法。
　　这游戏第一人的位置，说不定我也有机会去争一争？
　　不过属实有点想太远了。
　　对一旁的别祜子招了招手。
　　后者立刻上前。
　　“大人，有何指示？”
　　“之前让你查鬼道六鼠的跟脚，查的怎么样了。”
　　一提这事，别祜子就面露苦色。
　　“大人，这才过去几天啊，我派出去的人，雷霆城都还没到呢，哪里还能把消息传回来啊。不过除了那个叫波饭饭的三弟，其他几人的跟脚我已经查出一些消息了，就是些普通江湖人，作些偷鸡摸狗的事，跟脚也是在雷霆城，只是作案地点，从前几年开始，就变成外出作案，不再是在雷霆城本土作案了。”
　　方羽摆摆手。
　　也就是米恒鹏提了一嘴，自己才随口问问，否则这事别祜子不报告，自己都忘在脑后了。
　　“最近愚地府可能会有人查这个案子，你让下面的人收敛点。”
　　别祜子顿时心领神会。
　　在敌人内部有人，做事就是方便。
　　换成别的妖足团队，能有这种情报？
　　别祜子微微挺胸，感觉到强大的集体荣誉感——我老大可是愚地府的代理队长，究极内鬼，你们其他团队的妖足大人是什么玩意，哪天被愚地府清算了都还蒙在鼓里呢！
　　随着身份水涨船高，别祜子也开始接触到其他妖足团队的大妖，随便拎出来一个，实力都是碾压他的，不过因为地位对等，这些大妖也得和他客客气气的打交道，建立交情。
　　这，就是血魔妖大人带给我的自信！
　　别祜子感觉这些日子，走起路来，都虎虎生风，带着几分霸气呢。
　　方羽倒不知道，手底下这批人心态开始逐渐膨胀，确保没什么其他重要消息，方羽就准备去往雷霆坊找人领赏去了。
　　不过领走前，方羽想到了一个人。
　　“对了，林家有个叫林天别的家伙，你们和归元大蛾妖说一声，让她找机会把林天别杀了，小小的试探一下林家的反应。”
　　“啊？”
　　别祜子愣了一下，但还是应下了。
　　主要是他根本不认识什么林天别，所以对此事没什么概念。
　　但车林芳一听是林家的人，就有了想法。
　　“刁德一，你这是准备……敲打敲打归元大蛾妖？要不我去挑个厉害的对手，给她点苦头吃吃？”
　　“就林天别吧，刚好适合她出手。”
　　说罢，不等两人再有问题，方羽就从木椅上起来，准备离开了。
　　“恭送血魔妖大人！”
　　“恭送血魔妖大人！”
　　随着方羽的离开，其他妖魔纷纷恭敬喊道。
　　这排场，还是相当舒服的。
　　怪不得人人都想当人上人，光是听人喊口号就感觉很爽，更别提还能随意指使别人干活。
　　离开客栈据点，方羽就直奔雷霆坊而去。
　　这雷霆坊，是礼家的妖躯管辖，应该属于礼家的地盘。
　　不知是不是都去看青哥血洗小帮派的热闹了，街道上的人好像都少了不少。
　　感觉最近好像是多事之秋啊，得让二姐和丁惠少出门。
　　虽然二姐和丁惠平日基本不出门，但偶有还是有出来的，二姐还试图拉丁惠逛街买衣服呢，不过没有成功——丁惠对逛街买衣服，压根就没有兴趣。
　　这种有钱人家的小习惯，二姐算是一学就会……不过二姐买衣服，都是挑便宜的买，方羽劝都劝不住，直到方羽摆出‘咱身价上来了，再穿便宜货色，别人会看不起的’这套说辞，二姐才很肉疼决定稍微抬高一点逛街预算，但也只是一点点而已。
　　无奈下，方羽也就没再坚持，让二姐怎么开心怎么来了，不过这些时日，是尽量别外出了，安全为重。
　　到了雷霆坊，那最大的建筑物，就是方羽的目标，雷霆楼。
　　雷霆楼，足有百米高，分有多层，每一层似乎都做不同的生意。和现代的大型商场有些类似，只是规模小很多，且是独家运营。
　　谁都知道，这是礼家的产业。
　　背靠大背景，生意自然就好做。
　　有公信力又有财力，谁不想和这样的大佬合作呢？
　　到了门口，方羽不出意外的，被拦在门外。
　　这地方，也不是谁都能进的。
　　不过，方羽自有门路。
　　“哪个乞丐，挡在我家少爷前面？让开让开！”
　　就在这时，后面有三人走来。
　　其中走在最前面的，是一眼狗腿子的家伙。
　　【西鳞：182/182。】
　　明明是个百血武者，放在愚地府也是个小十户级别的高手，结果现在卑躬屈膝，给人开路，对上我，倒是凶恶的很，脸面转换极快。
　　被推至旁边的方羽，随意往后一看，只见狗腿子的后面，跟着的是一对狗男女。
　　哦，不对，是癞蛤蟆与天鹅……
　　【左瑞：500/500。】
　　【白婉丝：75000/75000。】
　　方羽：……
　　方羽：！！！
　　对不起！
　　这不是天鹅肉，这特么是老巫婆肉！
　　方羽整个人都惊住了，但表面还在不露声色。
　　说实话这一瞬，方羽甚至有了掉头就走的冲动。
　　但他忍住了。
　　因为这个举动，在眼下看来，实在太突兀了。
　　不过方羽实在想不明白，这个怪物，怎么会出现在这里？
　　“白姑娘，这里就是[雷霆楼]，礼家最大的几个产业之一。礼家你知道吗？就是和你们白家，还有我们左家齐名的五大家族之一。”
　　“原来，原来我真正的家人们，是这么厉害的存在……”
　　白婉丝做出一副惊讶和天真的模样，声音很动听。
　　但那恐怖的血量数值，实在让人无法把这人和眼前的形象重叠起来。
　　“那是当然！”
　　人，什么时候最容易得到满足？
　　那便是被人夸张的时候，好人为师的时候。
　　癞蛤蟆左瑞还以为自己是贵公子呢，全然没把被扫到一旁的方羽当一回事，侃侃而谈道：“白家，左家，还有礼家，林家，黑家，就是天圆镇最强大的五大家族。虽然白姑娘你现在还未被家族的人正式承认身份，不过你体内流淌的血脉不会骗人，你一日是白家人，便终身是白家人。”
　　“在外多年，想必你也受了很多苦难，如今归家了，白家肯定不会亏待你的，而我们左家亦与白家世代交好，白家的人，就和我们自家兄弟一样。你有什么困难，尽管开口，本少爷一定会帮你搞定！”
　　“当然，眼下的话，咱们先逛逛雷霆楼，我给白姑娘挑几件合身的衣裳先。”

第392章 坐
　　什么落难小姐身世。
　　感情这白婉丝，还不是纯粹的白家人？
　　方羽心头疑惑。
　　对比礼十拳的那种入侵程度，白家这是连起个头都还没有吗。
　　看来妖魔在天圆镇的进度，也不快啊。
　　方羽心头忽然感觉安心了不少，本来还觉得妖魔步步紧逼，几乎快要把人类势力都给压倒了。
　　现在看来，这不是才起步嘛！
　　白家这边，根本连人手都还没有安插进去的样子啊。
　　那自己好像也没必要这么紧张兮兮的了，可以缓下来，慢慢行动，慢慢混了。
　　两者实力对等，各自慢慢展开，自己才能浑水摸鱼，拿着两头的资源，偷偷变强啊。
　　“这……不太好吧，左公子，我们才刚认识就让你破费……”
　　那边白婉丝听到左瑞要给她买衣服，开始装纯洁起来了！这完全就是代入天真小公主的角色了啊！
　　大姐，把你那七万多的血条藏一藏吧，不然我这边看着很违和啊。
　　一个七万多血的老怪物，和一个一百多血的人类装纯洁，救命，这是什么作孽组合啊！
　　“诶！这点小钱算什么！走！公子带你见见世面去！咱们五大家族的人，穿这么廉价的衣服，说出去都要让人笑话的，白姑娘也不想让你的家族蒙羞吧？”
　　毫不知情的左瑞，明显被白婉丝玩弄于股掌之间啊。
　　白婉丝如害羞般，微微低头。
　　“那，那就麻烦左公子了……”
　　“小意思！”
　　癞蛤蟆大喜，还以为两人关系有进展了呢，随手和守卫展示了什么东西，然后就带头进入了雷霆楼。
　　两人进入雷霆楼，从始到终，都没正眼看过旁边的‘路人’一眼。
　　狗腿子对方羽这个路人嫌弃的冷哼了一声，跟上了主子，只留方羽一人在门外守望。
　　待两人离开，方羽才低声对门卫说道。
　　“还请大哥帮忙和雷霆楼楼主通报一声，就说愚地府队长，刁德一求见。”
　　方羽出门，穿的是便服，所以旁人也不知方羽身份。
　　到了队长这个位置，穿什么其实没要求了，除非上面来人，硬性要求穿官服，否则平日随便你怎么穿都行。
　　毕竟，愚地府队长，光这个名头，就已经足够出名了，谁见了都认得出来，但凡想在天圆镇发展的，谁不得知道一些大佬的相貌名号，免得惹错了人。
　　只是现在方羽刚上任，名气还没起来，待发展个几个月，天圆镇但凡有点眼见的，谁还能不认识愚地府的队长啊。
　　愚地府的队长，这个名头足够唬人，门卫整个人一下子清醒了不少。
　　先是狐疑地盯着方羽上下打量，似乎觉得这么年轻的家伙，怎么可能是愚地府的队长。
　　但很快，他便一改态度，恭敬地道：“还请大人稍候片刻，我这就上去通报一下。”
　　让门卫发生态度的转变的原因很简单。
　　旁人冒充愚地府队长，这种事，不是没有可能，但这个判断，肯定不需要他一个小小的门卫来定夺。
　　他的职责，只是守门，以及通报消息。
　　消息的真假，以及后续要怎么做，是上面人要做的判断。
　　若真有不要命的，敢在礼家地盘，冒充达官显贵，来见礼家高层一面，浪费高层的时间，那本质上就是找死。
　　五大家族的人，可不是什么善男善女，特权之下，杀个人那是眼睛都不眨的。
　　门卫毕恭毕敬的退去，让同伴在这里守着，自己则上去通报去了。
　　幸好之前的那两人已经进入雷霆坊了，否则被看到这一幕，方羽还真担心被白婉丝给盯上。
　　以他现在的实力，还不想直面这种七八万血的老怪物。
　　一个不小心被他们噶了，那是半点反抗之力都没有的。
　　门卫上去通报，需要时间，方羽也不着急，便在旁边等候了起来，顺便看看，雷霆坊这种地方，平日出入的都是些什么人。
　　……
　　雷霆楼内。
　　黑傲与左绿，刚好从二楼下来。
　　“有必要这么谨慎吗？”左绿与黑傲并肩而行，低声问道。
　　她前几日，才终于被黑傲，从家族禁足中解救出来，终于可以自由外出了。
　　不过代价嘛，就是要帮黑傲一个忙。
　　“接下来可是要去野外，怎么谨慎都不过分。”黑傲冷冷的道。
　　“你确定消息可靠吗？那块石头真在一个弱女子手里？”
　　“不会有误，这是我们最好的机会，赶在那个叫晋夜雪的女人，到达那个地方前，先把她截下，夺走那块石头。”
　　黑傲行走时，斜眼看向左绿。
　　“那女人离开时，走的是官道，坐的是马车。以我黑家的黑纹驹，可日行千里，半路追上，拦截下来，应该问题不大。不过我们行动得快，你我能得到的消息，别人也能得到。慢一拍，竞争的对手就多一堆。”
　　左绿耸了耸肩：“是你说我们要悄悄的走，免得被人发现，不然现在都可以出发了。”
　　“不做准备，如何离开？你我身份特殊，任何行动皆是焦点，暂离天圆镇，怎么也得伪装一二，免得被人发现端倪。更别提野外不是什么人都能去的。说不得我们半路就能发现那女人已被妖魔所吃，得从妖魔肚子里挖出石头来。”
　　这一点，左绿还是认同的。
　　野外凶险，没点准备，贸然出去，怕是连怎么死都不知道。
　　“对了，要不要叫上刁德一？听说愚地府解封了，那家伙应该也能出来自由行动了。”
　　“……你消息倒是灵通。”
　　石头，是黑傲独享，不可能一分为二，所以黑傲除了把左绿从禁足中解救出来，还是出了大血，才请动了左绿。
　　再加一人，他的身价也有点扛不住。
　　不过想了一想，他还是点头道。
　　“那便把他也叫上，看看他有没有兴趣了。”
　　左绿嘴角微扬。
　　“事关[器具]，哪个武者能不感兴趣呢？”
　　在两人聊到这的时候，前方忽然响起了一个激动的声音。
　　“左，左绿大人？！还有，还有黑傲大人？！！”
　　谁？
　　黑傲和左绿几乎同时向前看去，只见有着两男一女。
　　一男，明显只是下人，低着头不敢对视，跟在这对男女的后面。
　　而那男的，看到两人视线投来，激动的连忙恭敬行礼。
　　“左家左瑞，见过左绿大人！见过黑傲大人！”
　　虽然实力相仿，且都是左家人。
　　但左瑞的地位，和左绿是没得比的。
　　他心中好奇左绿小姐与黑傲的关系，但表面根本不敢有任何表情变化，绷紧了神色。
　　至于旁边的女子，只是好奇的打量两人而已，一脸单纯的模样。
　　“你家那边的人。”
　　黑傲冷淡的留下一句，便脚步加快，与左绿拉开距离。
　　却没想左绿紧跟了过来，只是对那人冷淡的摆了摆手。
　　“在外面就不用行礼了。”
　　“是，是！”
　　从头到尾，黑傲和左绿，就没正眼看过左瑞身边的女子一眼，好像根本没把白婉丝当一回事。
　　不过也正常，以左瑞的家族地位，身边带着的女子，能是什么档次的存在？根本不值一提。
　　两人离开后，左瑞才大大松了一口气。
　　伴随着白婉丝好奇的问道那两人是谁时，左瑞才添油加醋的大大夸大了黑傲与左绿的身份地位，并表示，他与这两位大人，私下略有交集。
　　可惜，这种与大人物有所交情的隐晦装逼，并没有迎来白婉丝的共鸣与崇拜。
　　‘傻白甜’的白婉丝只是奇怪的看着左瑞，好像并不能理解，与黑傲左绿私下有交情，有什么值得骄傲的。
　　这让左瑞有些尴尬，连忙转移话题，带着她继续浏览雷霆楼的一层。
　　倒不是他没资格上二楼，只是以他的财力，到了二楼，那消费就有点贵了，钱包兜不住，不如在一楼逛逛，看到什么也能直接买下给白婉丝，留下好印象。
　　很快，两人就转了一圈，小买了几件不太值钱的小东西，回到了接近入口的位置。
　　这时候，左瑞有两个选择。
　　一是上二楼，继续购物。
　　二是带着白婉丝，直接离开。
　　左瑞还没想好要怎么做呢，忽然听前方传来一道激动中掺杂着喜悦和意外的声音。
　　“刁德一？！”
　　那不是……左绿大人的声音吗？
　　视线投去，左瑞顿时错愕的瞪大眼睛。
　　只见刚才还对他们无比高冷的左绿小姐，此刻正激动迎向了门外的一个少年。
　　而这个少年，赫然就是之前他们见过，被拦在门外进不来的家伙！
　　什么情况？
　　这小子明明连雷霆楼的大门都进不去，怎么会和左绿大人认识的？？
　　左瑞懵了，有些不明白状况，然后就见到了那个不苟言笑，以冷酷著称的黑傲少爷，居然脸上挂上了微微笑容，走向了那个叫做刁德一的少年！
　　啊？？？
　　黑傲大人也认识那家伙？？？
　　不对！不是认识的那么简单，黑傲大人的笑容扩大了！那是发自内心的笑啊！
　　这这这这……
　　小丑竟是我自己？
　　门外的乡巴佬，竟和这两位大人都认识？？
　　左瑞傻眼了，感觉自己刚刚好像错过了什么大人物。
　　“左公子，你怎么啦？怎么突然就不动了？”白婉丝那天真的声音，适时响起，更是让左瑞嘴角微微抽动。
　　“没，没什么。”
　　他干笑了一声，再看门口那边，只见一个穿着华贵的家伙，正匆匆从楼上下来，对那刁德一恭敬的行了个礼，就请人进门来了。
　　最令左瑞感到不可思议的是，那穿着华贵的家伙，他认得！
　　是雷霆楼三大管事之一的礼半香。
　　这位，可更是重量级，某种意义上，比起左绿大人和黑傲大人，地位更高。
　　因为这位在礼家内部，那可是实权派，实实在在掌握着礼家雷霆楼生意的经济命脉的！
　　看着被礼半香恭恭敬敬的请进楼里的刁德一，左瑞心情那是相当的复杂。
　　直到刁德一的身影，消失在楼道口，他才收回视线，再看黑傲他们，也不知何时，已经离开了。
　　“左公子，我们还逛吗？”白婉丝的声音，此刻却已经勾不起左瑞的兴趣了。
　　他只觉意兴阑珊，只想快点离开这里。
　　他已经意识到，自己错过了机遇，还悄然间，得罪了某个大人物，只能暗暗祈祷，这个大人物，已经忘记他这种小角色。
　　但左瑞要走，白婉丝却说机会难得，想留下再逛逛，开开眼界。
　　左瑞虽意外，可也没多想，只是留下点银两，随她花费。
　　里面钱不多，但也够买一些小东西了。
　　左瑞离开，白婉丝则看着方羽上去的楼道，微微眯起了眼，好像在思索着什么，忽然嘴角微扬，转身继续在一楼闲逛了起来。
　　……
　　巧遇左绿和黑傲了。
　　方羽有点意外，竟然会在这里见到他们俩。
　　他们两人好像有什么事要和自己说，但这里人多眼杂，方羽就让他们晚上来自己府上相谈。
　　这只是一个小小的插曲，方羽也没太在意。
　　倒是眼前的家伙……
　　【礼半香：30315/30315。】
　　三万血的大妖啊！
　　该说不愧是妖躯的地盘吗，一来就是个重量级选手。
　　幸好自己算是他们这边的自己人，否则动起手来，四万血的妖躯，再加上这个三万血的大妖，自己根本扛不住啊。
　　更别提，这可是妖躯的老巢，鬼知道还藏着多少大几万血的大妖呢，根本惹不起好吗。
　　方羽表面不动声色，内心却有些忐忑。
　　直到一路走到顶层，在礼半香做了个请的姿势，自己推门进入房间后，才稍微平复了些情绪。
　　因为房间里，空无一人。
　　看向周围，两侧大大的书柜，极为显眼，仔细看，能看到一些案牍上，写着的是年份。
　　估摸着，应该记录着雷霆楼的经营账目情况。
　　书柜再往前点，则是一个大大的屏风，屏风有点小朦胧，能若隐若现的看到后面有没有人，至于如果站着人的话，透过屏风应该是看不到样貌的。
　　屏风后面具体什么模样，方羽还没看呢，门外就响起了声音。
　　“大人，人在里面了。”
　　“嗯。”
　　咯吱。
　　门一开，方羽回头一看。
　　【礼十拳：80000/80000。】
　　方羽：……
　　方羽：？？？
　　方羽：！！！！
　　方羽：……
　　方羽：6。
　　方羽内心的情绪，在一瞬间如过山车般起伏好几次。
　　最终，只是冷汗，从额头微微浮现。
　　方羽见过礼十拳，但每次，都是远远的看着，从未正式会面过。
　　方羽本以为，自己至少也得爬上个妖躯之流的位置，才有可能与这些妖首有交集。
　　但没想，这个会面，会来的这么早，来的……这么突然！
　　“礼，礼十拳……大人？”
　　方羽略微紧张的表情，一下子被礼十拳捕捉到了。
　　嘴角，微微扬起，礼十拳道。
　　“坐。”
　　“……”

第393章 无形的交锋
　　方羽沉默的坐到椅子上。
　　而礼十拳，则随手挪过来一把椅子，坐在了方羽的面前，笑道。
　　“怎么？很意外，出现的是我，而不是礼安露？”
　　“是……有些意外，大人为何会在这里？”
　　“刚好有点事，要在这处理下，就听说你来了，就来见见你，正好我也有事要和你谈谈。”
　　一个妖首，一个八万血的老怪物，说有事要和自己谈谈。
　　这谁见了不得发憷啊。
　　方羽一身本事不少，但说实话，面对八万血大妖，他感觉……可能眨眼间，自己就会被瞬间干掉。
　　所以要说方羽心里不紧张，那绝对是假的。
　　但好在，大伙都是自己人，只要不露破绽，应该不会莫名其妙的就要杀了自己。
　　本着多说多错的原则，方羽打算等着礼十拳开口说事。
　　但礼十拳却突然话锋一转，像是拉家常般说道。
　　“说起来，血魔妖，这还是我们第一次正式见面吧？”
　　方羽注意到，礼十拳说话的时候，视线一直锁在自己身上，好像在观察自己的每一个反应。
　　“是……之前和礼十拳大人，匆匆有过一两次碰面，但从未正式见过。”
　　青哥蜕皮假死那日，还有围攻元红心那日，礼十拳都在场。
　　前者方羽只是远远看了一眼，后者礼十拳甚至因为吸走钻心妖，专门赏赐了自己两根羽毛。
　　那两根羽毛，虽然到现在没机会用上，但方羽一直保留着，打算什么时候找个好的鞋匠用羽毛做材料，弄个双鞋子去的。
　　“虽未正式见面，但我经常听青哥提起大人，对大人的敬佩犹如……”
　　“打住。”
　　方羽也没有想到，自己也有一天，要和自己手下那些小弟一样，对着别人拍马屁。
　　好在礼十拳打断了，不然说这些话，自己都有点脸红呢。
　　礼十拳摸着下巴，打量方羽。
　　“青妖也经常提起你，他对你似乎相当看好。本来我是觉得他对你有点太盲目乐观了。但现在看来，是我看走了眼。你血魔妖，竟真从愚地府内部，一步步爬到了队长之位，你让我刮目相看啊。”
　　来了！
　　方羽心头打起十二分精神。
　　关于愚地府内鬼的身份，这才是重点。
　　“全靠大人一手栽培，还有青哥的关照，我才能步步升……”
　　“林家是怎么回事。”
　　“……”
　　方羽张着嘴的话，凝固在空气中，最终慢慢合上。
　　“不知道。”
　　“不知道？”礼十拳身上，开始散发出危险的气息。
　　只见他微微眯眼。
　　“我们在林家的安排，一夜之间，全被瓦解了，而始作俑者，便是愚地府发起的突袭。我想知道，愚地府是凭什么发起这次突袭的，又是怎么敢对林家动手的，他们到底知道了什么，才敢这般肆无忌惮。”
　　尖锐。
　　太尖锐了。
　　这几个问题。
　　方羽低下头。
　　“大人，我当时还只是养神堂下面的小巡司，这等机密，我哪……”
　　“一个小巡司，自那一夜之后，忽然提升成队长，你是立了什么功？那一夜你做了什么？那么多巡司，凭什么让你来当队长？”
　　心脏，开始扑通扑通的跳动，方羽渐渐感到口干舌燥。
　　他甚至感觉到，这个账号角色，可能会在今天被礼十拳给销号！
　　“大……”
　　方羽刚要说什么，礼十拳就直接道。
　　“你想好了再开口。青妖我还是相当看重的，我也不想因为你的死，而和青妖产生什么间隙。”
　　轻描淡述的话语，仿佛要定方羽的生死！
　　方羽，慢慢的闭上了眼，让自己逐渐冷静了下来。
　　再睁开眼时，他开口道。
　　“舒鸟妖大人，我错了。”
　　礼十拳这时候随手从旁边的果盘里拿了个苹果，往嘴里送呢，咬了一口，才看向方羽。
　　“错哪了？”
　　“我错在……太想往上爬了。”
　　太想往上爬了？
　　礼十拳显然没想到方羽会给这个答案，一下子愣了下。
　　“有意思，你继续说。”
　　“舒鸟妖大人，还记得那一日，你们联手废了养神堂堂主的事吗？”
　　“当然记得，根据你的消息，那家伙虽然还没死，但也很难恢复神智了。”
　　“是，养神堂堂主基本是没救了。但大人们的出手，也让愚地府暴怒。由于你们出手的位置，在林家地盘，但林家搜索几日都没结果，愚地府高层便开始怀疑林家有妖魔内鬼存在。”
　　礼十拳再次眯眼，危险的信号，让方羽如芒在背。
　　“只是怀疑，他们就是敢带人冲击林家？他们愚地府什么时候这么有胆子了？”
　　“愤怒，让他们冲昏了理智，而且愚地府，窥觑五大家族的地位，已经不是一两天了。眼下有这么一个正当理由，能咬下林家一块肉，他们显然不想错过。”
　　方羽掰出两根手指。
　　“道义，复仇，一箭双雕，这一锤子买卖，很划算。”
　　有点道理，但还不够。
　　只所以有点道理，单纯是因为礼十拳，对人类还了解不够，他也拿捏不住，人类的想法到底是什么。
　　但利益，永远是相通的。
　　“就算你这么说，那他们愚地府，就不怕林家家主的制裁？”
　　“礼十拳大人，我也是当上队长后才知道，愚地府的堂主们也是在赌。因为林家家主，已经很久没有出面活动过了，且很久不管林家的事务了，所以以他们的视角而言，觉得此事，还犯不着让林家家主出动。毕竟还有道义上帮林家铲除妖魔内鬼这个说法在，还能站得住跟脚，有周旋余地。”
　　放屁！
　　老怪物们可是一个个都超脱凡俗，天圆镇那些默认的规矩，在老怪物面前，全是狗屁！
　　但这话，礼十拳说不得。
　　因为林家的老怪物，已经被他们联手杀死了。
　　所以愚地府如何作妖，林家老怪物也不会出来，等于佐证了他们的想法。
　　没想到林一秋一死，反倒给愚地府提供舒展拳脚的机会。
　　可惜他们针对的是林家，如果换成其他几大家族，或许能看到老怪物出来把愚地府满门全斩了的大场面。
　　不过敢做初一，就敢做初二。
　　说不定不用他们妖魔动手，偌大的愚地府自己就给自己玩死了。
　　只是指望天上掉馅饼，远远不如自己动手，丰衣足食。
　　话锋一转，礼十拳问道。
　　“就算这样，那这些事，和你晋升队长，又有何关联？”
　　“我把林胜斩了。”
　　“……谁？”礼十拳有点懵，显然没想到方羽忽然冒出个人名来。
　　“妖躯，林胜大人。”
　　礼十拳顿时皱眉，盯着方羽。
　　他想起来了。
　　林夜入组织后，陆续好像在林家内部，悄然拉了一些林家人，也加入了组织。
　　其中就有一个叫林胜的人，位居组织里妖躯的位置。
　　礼十拳对这些人类不信任，但林夜是请示过蓝大人的，礼十拳自然也无话可说。
　　却没想，组织里的妖躯，竟被眼前的血魔妖斩了。
　　“你的实力，竟能杀他？”
　　“不能。”
　　“那……”
　　“在交战中，林胜大人发现了我的身份，不惜放水被我斩杀，来抬高我在愚地府的身份。”
　　人类中竟有人有这种觉悟？
　　礼十拳有些不太信。
　　但转念一想，连林夜这种人都有，好像再出个林胜，也不算什么。
　　“所以你能晋升队长，是因为斩了妖躯？”
　　“是。另外还有一个因素，是因为养神堂内部现在极度缺人手。”
　　这，倒不难理解。
　　冲击林家，愚地府也是元气大伤，矮个子拔高个，再加上血魔妖有立功，好像这代理队长之位，也是能理解的。
　　毕竟，这还不是正式队长呢，说不定什么时候就撤销了，到时可能连副队长都捞不上，纯纯的工具人待遇了。
　　“所以你的错是……”
　　“我，终究还是杀了林胜大人……全是我的贪念，我太想往上爬了，太想早日在愚地府出人头地，为组织提供重要的情报来源了！如果不是这股贪念，林胜大人可能就不会死……”
　　只是这样？
　　礼十拳有些不太信。
　　但这套说辞，勉强还能自圆其说。
　　“为什么一开始不说实话？”
　　“我怕大人怪罪，就想隐瞒下来……舒鸟妖大人，我错了！”
　　方羽从椅子上起来，半跪在地，姿态摆足。
　　“……”
　　礼十拳沉默。
　　他看着方羽，缓缓开口。
　　“我在思考，到底要不要信任你，血魔妖。”
　　“大人，请给我一次机会！我一定会证明我的忠诚的！”方羽连忙抬头道。
　　开玩笑，真让礼十拳想明白了，一拳灭了自己，哪还有活路吗？
　　“机会吗？也不是没有。眼下，刚好就要一个任务，要交给你去办。”
　　方羽眼前一亮。
　　“还请大人吩咐，我血魔妖必定为组织，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　这话怎么有点耳熟，我这几天是不是刚刚和愚地府的堂主们说过一遍？
　　不管了，活命要紧！
　　本来还高高兴兴的来这里领赏的，结果一见面就是生死拉扯，一个不小心就是万劫不复。
　　这当卧底的日子，越来越不好混了啊。
　　礼十拳这时候眯着眼道：“其实也很简单，你去把巫绿竹杀了。”
　　“啊？”
　　这下，方羽是真的啊出声了。
　　“怎么？做不到？如今的你，想要接近巫绿竹，应该不难吧，在他虚弱时，找个机会，一刀把他做掉就行了。”
　　队长，和副队长，可是权限差别很大的。
　　堂主之下，就是队长了，在愚地府想做什么，基本没障碍。
　　见一见老上司的巫绿竹，自然也是能够找到机会见到的。
　　只是……
　　“大人，你不觉得，留巫绿竹一条命，对我们更有利吗？”
　　“哦？怎么说？”
　　“巫绿竹已无法恢复神智，如果哪一天我们需要对愚地府动手，只要我这边略施手段，把失去理智的巫绿竹放出来，在愚地府内部肆意破坏，引起混乱，不就可以创造完美的入侵条件。”
　　这，倒是一个不错的法子。
　　但愚地府死一名堂主，和只是疯了一名堂主，差别是很大的。
　　无论对于名声，还是实力的打击，都不可同日而语。
　　礼十拳，在衡量两者利弊。
　　略一沉吟，他做出了决定。
　　他全都要！
　　“既然巫绿竹还有这种作用，倒是还可以留着。不过愚地府的堂主，必须死几个，否则林家之事，蓝大人怪罪下来，就算是我也承担不起。”
　　方羽疑惑。
　　“那大人的意思是……”
　　“这些时日，你想办法去接近那些堂主，降低他们的警惕。等到时机适合时，我会给你准备一种毒药，你让这些堂主服下，接下来要怎么做，就不用我说了吧。”
　　“大人竟有毒药，能毒死那些堂主们？”
　　“自然是有的，只是筹备这种级别的毒药，也需要时间。而且有毒药，和能下毒，是两回事。没有你去接近堂主，让他们放下警惕，空有毒药也是没用的。”
　　确实。
　　毒药，让人吃下去才有用。
　　光是毒性猛烈，是没用的。
　　“大人，我知道该怎么做了。”
　　“嗯。”
　　礼十拳有些感叹。
　　谁也没有想到，下毒这种手段，竟有机会实施。
　　就如谁也没有想到，会有妖魔能潜伏到愚地府队长之位上。
　　只能说，计划有变。
　　无论是林家这边的计划，还是愚地府这边的计划，都要发生一些微妙的调整了。
　　咚咚咚。
　　就在这时，门口响起了敲门声。
　　“礼十拳大人，我这边事情搞定了，现在方便进来吗？”
　　这是……礼安露的声音！
　　“进来吧。”
　　咯吱一声。
　　随着房门开启，礼安露走进房间。
　　看见方羽还活着，他似乎微微松了口气。
　　“礼十拳大人，下面有客人来访。”
　　“已经来了吗？行，那这家伙就交给你了，我先下去办事。”
　　“是！”
　　待礼十拳离开了房间，那种窒息般的压迫感，才终于缓解大半。
　　“起来吧，还半跪着干嘛？”礼安露笑道。
　　比起礼十拳，礼安露明显温和多了。
　　“腿，腿软。”
　　“哈哈哈哈！放心吧，礼十拳大人只是多疑，并不是真的不信任你。既然你能活着离开这个房间，就说明礼十拳大人已经信任你了。”
　　这算是……过关了？
　　方羽心中大大的松了口气，同时又感到有些恼火。
　　八万血大妖是吧！
　　等着！
　　迟早有一天，我要把你砍成经验值，吃进肚子里去！

第394章 血洗之后
　　礼安露这时候扶方羽起来，在椅子上坐下，说道。
　　“听闻你成了愚地府的队长？立大功了啊，礼十拳大人特意给你准备了赏赐呢。”
　　什么给一巴掌再给一颗糖。
　　什么红脸白脸对着唱。
　　但表面上，方羽还是满脸感激和激动。
　　“竟还有赏赐？礼十拳大人心中有我啊！”
　　“那是自然，礼十拳大人，对下面的小妖们，都是很关心的。”
　　说着，礼安露取出一个木盒子，打开，展示给方羽看。
　　木盒子里，躺着一根血红血红的人参。
　　“这是……”方羽困惑道。
　　“万血血参，对于血妖之类的妖魔，是大补之物。”
　　看来，还真是特意准备的赏赐，还专门针对的我‘妖魔本体’，挑选出来的。
　　接过赏赐，方羽没有急着吃掉。
　　他怕这赏赐有什么问题，被礼安露看出破绽。
　　等私下没人的时候，再拿出来吃掉看看效果。
　　“谢过礼安露大人！”
　　礼安露摆摆手。
　　“要谢就谢舒鸟妖大人吧，我可没做什么。本来按理说，以你潜伏到愚地府队长身份的功劳，争取到个妖躯位置，不算什么难事。只是你的实力，尚未达标，且刚刚晋级妖足，没做出什么事迹，难以服众。”
　　“如果你能在接下来的日子中，多多为组织办事，提供情报，想来不出多少时日，我就要多一位平起平坐的同僚了。”
　　这是……暗示我好好干活，就能晋升妖躯之位？
　　方羽一琢磨，这妖躯不就是相当于愚地府那边的队长位置。
　　莫非……我这双料特工，要双双登顶啦？
　　“若我血魔妖真有一天也能晋级妖躯之位，必不忘礼安露大人的提携之恩！”
　　方羽连忙作态。
　　今天这一天，几乎把他两个月的马匹量都拍完了。
　　还好礼安露是吃这一套的，很是享受，拉着方羽，就谈起了妖足的注意事项啊，不要轻易得罪人啊，如何驯服手下啊之类的事。
　　还说自己一步步从小妖走到如今的妖躯，有多不容易，现在要把经验传授给方羽，让方羽早日提升上来。
　　好为人师嘛。
　　方羽自然连连点头。
　　虽是虚假的应付，但两人关系也因此真的拉近了些，方羽还从礼安露的口中，打听到了一些自家那些小妖打听不到的消息。
　　比如方羽所负责的宝安大区，其实是相当特殊的，最开始是直接有妖躯大妖镇守的，而不是普通的妖足镇守。
　　算上他的话，等于双妖躯镇守了这一片区域。
　　但后来不知发生了什么，宝安寺就变得不再特殊了，那个镇守的妖躯也被撤走了，再来接任的，也就变成了普通的妖足了。
　　然后又提了他与周遭其他妖躯的一些关系。
　　没有太详细，但大体点了下其中几个妖躯，是其他妖首名下的妖躯，和他并不对付。
　　意思显然也很明显，就是让方羽如果见到那些家伙，就和那些妖躯保持点距离。
　　否则方羽这个妖足，还能不能受到礼安露这个妖躯的庇护，可就不好说了。
　　妖魔中，也有派系之争，只是对待人类时，是一致对外的。
　　礼安露能和自己说这些话，应该是准备把我培养成自己人了。
　　方羽自然也顺藤摸瓜，想攀上关系再说，后面要不要跟着这人混，那就是另一回事了。
　　又表了一次忠心，礼安露才放了方羽离开。
　　胆战心惊的下楼，发现没撞上礼十拳，方羽才连忙匆匆离开了雷霆楼。
　　他也不知道自己那些鬼话有没有骗过礼十拳，姑且算是暂时过了这一关吧……
　　方羽原本是准备直接回家的，但脑海中却还是忍不住浮现出之前那几个路人说过的话。
　　“要不……去青哥要血洗的那个小帮派的地盘看一眼？”
　　……
　　方羽的离开，并不影响礼十拳与白婉丝的碰面。
　　或者说，他们两人，就是因为要在这碰面，所以才会都出现在这。
　　至于遇见方羽，那只是单纯的意外。
　　无论是血人参的赏赐，还是准备的试探，都是之前早早就准备好了的，只是没想到会在这碰上罢了。
　　“那血魔妖要说林胜自愿身死，抬高血魔妖的身份？”白婉丝问道。
　　“嗯。”
　　“鬼话！”
　　礼十拳耸了耸肩，并不表态。
　　但白婉丝却冷笑道：“一个死人，他血魔妖想怎么说就怎么说，你不会真信了这种话吧？”
　　礼十拳平静的喝了口茶，反问道：“重要吗？”
　　这话，把白婉丝问住了。
　　是啊。
　　重要吗？
　　眼下重要的，已经不是林胜死活，而是血魔妖已经顺利晋级愚地府队长之位。
　　这个棋子，哪怕是有隐形的弊端，他们也得利用起来！
　　真到了确定血魔妖有问题时，再斩了也不迟。
　　强者，向来不怕事情出篓子，因为他们有兜底的能力！
　　礼十拳也是思考了好一会，才想明白这个道理的。
　　“无论血魔妖说的话是真是假，只要他为我们办事，那就足够。能用他的命，换愚地府一名堂主的命，怎么想都划算，不是吗？”
　　“那他如果不去下毒呢？”
　　“那就只有请他去死了。”
　　“那还真舍得。愚地府那边队长级的情报，哪怕是假消息，都有很多可利用的空间，更别提可能会提供真消息呢？”
　　礼十拳无奈了。
　　“说血魔妖有问题的是你，想要愚地府队长级消息的，也是你，你到底想要怎么样？”
　　“有问题，和想要消息，并不冲突啊。消息无论真伪，都有利用价值，哪怕血魔妖真有问题，留着血魔妖，也能麻痹对面的人，不是吗？”
　　“上下两张嘴，你怎么说都有理，一切等我们的毒药调制出来后，看看血魔妖的表现再说吧。”
　　“嗯。”
　　关于血魔妖的讨论，只是两人交谈内容中，一个不起眼的插曲，真正重要的，是接下来的事。
　　“林家出事，林家内部的安排全部被毁。蓝大人若归来，必会大发雷霆，因此无论你那边，还是我这边，都得加快速度了。”
　　白婉丝微微皱眉：“所以那青妖最近才这般高调行事？”
　　“是。”
　　“你不觉得，这目标设的太明显了吗？林家出事，你这边就立刻行动，难保有人心中生疑。”
　　“无妨，礼家尽在掌控之中。至于其他人，再多的怀疑，也没资格怀疑到礼家来。”
　　五大家族的事，向来都是内部解决，没有外人插手的道理。
　　古时如此，现在亦是如此。
　　“倒是你白家那边，他们还未引你入家门吗？”礼十拳看向白婉丝，微微摇头。
　　“不急，我的身份特殊，必须和白家慢慢耗，而且只要成功，就能对计划产生巨大的推进。毕竟白家内部，可是有那个东西在的。”
　　礼十拳自然知道那东西是什么，正是因为那东西，白婉丝才需要穿这身人皮，那么多年的谋划，才推进到这一步，断不能因为一时的急躁而出问题。
　　“说起来，林家这事，显然是我们妖魔中出了内鬼啊。否则林家潜伏的妖魔，怎么会溃败的那么彻底。”白婉丝皱眉说道。
　　“这事我已经让人在查，内鬼应该是有的，那血魔妖就是我的怀疑目标之一的，不过此妖现在晋升愚地府队长之位，还有作用在，才没有直接撕开脸面。”
　　“怪不得你对这小小的血魔妖，投去这么多的关注，原来早就生有疑心。不过就我感觉而言，青妖是内鬼的可能性也挺大，要不，你把青妖借我用几天？我查清楚了就把人完整的送回你府上去。”白婉丝狡狯的说道，但被礼十拳一眼看破。
　　“此事，免谈。”
　　随着青妖逐渐活跃，其高纯度的血脉，也不再是秘密，对其窥觑的人，可不在少数，白婉丝，自然也是其中之一。
　　不过，礼十拳，丝毫没有放手的意思，他看好青妖的未来，甚至有点把青妖当做继承人培养的意思。
　　唯一麻烦的是，青妖与那身份存疑的血魔妖纠缠不清，让他都有些怀疑青妖是不是也有点问题。
　　莫非……内鬼是青妖？
　　……
　　左旋帮驻地。
　　夕阳之下，血红一片。
　　血，血血血血血。
　　入目可及的，全都是鲜血。
　　鲜血中，混着残肢断臂，整个帮派驻地，散发着一股浓郁的血腥味。
　　方羽来晚了。
　　他到的时候，热闹已经结束了，青哥早已带人离开，只留下这个满目疮痍，再无活人的左旋帮驻地了。
　　有捡尸人上去对尸体挑挑拣拣，想要从尸体上找点值钱的东西。
　　还有些人，都是听到消息赶来凑热闹的，对着这副惨状指指点点。
　　“下手真狠啊。”
　　“这就是礼家的手段！这还算温和了，我听闻早年间，礼家地位还未稳固时，下手比这还凶残，对敌人家的男女老少全不放过，连家中的狗都得给屠了炖狗肉吃。”
　　“人……这些都是活生生的人啊……他们怎么下得去手，怎么下得去手啊！”
　　“礼家，那可是人上人，我们这些普通百姓，在他们眼里有时候连畜生都不如呢！”
　　“嘘！都别说了，少招惹麻烦！我还想多活几年呢。”
　　稀稀落落的声音响起，方羽却感觉这些声音离的自己很远。
　　他看着帮派驻地里血流成河，人间炼狱的惨状，心情却莫名的平静。
　　因为，他没有感觉。
　　虽然血腥刺鼻，现场惨状吓人。
　　但这只是游戏，而且青妖杀的，都是自己不认识的路人，方羽最多是觉得青妖杀人的手段太凶残了，然后就没有然后了。
　　方羽本以为自己对这些惨死的人，会更多点同理心，但实际上，并没有。
　　方羽在游戏里，自己就杀过很多人，最多是手段上没青妖这么疯狂，场面上没弄这么难看罢了。
　　但无论如何，眼前这幅地狱绘画，还是很难和那个和自己说话都温和无比的青妖，联系到一起。
　　如果有一天，青妖知道了我并不是妖魔，他会怎么对我？
　　方羽心头冒出这个想法，又很快压下。
　　不知为何，他竟有点想把身份这件事，对青妖一直隐瞒下去。
　　永远照顾自己的大哥青妖。
　　对人类无情残杀的妖魔青妖。
　　到底哪一个，才是真的他。
　　还是两者，都是真实的他。
　　或许，终有一日，我会需要面对这个问题，但……不是现在。
　　离开人群，伴随着天色渐暗，方羽往家中走去。
　　……
　　礼家。
　　月亮高挂。
　　已经沐浴更衣的青妖，嗅了嗅身上的味道，依旧残留着淡淡的血腥味。
　　“看来最近杀太多人了。”
　　青妖看了眼月色，大步往外走，准备出去透透气。
　　这几日，林家出事，舒鸟妖就准备加速礼家这边的布置。
　　他青妖，虽然是舒鸟妖身边红人，但也终究是舒鸟妖手下，该办事，还是得办事的。
　　而且……他也需要提升实力！
　　随着血魔妖地位提升，青妖感觉自己的名头，渐渐开始罩不住自家兄弟了。
　　还得是实力说话。
　　青妖实力提升，一直很快，但需要杀人。
　　而想要在人类的城镇，放开了去杀人，是需要正当理由的。
　　所以青妖的实力成长，相当于一直被限制住了，哪怕有舒鸟妖一直在提供人畜，依旧远远不够。
　　眼下，终于有机会杀人提升实力，自然也就放开了手脚。
　　“还需要更多！”
　　“我需要爬的更高！实力变得更强！甚至……超越舒鸟妖！”
　　“如此，我才能庇护得了血魔妖！”
　　青妖外出，离开礼府时，身边不知何时，已经跟着一堆人了。
　　都是舒鸟妖的精锐手下，负责保护青妖安全的。
　　计划推进，他青妖的重要性，也水涨船高，不容有半点出错。
　　因此这些时日，每次出门，都有大量人员跟随，保护他的安全。
　　这让青妖想要私下找血魔妖聚一下，都难有机会，更别提愚地府自我封锁，而他青妖又忙于舒鸟妖的任务，暂时脱不开身。
　　因此青妖已经好几日没见过血魔妖了。
　　青妖斜眼看了眼身边跟着的人，他打算找机会，甩掉这些保护人员，私下去见血魔妖一面。

第395章 急转直下
　　这些保护人员，实力各个不俗，想要甩脱，并不容易。
　　但青妖，决定一试。
　　光靠言语，是没有用的，这些人，根本不听他的话，是直接听命于舒鸟妖的，所以，唯有行动。
　　脚下，忽然加速。
　　人影，嗖的一声瞬间外移。
　　这些跟随人员，明显愣了一下。
　　“礼……十刀大人？”
　　“……跟上大人！”
　　待反应过来，他们顿时各施手段，纷纷紧跟而上！
　　青妖的速度，已经很快了。
　　但这些保护人员的速度却更快！根本甩不开！
　　一个拐角后，青妖直接遁入小巷子中，而后转走小道，收敛气息。
　　然而青妖明显感觉到，身后的人，根本没甩掉多少距离。
　　眉头微皱，青妖一转路线，突入大道，并一头钻入拥挤的人群之中。
　　这一钻，却把一人撞倒在地。
　　“你干嘛！”
　　“哪里来的家伙，敢袭击我们波家的人！”
　　“大胆！给我拿下！”
　　几人说着就要动手，却被领队的波维抬手制止。
　　能一个冲撞，就把自己带来的人手撞翻在地的家伙，一看就不是普通货色。
　　人生地不熟的，她不想引起麻烦。
　　“这位兄台……”
　　波维还想说点场面话，结果话还没说完，青妖就已经钻入人群消失不见了。
　　没一会，又有几人穿梭过人群，往青妖离去的方向而去。
　　波维心头略微升起疑惑，但也没太在意。
　　他们来天圆镇，可不是来结交朋友的，而是带着任务来的。
　　手下们虽愤怒，却还是被波维安抚下来了。
　　不过就在他们顺着人流，继续往前走的时候，一股无形的气息，忽然从波维身上，微微波动了一下。
　　“刚才那是？！”
　　“……不可能啊……这种小地方，怎会有如此纯度的……嗯？！”
　　气息，忽然归于平静。
　　与此同时，拥挤的人群中，一个正在归家途中，名为白婉丝的女孩，微微眯起了眼。
　　“好像……外来妖魔中，来了个有趣的家伙啊。”
　　随着波维一行人离开，白婉丝竟悄然跟上了这伙人。
　　……
　　经过白天的一番打探，波维一行人，大概明白了天圆镇的权利构造。
　　和他们想的差不多，官府的愚地府，果然并非天圆镇的最强势力。
　　世家，才是本土的帝王。
　　官府，终究只是世家的走狗。
　　不过，愚地府的情报，依旧值得他们前去打探一二。
　　因此，波维准备歇息一晚，明日再去愚地府，打探消息。
　　以雷霆城波家的威名，想来，让愚地府乖乖听话办事，应该不难。
　　在天方客栈暂住一晚，波维一行人慢慢睡去。
　　与此同时，一股气息，从波维身上浮现，顺着窗户，慢慢飘向了外面。
　　在那窗户的对面，对楼屋顶之上，一女子，已经站在屋顶瓦片上，等候多时。
　　“来者是客，像你这么强的妖魔，来我们的地盘，怎么也不先打声个招呼呢。”白婉丝，露出淡淡的笑意。
　　“哦？你能看到我？”
　　那股气息，也随之悬浮在半空。
　　“我看不到，但我有我的手段，能感知到你。”白婉丝含笑说道。
　　“现身吧，外来妖魔，天圆镇，有天圆镇的规矩。这里……可是我们的地盘呢！”
　　这句话一落下，白婉丝的气息，瞬间锁定了那股气息！
　　那种被封锁的感觉，立刻引起了那股气息的兴趣。
　　“有意思！那……这样呢？”
　　气息，消失了。
　　突兀的，消失了。
　　一瞬间，白婉丝瞪大了眼睛。
　　“不……可能！你做了什么？！为什么我感知不到你了！”
　　“桀！桀！桀！”
　　声音，竟不是从周围传出，而是从白婉丝的脑海直接浮现！
　　白婉丝瞬间双手交叉合十，一股无形的壁障，将她完全包裹，甚至连空气都瞬间隔绝！
　　但……
　　“小家伙，你好像……太自大了。”
　　像是忽然被什么东西点了一下额头。
　　嗡！！！
　　大脑，突然一瞬空白。
　　在回神时，白婉丝发现，她已经站在了自己的‘家’门口。
　　“我刚刚……干什么了？”
　　她，好像缺失了部分记忆。
　　但下一瞬，如记忆修正般，一些画面涌入脑海。
　　她从雷霆楼出来，而后就一路归家，中途并没有做其他任何事。
　　“我竟……发了会呆？不对劲……有点不对劲！”
　　白婉丝，明锐的意识到了什么。
　　但，下一秒！
　　一个眨眼间。
　　天，已经亮了。
　　发生了……什么？
　　白婉丝慢慢瞪大了眼睛，一种无法言喻的恐惧，涌上心头。
　　“蓝……蓝大人救我！！！”
　　白婉丝几乎想喊出这道声音，然而，无论她意念如何，她的身体，都不为所动，仿佛这具身体，已经不再归她所有！
　　如被囚禁在身体里的灵魂一般，白婉丝只能眼睁睁地看着自己的身体，自动动了起来。
　　那种打从心底冒出来的恐慌，越来越严重，她拼命的挣扎，拼命的想要做什么。
　　就在这时……
　　咔嚓。
　　发丝，断了。
　　噗通。
　　一个失衡，刚刚重新掌控身体的白婉丝，竟狼狈摔倒在地。
　　但紧接着从心头冒出的，是狂喜！重夺身体的狂喜！
　　连一刻都没有犹豫，白婉丝直奔礼家而去！
　　她要……找礼十拳求援！
　　外来妖魔！外来妖魔中！来了一个怪物！！！
　　全力奔驰的白婉丝，速度有多快？
　　路上行人忽然爆裂成数段血肉，旁人，却还没明白发生了什么。
　　白婉丝，已经算克制了，否则现在变成了人肉碎片的，就不是那么几个人了。
　　在骚乱还未蔓延开来前，白婉丝就已经在礼家门口了。
　　巧的是，礼家门口，停留着一辆马车。
　　而礼十拳刚好准备踏入马车内部，似乎有什么事要出去一下。
　　是礼十拳！是舒鸟妖！
　　快！快去召集……召集……召集……
　　白婉丝瞪大眼睛，张着嘴巴。
　　因为，她发现。
　　声音，又一次，传不出去了。
　　惊恐的情绪，如狂潮般从心底涌现。
　　那即将得救前的极致狂喜，在这一瞬间，变成了无穷的绝望。
　　她，再一次，失去了对身体的控制权。
　　“哪里来的小姑娘，走开走开！别挡了我家公子的道！”
　　礼家下人，要赶走了白婉丝，礼十拳这时候才注意到白婉丝的出现。
　　疑惑的视线投去，却迎来白婉丝的淡淡笑容。
　　未等礼十拳明白这家伙来干什么时，白婉丝，已经转身离去。
　　……
　　天方客栈。
　　无形的存在，桀桀出声。
　　“藕断，丝连。”
　　“佛指，很神奇吧。”
　　而声音的周围，明明客座满堂，却无一人听得此声！
　　……
　　刁府。
　　方羽睁开了眼。
　　看了眼系统提示。
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[万血血参]，体魄+0，精神+10。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[万血血参]，获得经验值5000点。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[万血血参]，体内的血液密度翻倍，即将进行血液浓缩。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[万血血参]，与妖魔血脉[青妖血]产生反应，血脉提纯中……提纯失败。[万血血参]能量扩散全身，额外获得经验值1000点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为60点属性点。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度降低10%。】
　　昨夜，他吃下[万血血参]，就发现血液翻腾的厉害。
　　好像血液密度增加，引起了身体的某种反应，直到现在，才慢慢平静下来。
　　现在再感知身体，好像已经没有任何不适。
　　血液密度翻倍，是不是意味着血液总量增加了？
　　方羽不太懂，但意念所动，血液流动的速度更快，而且移动起来，有明显的质感。
　　用左手指甲，在右手手掌心划开一道口子，然后往外一甩。
　　呲！！
　　一道一米多长的冰血锥，从掌心蔓延到墙壁上，并……直接穿透！
　　随着手掌一收，冰渣子洒落一地。
　　冰血暴的威力，好像突然增加了不少。
　　不知，木血三千遁，是不是也增加了效果？
　　不愧是与血液有关的[万血血参]，提升的能力，好像相当实在啊。
　　就是消化的有点慢，有我数据化之躯，居然还消化这么慢，用了一夜才让身体适应下来。
　　属性点再次增长，方羽果断开始加点。
　　【属性点：166→136。】
　　【元体护心骨[树级初阶/渐入佳境]→元体护心骨[树级中阶/初窥门径]。】
　　很好！
　　又搞定一门武功。
　　如此，就差2门武功达标，就能提升境界了！
　　再加上这个……
　　【属性点：136→120。】
　　【聚气功[树级初阶/臻至化境]→聚气功[树级中阶/初窥门径]。】
　　[气]的总量，再次提升！
　　像是打开了新的道路，对[气]的路径安排，一下子有了新的选择。
　　这一瞬，方羽竟隐隐感觉，他已经能模拟出[气爆天旋]了。
　　但眼下，不是研究这个的时候。
　　最后一门，冲！
　　【属性点：120→76。】
　　【元体立锤头[树级初阶/初窥门径]→元体立锤头[树级中阶/初窥门径。】
　　树境中阶！我来了！！
　　【系统提示】
　　【系统提示：检测到玩家符合晋级标准，即将突破。】
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至树境中阶，体魄+15，精神+15。】
　　【体魄：200→215。】
　　【精神：96.7→112.2。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度下降15%。】
　　【生命：39492/39492。】
　　【妖魔化：5%。】
　　树级中阶，突破！
　　“呼——”
　　方羽长呼一口气。
　　感觉这一瞬，他的精气神，全面得到了提升。
　　整个人都好像神清气爽了不少。
　　突破了！
　　如今，我也是树境中阶的武者了！
　　按照礼百针曾经提过的武道境界来算，武道的万里长征，他已经走完一半多了。
　　看着剩下的属性点，方羽的选择是……
　　【属性点：76→25。】
　　【元体两零剑[树级初阶/初窥门径]→元体两零剑[树级中阶/初窥门径。】
　　兄弟们都上了树境中阶，元体两零剑你可不能落下。
　　元体功，所有功法一起提升到同一高度，没有短板，才有真正显著的效果，否则还是有点影响的。
　　境界突破，再加上功法提升，方羽感觉自己实力一夜之间，暴涨一大截。
　　如此的话，哪怕接了堂主给的野外任务，也能有点自保之力了！
　　咯吱。
　　就在这时，房门，被突然推开了。
　　方羽顿时一愣，然后就看到顶着黑眼圈，脚步虚浮的丁惠，三步两晃的朝他走来。
　　“丁，丁惠？！”
　　方羽连忙上去扶住她，生怕她摔倒就一地不起了。
　　“工作而已，不用这么拼吧？要不你和堂主申请休息几日，咱们愚地府也不是没有别的神医啊。”
　　丁惠看了他一眼，从怀里取出什么东西，交到他的手里。
　　然后，一个扭头，就开始呼呼大睡了，呼噜声当场就出来了。
　　方羽：……
　　好家伙，这么恐怖的吗，你入睡能力，比我下线的手段还强！
　　至少下线还需要心头默念一下，你丫的是扭头就睡啊。
　　看看手中之物，方羽一眼就认出来了。
　　变妖丹。
　　上次林家大战，方羽已经用掉了那颗变妖丹，没想到丁惠放在了心上，明明忙成狗了，居然还抽空帮我炼了一丹。
　　方羽看向呼呼大睡的丁惠，眼神柔和了不少。
　　把她抱着轻轻放到床上，盖好被子，方羽默默退了出去。
　　屋外，天色大亮，早已是早晨。
　　方羽微微眯眼，思考起昨夜，黑傲与左绿伸出的橄榄枝。
　　他们，竟也想外出野外，好像是准备争夺某个[器具]。
　　该不会和我的任务撞车了吧？
　　方羽心头有点担忧，至于两人的邀请，方羽自然是回绝了。
　　他打算先等等堂主这边是什么情况，再做决定。
　　由于没有同意一起外出，所以两人就没继续透露更多的情报，只是道外出归来时，他们的实力，只会将方羽远远甩在身后，让方羽追悔莫及。
　　然而……
　　方羽看看自己的血条和境界。
　　你们俩，什么时候提升到树境再说大话吧。
　　土著NPC的实力提升速度，终究无法和自己这种玩家相提并论。
　　深蓝一加点，万物可超越。
　　我们的升级速度，不在一个版本上呀。
　　“刁队长，堂主有请。”
　　就在捉摸着今天要干什么时，外面又来了消息。
　　……

第396章 巧了
　　接风殿。
　　还是熟悉的接风殿。
　　只是昨日接待的，是林家的人。
　　而今日接待的，是远方来客。
　　雷霆城的波家，身为愚地府的堂主，安门艺自然是有所耳闻。
　　只是没想到，他们竟会专门来天圆镇一趟。
　　所要调查的事，是关于一个名为鬼道六鼠的团体。
　　通过调度案牍，倒是有记录鬼道六鼠在天圆镇活跃过的痕迹，但都是几年前的事了，最后人也没抓住，只是留下了案牍记录罢了。
　　不过就在最近，这份记录上，多添了一份文字描述，说前段时间，鬼道六鼠曾擅闯愚地府的刁府，最终被驱赶出去。
　　记录者，是名为米恒鹏的队员。
　　米恒鹏这种小虾米的存在，堂主们自然没什么印象。
　　但刁府，不就是刁德一的住处？
　　于是，养神堂队长，刁德一，就被传唤到了接风殿上。
　　【波维：3105/3105。】
　　【波同：2215/2215。】
　　【波芸巧：1809/1809。】
　　【波典：1964/1964。】
　　【……】
　　当方羽进入接风殿时，第一眼看到的，就是这几个陌生的家伙。
　　全部姓波？
　　方羽心头闪过疑惑，表面则不动声色对堂主们行礼。
　　“见过堂主大人。”
　　波维正坐在座位上喝茶，一旁的安门艺这时候介绍道。
　　“这位，便是我刚才说过的刁德一，是我们养神堂的队长之一。刁德一，你可听过鬼道六鼠？”
　　方羽能说什么，说不知道？这显然不现实。
　　略一沉吟，方羽道：“……略有耳闻。”
　　方羽，隐隐猜到了这批人，是来干什么的了。
　　只是他没想到，那波饭饭的来头，竟这么大，居然死后真的会有人不远千里从雷霆城过来给他出头！
　　“那鬼道六鼠中，有一人名为波饭饭，为雷霆城十大家族之一的波家后人，前些时日，波饭饭失联，波家便派她们过来调查一下情况，早日把人找到。”
　　不知是安门艺说的委婉，还是这行人就是用这个说辞的。
　　都不远千里的过来了，肯定不是失联那么简单啊。
　　“堂主大人，那我该如何协助这几位大人，展开调查呢？”方羽打算装傻。
　　“很简单，把那日鬼道六鼠入侵你府的事，详细说一遍给这几位波家使者听，而后要调查什么，配合他们行动就行。”
　　眼下，愚地府面临着林家的敌视，如果能把雷霆城的大家族给拉拢过来，为自己站台，往后面对五大家族，也能多一点谈判资本。
　　不过安门艺也就这么一想而已，看波家人的意思，单纯只是来调查情况的，根本不想参和进天圆镇本土的纠纷里。
　　波维这时候眯起了眼。
　　“刁队长，鬼道六鼠，为何要闯入你家中。”
　　“不知道。”方羽摇头。
　　“不知道？”
　　“嗯。”
　　“那案牍里可是记载着……”
　　方羽打断道：“那日，确实有贼人想要闯入我府上，不过当时我并未在场，是被我手下给发现赶走的。由于从未见到那人面目，所以我也不确定闯入者到底是不是什么鬼道六鼠。”
　　“只是后来，我手下深入调查，我才知晓了贼人身份。”
　　“不过那贼人已经失踪多日，如今人影都找不到，我便以没再深入追查下去了，说不定那贼人惧怕愚地府的能量，已经逃离天圆镇了。”
　　“……”
　　波维沉默了下，而后说道：“原来如此，看来刁队长也知道的不多，那还请刁队长，把那米恒鹏叫来，我想亲自问一些问题。”
　　方羽看了眼堂主，后者点头，方羽便吩咐门口的守卫，去把米恒鹏叫来。
　　这时候，堂主开始和波维聊家常，雷霆城的风土人情之流，方羽也就在旁听听。
　　不一会，米恒鹏来了。
　　他似乎有些懵，完全没想到这里场面这么大，身子都微微颤抖。
　　“见，见过堂主大人！见过刁队长！”
　　低头的时候，余光还看向方羽，眼神里全是茫然和求助的情绪。
　　方羽给了个安心的眼神，他才稍微安定一点。
　　接下来就是波维的询问了。
　　基本就是问米恒鹏案发当日发生了什么，然后他是怎么调查的，从哪里调查，最后就是现在调查结果如何。
　　“因为此事扑朔迷离，又断了线索，我便没再查下去了。”
　　米恒鹏，迟疑道。
　　他倒是没把方羽让他不用再查下去的话给搬出来。
　　不过也是，在这种场合，得罪方羽，以后也不用在方羽手下混了。
　　“这位兄弟倒是调查很仔细，思路也很正确，就是可惜没能查到波饭饭的下落。”
　　波维说道，心中则清楚，波饭饭失踪的那几日，应该就是被杀害的时候。
　　知道大概的日期，调查起来就方便了。
　　又咨询了一些细节上的问题，波维就准备告辞了。
　　“不用我们的人陪着吗？”
　　安门艺出口问道。
　　“不用，我们自己先随便调查一下好了，如果有需要，再找愚地府的各位帮忙。”
　　安门艺笑道：“来者是客，不必如此客气的，如果有什么事，直接去找刁德一就行了，他会全力协助你们完成调查的。”
　　波维微笑点头，然后带人离开。
　　米恒鹏也被随手打发出去。
　　房间里，只剩下方羽与安门艺还在。
　　波维离开后，安门艺就收敛起了笑容，平静地道：“波家人，信不过我们啊。”
　　“大人，怎么说波家也是雷霆城的人，怎么可能信得过我们天圆镇的人。”方羽说道。
　　安门艺则看了一眼方羽。
　　“你实话和我说，他们调查的这件事，你可有什么地方瞒着我？”
　　“大人，我句句属实，哪敢有所隐瞒！”
　　“不想说就算了，但想清楚了，机会只有一次。你现在不说，日后若出了什么事，你就得自己担着了。面对波家，我们也不好出手。”
　　“大人，你真的多虑了啊！”
　　“……最好如此。”
　　顿了下，安门艺说道。
　　“对了，昨日和你说过的，关于野外任务之事，你还记得吧。”
　　方羽心中一紧。
　　“记得，堂主大人这是准备让我开始执行任务了？”
　　“嗯，本来准备再等个几天，但突然有了最新消息，三器具的持有人，都开始有所行动，朝同一个地点汇聚。我想……我们愚地府，也是时候出手了。”
　　三器具？
　　方羽低着头，说道：“还请细说。”
　　还是那句话，他准备衡量利弊，然后再决定要不要接这个任务。
　　野外……终究还是太有风险了，没个心理准备，方羽还真有点不想出门。
　　而且去了野外，可就没有妖魔势力调用和庇护了，安全感大大降低啊。
　　在方羽想到这的时候，安门艺也已经开口。
　　“刁德一，你可知什么是煞气？”
　　方羽愣住。
　　这话题转的，让他有些接不上。
　　刚刚不还在说野外任务的事吗，怎么突然问煞气了。
　　但方羽还是迟疑着回答道：“略有了解。”
　　“哦？你知道，那就简单了。”
　　“你知道煞气，就该知道[煞气]，非一般人能沾染之物。”
　　“煞气越重，就越是凶险。”
　　“而那些煞气凝重之地，名为[集煞之地]，对大部分武者而言，都是禁地中的禁地。”
　　“但在很久以前，有一个名为[十六仙]的团体，从[白焚仙山]这个集煞之地，夺得了一些东西，并逃出来了。”
　　“而后，这伙人就分道扬镳，化整为零，各自散去。”
　　“不料，消息最终还是泄露了，这伙人遭遇了各方人员的追杀，所有人都想知道，他们从[白焚仙山]带出了什么东西。”
　　“而[十六仙]中的一个人名为[赤仙]的人，不巧，在被追杀的过程中，死在了我们这一带。”
　　“其落下的神秘遗产，也引起了各方争夺，遗落各地……”
　　“如今，时境过迁，这种辛秘，早已被人们所遗忘。”
　　“但我们天圆镇的愚地府，历史悠久，与天圆镇同在多年，所以留有一部分记录。”
　　“本来，这只是历史漫长岁月中的一段记录而已。”
　　“但就在前些年，有一些消息传出。”
　　“据说，当年[赤仙]留下的遗产，并不完整，还有一个存有大秘宝的神秘宝地，其位置信息，被藏匿于一部分器具之中。”
　　“集齐这些器具，可知秘宝所在之何地，就可得到[赤仙]遗产。”
　　“为此，各方势力又开始争的头破血流，却一直没有传出谁获得了[赤仙]遗产，反倒是在各种争夺中，人类自相残杀，伤亡惨重，各方势力也因此渐渐平息了这方面的斗争，日子重新归于平静。”
　　“事情，本该就这样结束了。”
　　“然而，就在前段时间，有一名高手的尸体，突然被人发现在路边。”
　　“尸体上，留有三件器具，都有……[赤仙]的印记。”
　　“这三器具，分别是隐墨剑，无心书，痴心石。”
　　“三器具，本身效果不强，在器具中也算不得什么好东西。”
　　“但这三物，为[赤仙]遗物，可能藏有关于[赤仙]大秘宝的信息，因此各方人手，又开始暗中打探，准备强行夺取。”
　　“而我们愚地府，对于此事，有一个得天独厚的优势。”
　　安门艺直视方羽：“那就是，近。”
　　方羽：……
　　方羽：啊？
　　“近？”
　　“是，就是近。神秘高手的尸体，死的位置离我们天圆镇不远，当然，也和临近的那些城镇不远，所以这次的竞争，在短时间里，只有我们这些附近的势力而已。”
　　“不过，很多势力，早已忘记了这部分历史，或者根本没有这方面的记录。只有像愚地府这样，有着悠长历史的势力，才能知道这三件器具的重要性。”
　　“所以这次夺取器具的任务，行动必须低调，不能引起太大的动静。”
　　方羽疑惑。
　　“那还是不是说，这次任务，只有我们愚地府在行动？”
　　安门艺摇头。
　　“天下没有不漏风的墙，我说了，是只有有着悠长历史的势力，会知道此事，而且必须离得近，否则行动上，必然没有我们动作快。三器具一浮出水面，我们就能开始行动，而他们还要查器具下落，先天慢我们一步。”
　　方羽懂了。
　　这不是在说对手少，是在说竞争对手会很强啊。
　　搞什么啊，还以为是好事呢，结果根本不算什么好消息啊！
　　方羽忽然想到了黄起心。
　　无心书……拘灵帮……
　　那个拘灵帮的泥腿子，好像说过石头，剑，书什么的。
　　难道那什么书，就是黄起心的书？
　　还有琼小楼的点墨笔，不对，那是笔，不是剑。
　　可董星洲，确实是盯着琼小楼啊。
　　难道……笔和剑，是同一个东西？
　　方羽挠挠头，感觉有点混乱了。
　　不过他已经明白安门艺的意思了，就是夺回三器具，找到大秘宝什么的。
　　但随即，方羽想到了一个问题。
　　“堂主，听你的意思，我们愚地府应该早就盯上了三器具的持有者啊？为什么非要等现在才动手，之前不动手呢？”
　　安门艺笑笑。
　　“因为时候未到啊，你对[器具]了解太少了。有些器具，只是工具，谁都可以用，而有些器具，是器具择人。不是特定的人，是无法激活器具的。相当于寺庙里的和尚给人开光，没开光的器具，只是一堆废品。而开光后，则谁都可以使用了。”
　　所以之前，是没开光？
　　现在开光了，所以就开始夺取器具了？
　　那难道愚地府不是天天盯着吗，还能让器具持有者跑野外去？
　　仿佛看透了方羽的想法，安门艺淡淡地道：“还有个仪式，[赤仙]的器具，和普通器具不一样，想解开三器具的秘密，就需要三器具完成仪式。”
　　“哪怕是激活的三器具，也只是普通水准的器具罢了，而完成仪式的器具，就成为了钥匙，具备的价值，就完全不同了。虽然目前我们也不知道，这[赤仙]宝藏的消息，到底是不是属实。但你先把东西，夺回来就是了。到时，三件器具，你可拿走其中一件，作为给你的奖赏。”
　　方羽心头虽然感觉有点古怪，但安门艺话都说到这个份上了，他自然是暂时先接下了。
　　这一刻，方羽想到了黑傲和左绿。
　　莫非……他们要夺取的器具，和我要夺取的器具，是同一批？

第397章 野外之森
　　方羽拿捏不准，而且黑傲和左绿现在应该已经离开天圆镇了。
　　某种意义上，这两人行动比自己还快。
　　说起来，这两个家伙是五大家族的人啊，情报知道的比愚地府早，好像很正常啊。
　　该死，后知后觉了！
　　至于夺取三器具，听起来，有些凶险，不知能不能推掉。
　　“大人，自那日林家之战后，我最近身体伤势未愈，还需静养，这次任务，可否交由旁人处理？”
　　安门艺淡淡地道。
　　“刁德一，你忘了吗，林家有妖魔的情报，是你提供的。林家今日的惨状，可以说是由你起的头。林家暂时动不了我们愚地府，动不了我们几个老东西，但想找到你，除掉你，还是很简单。”
　　“唯有你离开天圆镇，暂时脱离林家视线，让我们私下完成布置，才能将你从林家的情报网中保下来。”
　　“所以此行，你去也的去，不去也得去。”
　　“当然，任务能不能完成，那就是两回事了。完成有赏，完不成我们也不会怪罪你。”
　　没人，可以拒绝[器具]的诱惑。
　　到了地方，安门艺相信，刁德一会做出决断的。
　　“……我知道了，那不知这次行动，除了我以外，还有几位堂主同行？”方羽低头问道。
　　“堂主？”安门艺笑了。
　　“我们几个堂主，还需要镇守天圆镇，不可能外出的。不过这次行动，你会有一名队长同行，同时你还可以单独挑一批下属一起出发，但人数也不宜太多，以免引起注意。”
　　还有个便宜队长一起行动？
　　那好像还不错啊，不像是高层要卖了自己的赶脚啊。
　　方羽一琢磨，感觉堂主对此行任务能不能完成，好像并不强制性。
　　如果没有这个同行的队长，说不定随便猫个地方，混个几日，回来说任务失败了，也能糊弄过去……
　　“怎么样？想好了吗？这任务，你接不接？”
　　方羽领命道：“刁德一，必不负堂主大人期望，不日将带回[器具]，满载而归！”
　　安门艺嘴角扬起。
　　“好。”
　　接下来，安门艺将一些任务的细节，全数告知了方羽。
　　而后，便让方羽退下了。
　　安门艺则看着方羽离去的方向，若有所思。
　　他这边该做的事情已经做完了，剩下的，就是看看，这一手诱饵，能不能引出幕后大妖来灭口了。
　　“你终究还是这么做了。”
　　不一会，得到消息的明天启，踏门而路。
　　安门艺耸了耸肩。
　　“总有人要做出牺牲，或许刁德一的牺牲，能让我们愚地府抓到那些妖魔的破绽。我们已经，落后它们太多了。”
　　“哼！”
　　明天启扭头而走。
　　“……”
　　房间里，只剩下安门艺，闭目慢慢饮茶。
　　……
　　“要去野外了吗……”
　　方羽握紧拳头。
　　他的实力，已经很强。
　　在天圆镇里，哪怕对上那些三千血的队长级战力，也不逞多让。
　　但对于完全陌生的野外，方羽心中还是有过担忧。
　　所以，方羽要做两件事。
　　第一件事，在出发前的准备时间里，尽可能的尝试掌握气劲招式[气爆天旋]。
　　第二件事，便是做好万全的准备。
　　所以方羽首先要做的，就是回到家中，开始修炼。
　　并且同时，让车林芳来府上，以妖足之名，调动一批妖魔手下，分批出城，进行野外的保护。
　　野外那么多妖魔，周围跟着几个，很合理吧？
　　然后就是对二姐，丁惠等人的安排。
　　野外凶险，方羽也不敢说百分百能安全回来，所以要提前做一手准备。
　　如果出了事，得给她们准备条后路。
　　另外青妖那边，也得留个信。
　　如果回不来了，角色被杀了。
　　到时换了角色，就当换了身人皮，想办法再返回天圆镇和他汇合。
　　这么一想，玩家和妖魔，还真有点异曲同工之妙啊。
　　“要不要动用血羽令，调动妖躯级的势力保驾护航？”
　　方羽脑海中闪过这个念头，又很快压下。
　　原因无他，动静太大了。
　　而且整个天圆镇妖魔所有行动，都是围绕天圆镇而展开的。
　　让一个妖躯，在天圆镇这个范围内帮忙，那自然没什么问题，但让人离开天圆镇，到野外去帮忙，那就有点难说了。
　　到了妖躯这个位置，那是一个萝卜一个坑，每个人都有关键作用在呢，哪可能随便调的走。
　　说不定前脚动用血羽令，后脚别人就和舒鸟妖打小报告，请示舒鸟妖意见去了。
　　方羽心中盘算了下。
　　这次行动。
　　妖魔势力里，有两万血左右的[归元大蛾妖]，几千血的妖尾级战力不等，藏于暗处。
　　人类势力里，有队长级战力一人，自己手下副队长战力不等，在于明处。
　　这么一想，这次外出，好像也没那么凶险啊。
　　这么多高级战力汇聚一起，安全感拉满啊。
　　方羽心下稍微安心了一些，而后快步往家中而去。
　　……
　　长长的官道上。
　　一大队人马，正顶着烈日而行。
　　啪！
　　忽然，一壮汉，走到黄起心的身边，大力拍着他的肩膀。
　　“哈哈哈！黄小兄弟，你找我们惊梦帮帮忙，那绝对是找对人了啊！这次行动，我们分文不取，只求一次进入秘宝之地的机会，这买卖多划算啊！”
　　划算？
　　一次进入藏宝点的机会，卖给别人，都不知道能卖出什么高价呢！
　　不过眼下，黄起心只能委曲求全。
　　因为，他真的没有实力，在野外存活啊。
　　只能依靠外人的保护。
　　否则想要早日解开手中之物的秘密，升级宝物，那就只能等自己实力提升到能在野外自由行动的程度，才能进行了。
　　黄起心，可等不了这么久。
　　此为捏在手里，就如心头肉一样，刺挠的他直痒痒，恨不得立刻将进化成完全体，然后靠着此宝一路升级，大杀四方。
　　相比之下，只是把宝藏点共享给别人，就算不得多重要了，毕竟秘宝之地，还不知道是个什么情况，说不定非常凶险，还需要这些人帮他开路呢。
　　斜眼看向身旁之人。
　　此人，赫然就是最近如彗星般崛起的玄家家主，兼惊梦帮帮主，玄锦画！
　　明明都是玩家，说话间却如此克制，原因也非常简单。
　　因为在玄锦画的旁边，还跟着一个人。
　　那人，名为吴心榜，是黑虎帮的狗头军师。
　　如今的黑虎帮，可不是以前的小帮派了。
　　自那日林家与礼家乱战时，喊出口号后，很多心有大志向的高手，都纷纷加入了黑虎帮。
　　一时间，黑虎帮也如彗星般崛起，成为天圆镇里不可忽略的存在。
　　黄起心这时候干笑道。
　　“自然自然。有[惊梦帮]和[黑虎帮]帮忙，获取那秘宝之地的东西，必如探囊取物，轻松搞定。”
　　狗头军师吴心榜，这时候不说话，高傲着抬着头，就差拿鼻孔看人了。
　　什么玄家，什么黄起心，全是小角色，和如今黑虎帮相比，根本不值一提。
　　不过那东西，只认这个姓黄的，而且玄家是姓黄的最初找的合作对象，已经把消息泄露的差不多了，现在要么杀人灭口，要么就一起合作。
　　吴心榜自然是提议过灭了玄家满门，但被自家帮主宇文无极给否决。
　　其原话是这么说的。
　　“那惊梦帮，有点古怪，暂时先别动他们。”
　　帮主宇文无极都这么说了，那就只剩下合作一途。
　　“对了，说起来你们帮主宇文兄弟，还真没一起来啊？”
　　玄锦画忽然话锋一转，转而试探道。
　　狗头军师吴心榜居高临下，蔑视般的眯了他一眼。
　　“我们帮主在天圆镇还有事情要做，这种小事，还不需要他亲自出马。况且……你觉得我带来这批人，是持干饭的吗？”
　　在吴心榜的周围，分部着好几个高手，都是那日后加入黑虎帮的好手。
　　其中一人，更是昔日传说，暮年出山，特意来投靠黑虎帮的，这位名为[默手]的老者，连吴心榜都得恭恭敬敬对待，实力之强，在这支队伍已经是独一档的了。
　　吴心榜这次敢单独带队出来，其底气，自然也是这位老先生亲自愿意跟队，否则吴心榜宁愿在帮派里处理事务，也不愿出来冒险。
　　可以说。
　　论实力，黑虎帮的人打他们玄家所有人都没问题。
　　这次能外出野外，真正的底气，全都是来自黑虎帮的高手加成，不然就玄家这些玩家，能不能护送到最后的地点，只能靠运气去赌。
　　看着前方的官道，已经到了分叉点，几人心中一凛。
　　因为从现在开始，他们就不再是走官道了，而是……直入，真正的野外之地！
　　黄起心抬头看向左侧那片茂密繁杂的森林，一根根参天大树，几乎将午后的阳光都给遮蔽起来，阴森森的宛如幽冥的入口。
　　“走吧。”
　　大手一挥，玄锦画倒是第一个带队出发，其他人也默默紧跟而上。
　　一行人浩浩荡荡的踏入这片死亡之森。
　　而在死亡之森蔓延千里的出口处。
　　琼小楼突兀的从此地突然显形，满身血迹，一脸惊魂未定的模样，胸口剧烈起伏，大口喘息。
　　而跟随者他一同显形的，还有白莲教的东门孤兰，以及篝火会一众高手。
　　他们同样狼狈不堪，似乎刚刚经历了什么噩梦般的遭遇。
　　“逃，逃出来了？”
　　“侥幸苟的性命罢了，若非那头妖魔不愿离开这片森林，恐怕我们已经全员身首异处。”
　　东门孤兰脸色难看的说道。
　　自从门派出来历练后，她还是第一次遭遇如此凶险之事，差点真的殒命于此了！
　　“快走吧，过了这片森林，那地方就快到了。”
　　听到这话，几人这才快步离去。
　　而在他们的身后，那静寂的森林里，一双猩红的眼睛，正注视着他们的离开，直到这伙人走远了，才收回视线，好像往森林深处去了。
　　与此同时，在死亡之森，与天圆镇，两者之间的中间点。
　　黑傲与左绿，正在一处河边小歇。
　　在他们旁边，是已经快累到趴下的黑色骏马。
　　“日行千里？这才跑了半日，它们就快不行了。”左绿轻笑说道。
　　“哼！”黑傲冷哼一声，却没反驳。
　　能不能跑够一整天先放一边，你就说速度快不快嘛！
　　黑傲弯腰摸着地上的炭火痕迹。
　　“晋夜雪应该离开没多久，我们能追上的。”
　　“那就继续赶路，天黑前，希望天黑前，能找个安全的地方休息。入夜的野外，白日的野外，危险程度，可不是一个量级的。”
　　“我自有分寸。”
　　除了黑傲左绿，黄起心一众，还有琼小楼篝火会一行人外，这片区域里，还有不少队伍，也在暗中行动着，朝这片区域靠拢而来。
　　……
　　天圆镇，刁府。
　　“气爆……天旋！！！”
　　嘭。
　　一股又如小气球爆裂的声响出现。
　　院子里，方羽周围的碎石子，纷纷被轻轻吹向外面十几厘米的距离，然后就停止了翻滚。
　　搁这……当我是电风扇呢？？？就吹这点距离，怎么够啊！
　　方羽一边喘息恢复体能，一边感知体内丹田[气]的存储量情况。
　　还好，经过这些时日的休息，丹田的[气]还能继续挥霍。
　　“到底哪里出问题了呢？”
　　方羽不解。
　　他是见过元红心出招的，但自己真正模仿出来，效果却大打折扣，简直就是丐中丐版和超级至臻版的区别。
　　这点威力，可根本没办法实战啊。
　　方羽看向双手。
　　莫非路径设置出错了？
　　气，汇聚于丹田，丹田通过路径，传递到双手，再以双手，施展路径压缩后的蓄能气旋。
　　思路应该没问题，就是这最终结果，和自己预想的相差太远。
　　“老爷，车林芳求见。”
　　下人这时候上来给方羽擦汗，并说道。
　　显然车林芳来了已经有一小会了，只是刚才自己在练功，下人们不敢打扰，所以才拖到现在才报告。
　　“让她过来吧。”
　　方羽心不在焉的说道。
　　他还在琢磨气爆天旋的事情。
　　不一会，车林芳来了。
　　让下人都退去，方羽说道。
　　“让归元大蛾妖等一众妖尾，分批去往野外待命。这是我罗列的名单，你去安排下。如果有什么大妖最近加入我名下了，也可一并喊出去。”
　　“野外？出城？”

第398章 出城
　　听到方羽的吩咐，车林芳一下子就愣住了。
　　他们这些妖魔，好不容易潜伏进人类地盘，结果现在又要出去到野外去？
　　车林芳不解方羽的举动，直到方羽说出他不日将外出执行任务，需要手下们在旁配合时，车林芳才恍然大悟。
　　“莫怕，野外可是我们妖魔的地盘！”
　　车林芳拍拍胸脯说道。
　　然后就拿着名单，要去安排事务去了，结果却发现，名单上压根没她的份。
　　“名单上怎么没我？”她回头问道。
　　“你留在天圆镇，在我外出时，代我管理下面这些妖魔。记得多收集消息，等我回来，天圆镇这些时日发生了什么，你都要事无巨细说与我听。”
　　懂了！
　　镇守后方大本营啊！
　　车林芳心情又逾越了几分，这些名单中，唯一麻烦点的，就是刚被指派出去杀林家人的归元大蛾妖。
　　这家伙现在不知道在哪呢，得派人找找下落。
　　其余妖尾，倒是好调度的很。
　　车林芳离开了。
　　妖魔那边，有车林芳办事，方羽还是放心的。
　　剩下的，就是安排后二姐，和丁惠了。
　　至于青妖，方羽打算在出发前，去亲自见他一面。
　　二姐不需要和她说太多，只需要让她乖乖听丁惠的话就行。
　　丁惠可不是什么善男信女，她是个老油条了，无论是跑路还是干什么，丁惠似乎都相当有经验。
　　这件事，方羽打算和丁惠详细说说，让她作些准备就行。
　　毕竟只是留一些后备手段，又不是说自己一定回不来了。
　　以自己现在的实力，哪怕在野外，遇到打不过的，难道逃命还逃不走吗？
　　“刁德一。”
　　丁惠的声音，忽然从后方传出。
　　方羽回头，只见丁惠一边打着哈欠，一边一脸睡眼朦胧的朝他走来。
　　“刚睡醒？”
　　“嗯。”
　　一看，就是连洗漱都没有，就直接出来了。
　　丁惠这时候清醒了一点，奇怪的打量方羽。
　　“都日上三竿了，你还待在家里干什么？今天休息？”
　　“你来的正好，我有一件事，要和你商量一下。”
　　不是二姐不堪大用，而是这些复杂且危险的事，方羽不想把二姐牵扯进来。
　　如果一切顺利，自己自然归来。如果出了意外，还有丁惠帮忙安排后事。
　　自己是玩家，大不了死后换角色再来找他们，不过前提是她们人得没事。
　　林家风云，愚地府损失堂主，妖魔蠢蠢欲动，天圆镇在表面的平静下，可以说是波涛汹涌。
　　方羽可不希望死后换了角色，千辛万苦归来后，却只是看到这两人的尸体。
　　简单的事情和丁惠一说，却不想刚刚还一脸迷糊的丁惠，立刻变了脸色，反应极大，声音都拉高了不少。
　　“什么？！你要去野外？什么时候？”
　　“不知道，堂主那边的话，是越快越好，因为目标已经早早出城了，得快马加鞭的追赶上去。所以最迟，估计太阳落山前，就得出发了。”
　　“你怎么接了这种任务！而且时间上还这么仓促！”丁惠语气上已经带上了点怒意。
　　“堂主发的任务啊……”
　　“他给你任务你就接吗！堂主只是堂主，你什么都听他的，你以为他真的会为你着想吗！”
　　丁惠眉头紧皱，显然没想到方羽会突然要出城。
　　她来回渡步，忽然恶狠狠地瞪了眼方羽。
　　“把出发时间拖到太阳落山后再出发，我现在去给你准备东西！”
　　入夜的野外，是很恐怖的。
　　但好就好在，夕阳时出发，一般也赶不了太远的路，应该还在官道附近。
　　官道，是相对安全一些的。
　　待过了第一夜，第二日出太阳了，就相对又好了一点。
　　丁惠也不知方羽到底要去哪，那已经属于相对机密的任务内容了。但按照她这套方针行动，至少保证了第一夜和第二日白天的相对安全，至于后续，就需要更多的物资储备，来做应对了。
　　啃咬着手指，丁惠大脑快速思考着，很快往外走去。
　　“你在这等我，从现在起，哪都不准去！听到没！”
　　“等等！丁惠！我还有事要和……”
　　方羽话还没喊完呢，丁惠就已经走的没影了。
　　怎么搞。
　　还准备先把她和二姐的后路给安排好呢，结果丁惠根本听人话。
　　思考了下，方羽叫来一个下人。
　　“去把董星洲副队长叫来。”
　　“是！”
　　下人退去，方羽便继续开始琢磨[气爆天旋]了。
　　刚起手呢，二姐从房间里出来了。
　　她疑惑看着方羽。
　　“刚才……我好像听到你和丁大夫吵架了？”
　　“没有！丁惠只是嗓门大了点，我们没吵架。”
　　“没吵起来就好，我和你说，像丁大夫这么好的姑娘……”
　　二姐开始掰手指说丁惠的优点，方羽听得头大如牛，论了解，他可比二姐更了解丁惠呢。
　　好说歹说，才把二姐骗去厨房弄糕点，有了点清闲。
　　再次摆开架势，结果董星洲来了。
　　“刁队长。”董星洲行礼。
　　“董副队，我有一个任务，需要你协助一起行动。”
　　“董星洲，全凭刁队长安排。”董星洲低头。
　　“此事，关乎你之前跟踪琼小楼的任务，现在全部整合在我的名下，一同执行。此任务需要外出野外，且时间紧迫，今日戌时前，完成集结，并直接出发。你可有问题？”
　　听到野外两字，董星洲明显神色紧张了几分。
　　这不是平日的野外巡逻，只在天圆镇周边进行。
　　这是真的要外出野外几日，危险程度完全不是一个量级的。
　　突然扔下这么个重磅炸弹，董星洲又感到压力很大，但还是点头，表示晓得，然后问道。
　　“不知队长大人，这次行动，共有多少人一同执行？”
　　人手，是很重要的。
　　人越多，越安全。
　　不是指对抗妖魔时的安全，而是在逃命时，只要跑的比同伴更快，就更有机会活下来。
　　经验老道的副队长，在考虑后路。
　　而年轻的队长，恐怕还在想着为任务冲锋呢。
　　董星洲看向方羽，只见方羽只是平静的道。
　　“目前人手，除了堂主指定的其他堂口的队长一名外，其余人都是我这边自己安排。这是我准备的名单，另外你若有好手推荐，也可以加入队伍。这次若能凯旋归来，必然是大功一件，你让他们自己看着办。”
　　愚地府自我封锁那几日，方羽见了不少人。
　　副队长里有哪几个实力强的，都被方羽打上标记了。
　　毕竟能直接看见血条，想藏拙都藏不住。
　　其中，董星洲，果然就是队长级的战力。
　　3000血的战力，几乎遥遥领先其他所有副队长，只有一人，是个例外。
　　【祝灰刀：3500/3500。】
　　第一次见到这人的时候，这人腰带一柄灰刀，一身灰衣外袍，与周围人格格不入。
　　只有一人，与他颇为亲近的样子。
　　而且这人，方羽也认识。
　　【经灵秀：555/555。】
　　什么牛头人剧本？？
　　略一打听，方羽才知道，[经灵秀]似乎是被灰刀看中天赋，专门提拔上来的，算是师徒一类的关系。
　　方羽这才想起，当初第一次见龙泽惠他们时，好像他们有提过这件事。
　　只是当时的自己，才刚入养神堂，所以没什么概念。
　　现在来看，经灵秀的背景很深厚啊，养神堂里的最强副队长给撑腰，谁见了不得给几分薄面。
　　由于灰刀这人实力雄厚，所以方羽印象深刻。
　　现在要出去执行任务，自然把这养神堂最强副队长的战力给拉上。
　　方羽名单上的人，是强制加入，属于堂主给方羽留下的特权。
　　所以[祝灰刀]，是必然要加入队伍的。
　　名单外的人，就得看利益够不够了。
　　不过单凭大功一件，怕是吸引不了几个人，毕竟那可是凶险万分的野外任务，没点魄力，没点实力，根本不敢出去。
　　理论上来讲，副队长这个实力，就已经具备外出野外执行任务的能力了。
　　只是死亡率嘛……高到一般人真不敢去赌。
　　因此野外任务通常也都奖励丰厚，算是愚地府内部的一点补贴。
　　之前柳凝然的青梅，龙泽惠，好像就有想过接取外出任务，讨好他的相好经灵秀，后来如何，方羽就不知道了。
　　迟疑了下，方羽让人给礼家送去了一份信。
　　这封信，是给青哥的。
　　内容也很简单——什么都没有。
　　是的，这是一张白纸。
　　不需要内容，只要把信送到，方羽相信，青哥会来找他的。
　　当然，若被人发现，问起来，就当是仰慕礼十刀，刚晋升队长想结交一番，玩了个花活罢了。
　　又招呼了个下人，给堂主那边汇报了下出发时间，把时间先定下，方羽才专心忙于研究气爆天旋去了。
　　……
　　礼家。
　　“听说你昨晚，想甩开随行的人？”
　　礼十拳喝了口茶，斜眼看向坐在旁边一声不吭的家伙。
　　“怎么？有什么事需要私下行动吗？”
　　“……你最近，好像把我看的太严实了。”青妖冷淡的说道。
　　那冷漠的表情，好像对谁都是这么一副态度，礼十拳已经见怪不怪了。
　　“最近林家出事，我们这边的布局出现动荡，一切都是为了小心起见罢了。你就忍耐几天吧，待蓝大人回来主持大局，我就把你身边的人给撤走。”
　　“……”
　　看青妖不说话，礼十拳叹了口气。
　　“青妖，我们的计划，马上要到关键的一步了，能不能除掉礼家家主，你是相当重要的一环。越是这种时候，我们越是不能出错。若那老东西提前出来，别说你，就连我都挡不住那老东西的攻势。”
　　青妖皱眉，这些计划，舒鸟妖这两日来回说过好几遍。
　　最初青妖还以为是对方怕他疏落，给自己压力呢。
　　但很快，青妖就反应过来，是舒鸟妖自己怕了。
　　舒鸟妖，紧张了。
　　对于接下来即将要进行的计划，他没底气了。
　　“是因为蓝大人不在吗？”青妖突然开口道。
　　“什么？”
　　“蓝大人……”
　　咚咚咚。
　　敲门声，忽然响起。
　　礼十拳先看了眼青妖，然后平静地开口道。
　　“什么事。”
　　“大人，[谛灵武馆]的馆主大人，已经到了，就等您出去会面呢。”
　　“来了吗。好，我这就过去。”
　　起身，拍拍青妖的肩。
　　“我现在很忙，总之你万事小心，等熬过这段时间，相信我，未来的路，会很宽敞。”
　　眼看舒鸟妖要走，青妖忽然出声道。
　　“那你还怀疑血魔妖吗？”
　　“……”
　　礼十拳身体停顿了下，而后继续迈开脚步，推门离开。
　　房间里，一下子只剩下青妖一人。
　　那日，林家事变之后，舒鸟妖就说过妖魔中有内鬼之事，几乎板上钉钉。
　　现在问题是，谁是内鬼。
　　当时，他就怀疑过血魔妖，只是被青妖压下了。
　　“只有我更有用，变得更强，更能在他手下发挥作用，才能让他不敢对血魔妖乱来。”
　　“太弱了啊……血魔妖。”
　　“无论是你，还是我，都太弱了啊！”
　　青妖，慢慢握紧拳头。
　　青妖，自然不相信血魔妖是内鬼。
　　但别人的怀疑，是挡不住的，只有用更强的实力，更强的地位，去压下旁人的猜疑，才能庇护想要庇护的人。
　　……
　　这一日，渐渐有人外出城外。
　　这一日，礼家与谛灵武馆，私下达成结盟。
　　这一日，愚地府出现人员调度。
　　夕阳西下时，一队人马，已经集结完毕。
　　唯有领队的某人，迟迟未来。
　　众人心头古怪。
　　该不会，他们的队长不敢来了吧？
　　野外虽凶险，但他们这么多人一起行动，还是相对比较安全的。
　　每个人心中都有所想法，但肯定不敢表达出来，只是沉默着等人。
　　所有人中，只有祝灰刀最平静，抱着灰刀往墙边依靠，灰袍覆盖全身，灰帽盖住脸面，就什么都不管了。
　　众人等啊等啊，等啊等，等到周围都有人开始指指点点的围观过来了，才终于见到了他们此行的顶头上司，愚地府养神堂新晋的队长——刁德一，以及一身青衣，身材苗条的卷安堂队长[令狐香]。
　　在两人的身边，还跟着两女一男。
　　两女是跟着刁德一的，一男是跟着令狐香的。
　　刁德一身后左侧的女子，似乎已经哭过一阵，眼睛红红的，现在还有一副快要哭出来的模样。
　　而身后右侧的女子，他们都认识，赫然就是丁惠大人。

第399章 野外首战
　　丁惠大人的医术堪比云神医，在愚地府不知道救活过多少人，只是性情孤僻，所以人缘不怎么好。
　　至于令狐香身边跟着的人，认识的人就不多了。
　　毕竟隔了一个堂，卷安堂的人，哪怕是他们这些副队长，也认不太全。
　　“里面的东西你拿好了，解毒的，抵抗幻觉的，提供一定时辰呼吸量的，辟谷几日的……总之，能准备的，我都准备了，每瓶我都贴了小纸条，你看了就知道什么用的。”
　　丁惠虽句句没提关心，但字字都在关心。
　　方羽接过她给的小包袱，笑道：“放心吧，一个小任务而已，没几天我就回来了。”
　　“……最好如此。”
　　看了眼队伍，丁惠低声又补了一句：“一定要回来啊，我会在天圆镇一直等你的。”
　　丁惠说这话的时候，声音有些古怪，但方羽也没想太多，看丁惠已经转身去安慰又快哭了的二姐，方羽才上去骑上队伍领头的高头大枣马。
　　令狐香这时候似乎也和随行男子结束了告别，骑上了与方羽持平的黑色大俊马，斜眼看了眼方羽，她说道。
　　“接下来几日，就请刁队长多多照顾了。”
　　“令狐队长说笑了，我这边才是受你照顾了。”
　　“客套话就不必多说了，清点一下人手，我们现在就出发。”
　　“好。”
　　方羽盘点人数，视线却在周围打转，却终究还是没看到青妖的出现。
　　方羽不由心中一叹，看来……自己送信这一招，还是太隐晦了。
　　罢了，自己哪怕这次失利了，在青妖眼里也只是褪去人皮，想和青妖再聚应该不难。
　　“驾！”
　　一拍马屁股，队伍正式出发。
　　城门开启，队伍浩浩荡荡的往外而去。
　　阁楼之上，靠窗之位，有一人，正淡淡地看着下方方羽等人离去的背影。
　　他拿起手中的白纸，轻轻一揉，化为粉碎。
　　“原来，真的只是白纸啊。”
　　舒鸟妖，还以为里面有什么暗号呢，看来是自己多虑了。
　　血魔妖，已被他列为怀疑对象，又怎么可能让血魔妖的纸条，联系到青妖呢。
　　早在信件送到礼府的那一刻，就被他截下了。
　　“不管你是真是假，要死，你一个人去死就好，别拖累了青妖。”
　　收回视线，舒鸟妖起身离开，准备往礼家归去。
　　这个节骨眼上，他有太多的事情要做了。
　　但首先要做的，是回礼家，见一个人——同为妖首之一的，血海妖。
　　计划，在推进。
　　妖魔的力量，也该凝聚起来了。
　　而他的下方，丁惠已经扶着哭红眼的刁茹茹，往刁府归去。
　　只是丁惠此刻的神情，除了那份失落外，还在深处，藏着一种兴奋情绪。
　　她的视线，看向刁茹茹，宛如在看自己亲手打造的艺术品。
　　“快成功了，刁德一不在天圆镇的日子里，我也可以放开手脚了！”
　　命，她绝对会给刁茹茹保住的，只是在保命之外，她会对刁茹茹做什么，那可就不说好了。
　　血缘灵，再加上灵粉，人妖灵三位一体……能行的！如果一切顺利的话！
　　……
　　礼府。
　　又一次血洗小帮派归来的青妖，在礼府的门口，看到了一个人，曾有过一次短暂合作的人。
　　“你怎么会在这？”
　　青妖微微皱眉，看看周围，只有白婉丝一人在场。
　　白婉丝露出了一种些许意外的表情，似乎有点没反应过来‘她’与青妖，是相识的。
　　但随即，白婉丝便嘴角挂起一丝笑容。
　　“像你这样的存在，居然会屈居人下？我很好奇，你曾经发生过什么。”
　　“与你无关。你找礼十拳的话，他现在不在府上。”
　　说完，青妖就大步与她交错而过，要入府中，却被白婉丝啪的一声，抓住了手腕。
　　白婉丝好奇的目光，在青妖脸上打转，脸和青妖贴的极近。
　　“我不是来找礼十拳的，我是来找你的。我们……聊聊？”
　　“没兴趣。”
　　青妖一甩手，却发现竟没甩掉白婉丝，他脸色不由阴沉了下来，正要开口，后放突然响起声音。
　　“白……姑娘，真是巧啊。”
　　谁？
　　回头一看，是一个陌生的老头，头发花白，却怡然自乐的酌着小酒。
　　其一身红色的破旧袍子，极为显眼。
　　走路摇摇晃晃的，待接近两人时，却忽然一改脸色，用一种极为阴沉的声音说道。
　　“你们俩，在大门口干什么？都想暴露身份不成！”
　　话音落下，这红袍老头，却发现两人似乎都对他的话，毫无反应。
　　红袍老头笑了，身体里发出咕噜噜的声音。
　　“冰仙妖不听我话也就算了，青妖，你怎么也不把我这妖首的话放在眼里了？”
　　两大妖首，一纯血妖魔，即要在礼家门口，爆发大战之意？
　　这场面，谁看了都要迷糊。
　　礼十拳现在就很迷糊，不过看血海妖竟正要动手的样子，他脸色立刻阴沉下来。
　　“都干嘛呢！红老先生既然愿意来礼家做客，就先进府上吧。还有白姑娘，白家的事，我确实能帮上一点忙，不过能做到什么程度，还得看你的诚意了。”
　　说罢，不等几人反应，率先进入府中，几人对视一眼，也紧跟其后。
　　一个时辰后。
　　红袍老怪和白婉丝，先后离开礼府。
　　红袍老怪，神色无异，但白婉丝，在离开礼府没一会，就如突然失神般，一下子僵在原地。
　　而后，她的神色，浮现出茫然与惊恐的两种复杂的情绪，又很快克制，胆战心惊的加速离开此地。
　　与此同时，天方客栈里，忙碌一整天才回到房间休息的波维，完全没察觉到，一股气息，这时回归到她的身上。
　　“有趣！有趣！五大家族的老怪物，还有神秘莫测的蓝大人……小小的天圆镇，竟卧虎藏龙？就算是我，也不能随便乱来啊。”
　　“想摸清楚那纯血妖魔的秘密，恐怕得私下偷偷来，不能闹太大动静了。”
　　这股气息，庆幸他一开始的谨慎，否则现在可能已经招惹到那些老怪物出面了。
　　还是最初的大阵，给他打了一个预防针，否则以他平日行径，在小小的天圆镇，断然不可能如此低调行事。
　　“佛指，我只练到一指，只能控制这么一个妖首。”
　　“若被发现，群起攻之，不说能不能打过，光是动静，就可能引起那些老怪物出面。”
　　他，只是来这随手除掉一点小麻烦，来和雷霆城的某人换取利益的，可没想拼上性命呢。
　　但纯血妖魔，实在让他心痒痒。
　　“通过这冰仙妖，去想办法渗透这个本土妖魔组织，然后把纯血妖魔给骗到手！”
　　只是强行夺取纯血妖魔，是没有意义的。
　　纯血妖魔，强的是潜力，未来，而不是现在。
　　不是心甘情愿的跟随自己，把人夺来，也不能为自己所用。
　　慢慢的，这股气息，心中有了想法，气息平静了下去。
　　而波维，在米恒鹏的协助下，一整天的搜索，却没有任何收获。
　　她打算扩大搜查范围，继续加强搜寻。
　　想到这，波维沉沉睡去。
　　……
　　官道。
　　天圆大道。
　　暗。
　　方羽没有想到，入夜后的野外，会暗到这种地步。
　　如果说天圆镇的夜晚，还有窸窸窣窣的灯火照明。
　　那野外，就是漆黑一片，伸手不见五指的黑。
　　月光的微弱光亮，在野外显得如此微不足道。
　　若非还有火把提供照明，方羽都怀疑队伍还能不能前进。
　　“令狐队长……”
　　他的红马，与令狐香的黑马，走在队伍最前面，仿佛队伍的前锋，为队伍开辟道路。
　　又如队伍的守护山，为他们保驾护航。
　　但方羽是第一次到野外，那压力叫一个大啊。
　　可旁边的令狐香，却没什么感觉。
　　【令狐香：4500/4500。】
　　令狐香实力上，虽不及张真仪，但放在队长里，应该也算强者了吧。
　　毕竟董星洲的3000血，基本就差不多是队长级战力了。
　　令狐香这时候斜眼看了眼方羽。
　　“什么事？”
　　“令狐队长，我是第一次执行野外任务，不知有什么该注意的事项，还请令狐队长提点一二。”
　　她神色倒是平静，只是收回视线，说道。
　　“放心吧，官道还是先对安全的。每隔一段时间，都有专人顺着官道清理一边路上的妖魔。而且我们现在这个位置，还是天圆镇附近，每日巡逻的范围内，等出了这个范围，再担心也不迟。”
　　方羽注意到，令狐香腰间佩戴着一块玉佩，微微发光的样子。
　　如果没了火把，这玉佩，也能提供一定程度的照明，哪怕不是很明亮，也比完全两眼一抹黑要强的多。
　　这不就是注意事项吗？该死，怎么没人提醒过我野外照明工具得准备起来。
　　火把，固然明亮，但正要遭遇战斗，哪有可能空出一只手来持有火把，白白降低战力的。
　　方羽又侧面问了一些问题，但令狐香都相当的敷衍，甚至对这次外出任务，都兴趣缺缺的样子，显然没什么干劲。
　　方羽见此，就不再自讨没趣了。
　　回头看去，队伍里的人，浩浩荡荡的骑马跟随着，倒是阵型相当完整，似乎有野外执行任务的经验在。
　　这么算下来，可能也就自己是第一次外出野外了。
　　在令狐香这讨不到什么信息，方羽就翻开丁惠给的包裹，一个个检查起来。
　　虽然丁惠贴了纸条，但不可能自己临阵拿出来看纸条来选择要用什么东西，总要提前做准备的。
　　结果这么一翻看，方羽发现，丁惠竟给他也准备了类似的东西。
　　一条泛着蓝色光斑的大鹅石项链。
　　说是大蛾石，实际上好像是用什么妖魔材料，磨成粉末后，重新凝聚成石头状的玩意，纯纯的人工品。
　　不过效果，也非常好，大鹅石项链挂在脖子上，周围就多了一层淡蓝色的光斑滤镜，提供不低的亮度。
　　而且按照丁惠提供的文字来看，只要用力敲一下项链，会激活里面的构造，大大增加亮度不说，范围也会扩展很多。
　　这么看来，这大鹅石项链，比令狐香的玉佩好多了啊。
　　方羽又翻看其他东西，什么一次性隐匿身形迷雾药水，贴在脚底能静音行走的两片妖魔皮。
　　只是这妖魔皮太原生态了，不仅码数和自己双脚对不上，而且上面还沾着血迹，好像是丁惠匆忙间从实验台上割下来的新鲜货……
　　对丁惠的一些行为，真是不能细想啊，一细想，就感觉有点恐怖呢。
　　简单把包裹里的东西检视过一遍，做到心中有数，方羽才收好包裹，目视前方。
　　火把的光亮，在一片漆黑的道路上，慢慢往前蔓延，周围隐隐响起虫鸣音，若非后方有着众人杂乱不堪的马蹄声，让人感觉安心些许，方羽都要紧绷神经，担心道路两侧是不是会有妖魔袭击出来了。
　　嘶嘶——
　　忽然，在平静的虫鸣声，出现了怪响声。
　　“于——”
　　令狐香明锐的直接拉拽马头，停下动作，闭眼做倾听状。
　　但……
　　【双头白鳞蛇妖：5342/5342。】
　　【单头白鳞蛇妖：1381/1381。】
　　【单头白鳞蛇妖：1092/1092。】
　　【单头白鳞蛇妖：1156/1156。】
　　【……】
　　一个个血条，在左侧的一片黑暗，慢慢浮现，谨慎的慢慢靠近过来。
　　方羽微微睁大眼睛。
　　这些蛇妖，实力不强，让方羽惊讶的，是数量。
　　足足三十多只蛇妖，集体行动，潜伏一片黑暗之中。
　　方羽不知道那片黑暗里是什么环境，得用火把靠近过去才能知道。
　　“有东西在靠近……”
　　令狐香低声说道。
　　话音刚落，就见方羽嗖一下，举着火把就冲向了左侧的方向，只留下了一句。
　　“在那边！我来搞定！”
　　这举动，直接把令狐香给惊呆了。
　　她甚至都有些没有反应过来。
　　什么人啊？
　　什么鬼啊！
　　这新上来的队长，这么勇的吗？这可是野外啊！
　　连妖魔是什么样子，什么级别的妖魔都还没摸清楚呢，就带头冲上去了？不要命了？？
　　待回过胜来，令狐香立刻大喝一声。
　　“刁队长，回来！不可莽撞行事！先让其他队员试探一番再……”
　　呲！！！
　　剑光，已在那边亮起。

第400章 先斩为敬
　　只见剑光连闪几下。
　　众人连情况都还没探明，就见那边，染血的蛇头，在方羽火把的照明下，高高飞起。
　　“打，打起来了？！”
　　“那是刁队长？！”
　　“有妖魔！快去支援刁队长！”
　　众人纷纷大喊，原本完整的队伍阵型，也一下子变了形，朝方羽这边快速靠拢而来。
　　可就这么一会的时间，方羽已经又斩了几头蛇头，直接对上了蛇妖老大的[双头白鳞蛇妖]。
　　区区五千血的小妖，方羽能和它客气的？
　　脸上血迹都来不及擦，一手提着火把，一手拿剑，就要冲上去，却见不知何时下马的令狐香，嗖的一声，从他身边猛然穿了过去，直袭那[双头白鳞蛇妖]而去！
　　什么？！
　　到手的鸭子哪有飞了的道理！
　　嘭！！
　　气浪一炸，气劲在双足爆开，方羽后发先至的超越令狐香半个身位，一剑斩在[双头白鳞蛇妖]的蛇身上。
　　[双头白鳞蛇妖]估计整头妖都呆了，在它眼里，这两个人类速度都快到极致，根本不是它能反应过来的。
　　方羽的第一剑，斩在[双头白鳞蛇妖]的身上，它还没毙命，但也鲜血狂飙，血条爆降，结果几乎是下一秒，令狐香的长剑也斩来，且直取它的七寸要害！
　　呲！！！
　　只一剑。
　　[双头白鳞蛇妖]的血条就突然被清空了。
　　方羽微微张大嘴巴，看着对方随手一剑就四位数的伤害数字，人有点懵。
　　令狐香似乎看方羽的反应有点好玩，总算是嘴角微微扬起了些许，与他背靠背的站在一起，低声道。
　　“有些妖魔有特定的要害的，击中要害，可以造成致命伤势，甚至一击毙命。这些蛇妖实力平平，也就刚才我们斩的双头蛇妖，稍微有点威胁罢了……你看，它们已经开始逃了。”
　　什么？
　　刚还在听她说话的方羽，一下子反应过来。
　　果然，随着大部队提着火把靠近过来，这些数量颇多的蛇妖，纷纷钻入草丛往远处逃去。
　　在令狐香不解的表情中，方羽毫不犹豫的提剑就追上去砍了好几头逃跑的蛇妖，但更多的还是被分散逃掉了。
　　“刁队长！快回来！不要偏离官道！”
　　董星洲的声音从大部队里响起，方羽迟疑了下，终于还是放下了追上去把这些蛇妖全部弄死的想法，回到了队伍中。
　　几人简单收拾了这些蛇妖尸体，当做队伍的战利品之一，然后队伍就快速收编调整，紧张的移动，又回到了官道上。
　　回到官道上的那一瞬间，很多人的表情明显都微微松了口气，好似官道，给了他们莫大的安全感。
　　令狐香这时候说道。
　　“幸亏这次与你出来的是我，换成别人，就刚才的莽撞之举，你已经丧失了队伍指挥权。”
　　什么意思？
　　方羽茫然。
　　但令狐香则自顾自的继续道：“而我，最讨厌的，就是麻烦。所以，这次行动，依旧是你来指挥，我只负责当打手，不过如果情况不妙的话，就别怪我自己行动了。”
　　看了眼气冲冲过来的副队长小团体，令狐香驾马走在最前面，与方羽拉开了一些距离。
　　“刁！队！长！”
　　董星洲劈头盖脸的就开始疏落方羽了。
　　由于副队长们是组团来的，所以气势还是很足的，让方羽感到些许尴尬。
　　“刁队长，你这般行动，实在太莽撞了，太不负责了！完全将队伍的安危抛之脑后！”
　　“刁队长，野外凶险无比，我们所有人只有团结一心，一起行动，才有……”
　　“刁队长！你……”
　　这些人说的话，听到方羽头大，有种面对长辈斥责的感觉。
　　虽然心里很不爽，但好像找不到什么反驳的理由。
　　因为这些副队长在说道之余，还不忘给自己补上野外行动的常识。
　　那除了点头称是，虚心学习外，还能说什么。
　　早说嘛！之前又不肯和我说野外要注意点什么，非要我整点活出来，才肯老老实实的传授这方面的经验了？
　　扫了眼系统记录。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[单头白鳞蛇妖]，获得经验值500点。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[单头白鳞蛇妖]，获得经验值510点。】
　　【……】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[双头白鳞蛇妖]，获得经验值1500点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为41点属性点。】
　　轻轻松松，入账41点属性点！
　　这简直就是开门红啊。
　　方羽心有喜色。
　　连被副队长们组团念叨，都好像无所谓了。
　　划算，太划算了！
　　野外低级妖魔数量多，且杀起来轻松，随随便便就爆金币了。
　　如果刚才把所有蛇妖都杀干净，起步得有100点属性点入账呢。
　　方羽暗道可惜。
　　但这些蛇妖分散而逃，再加上茂密的草丛地形，以及黑漆漆的夜晚环境，自己还真不敢追的太深入。
　　虽说这只是游戏，但这游戏和其他游戏还不一样。
　　不是新手村就一定安排新手怪，八万血的大妖都随随便便安排在新手村的，野外随随便便冒出个几万血大妖，好像也不算什么令人意外的事。
　　方羽的沉默，好像被副队长团们当做了吸取教训，面对队长，他们说话也不敢太过分，只是请求下次方羽做事前一定要先考虑一下整个团队所有人的性命。
　　他们，是一个整体，牵一发而动全身，出事那是一起出事的。
　　随着方羽表示下次会注意后，副队长团才各自回到队伍里，唯有董星洲留下跟在了方羽身边。
　　“刁队长，他们也只是想安全的完成任务……”
　　“我懂的。”方羽摆摆手。
　　谁都想活命。
　　谁都想有个靠谱的老大带队，而不是一个随时可能会把队伍拖入危险之中的人。
　　看着刚得的属性点，方羽果断先全部加在体魄上。
　　体魄满了，再考虑其他。
　　【属性点：66→0。】
　　【体魄：215→281。】
　　【生命：40152/40152。】
　　四万血大关，突破！
　　而且刚才与那些蛇妖战斗中，自己连一点伤都没有，几乎是以迅雷之势，就斩下了这些蛇妖，堪称无伤刷怪。
　　随着体魄的增强，方羽体内的丹田里[气]的流动效率，还是体能方面，好像都有所增长。
　　连气息，都有微微壮大了一些。
　　“……”
　　骑马走在队伍最前面的令狐香，突然回头看了一眼后方的队伍，然后又疑惑的收回视线。
　　摆脱副队长团的方羽，这时候也上前，和令狐香并驾齐驱，一起走在队伍最前面。
　　“被老家伙们说教了吧。”令狐香语气虽平淡，但显然在幸灾乐祸。
　　“是我有些冲动了。”
　　“只是这种小怪，你冲动也无妨。现在还在官道附近，一般不会出现什么大妖。不过等脱离官道，进入野外，你就不能乱来了。”
　　方羽发现，令狐香，其实是挺容易相处的，只是一开始，显得有些冷淡，高冷。
　　稍微聊几句，这人就开始能和你有来有回的聊天了。
　　当然，也有可能，这队伍里，也就他们两人是队长，属于平等地位，所以才聊得上话。
　　嘶嘶嘶——
　　随着夜色渐浓，方羽发现，队伍后面的草丛里，又开始渐渐有蛇妖尾随了。
　　【单头白鳞小蛇妖：553/553。】
　　【单头白鳞小蛇妖：597/597。】
　　依旧是白鳞蛇妖种类，但数量锐减到只有两三只，且实力降低到只有区区500血。
　　方羽无语。
　　他还是第一次见到，只有500血的妖魔。
　　带个‘小’字，难道是妖魔幼体？？
　　方羽不解，毕竟这些小蛇妖跟在队伍很后面，视野一片漆黑，根本看不到这些蛇妖的具体模样。
　　“好像，后面有东西跟着。”
　　方羽低声说道。
　　“嗯？”
　　令狐香猛然抬手，握拳，让队伍停下。
　　整个队伍，忽然齐刷刷停下，还颇有气势。
　　“在哪？”
　　令狐香眯着眼扫视后方的黑暗，提高感知范围，但没有任何收获。
　　她疑惑看向方羽，难道这家伙在感知方面，比我还敏锐？
　　那几个小蛇妖的血条这时候已经不见了。
　　应该是看人类队伍突然停下，就连忙逃了。
　　“感觉不到了，可能是逃了。”
　　“……知道了，现在起，你在队伍前面带路，我去队伍末尾殿后。”
　　说完，不等方羽回话，令狐香就驾着马走向队伍最末尾去了。
　　众人疑惑两人的位置变动，但也没多想，最多是八卦一下，是不是两个队长意见不和，发生矛盾了。
　　队伍再次启辰，但没多久……
　　“哪里跑！”
　　一声大喝，忽然从队伍后方响起。
　　方羽回头一看。
　　-553！
　　【单头白鳞小蛇妖：0/553。】
　　刚刚尾行的小蛇妖，好像去而复返，结果被令狐香发现，一剑斩了！
　　该死！
　　原来她换到队伍后头，是这个打算！
　　早说啊！早说让我去殿后啊！我来收这个人头！
　　方羽这时候才后知后觉。
　　主要他没想到，就几百血的小妖，吓跑后居然还敢又回来。
　　“什么情况？！”
　　“警戒！全体警戒！”
　　董星洲等人大喊，纷纷拔出武器警戒。
　　然而迎来的，只有令狐香带着一条小蛇妖的尸体归来的画面。
　　还说我呢，自己也是脱离队伍，直接跑出去斩妖了！
　　方羽暗暗嘀咕，众人却是围了上去，纷纷皱起了眉头。
　　“是和刚才一样的蛇妖，只是体型小了很多，只有手臂大小。”
　　“估计是幼体。”
　　“刚刚不是斩了这些蛇妖，把它们吓退了，怎么还敢跟随我们？”
　　一直趴在马背上休息的[祝灰刀]，这时候缓缓睁眼。
　　“很简单，只有一种解释——刚才那只双头蛇妖，并不是它们的首领。”
　　方羽这时候也已经赶到，令狐香先是看了一眼方羽，然后说道。
　　“和祝副队说的差不多，以我的野外经验来看，作为首领的大妖被斩了，其余小妖会纷纷溃逃。但这些蛇妖没有退，而是仿佛被人指挥着般，继续尾随着我们，那就说明——这些蛇妖，后面还有一头大妖，那头大妖，才他们蛇妖群体的首领。”
　　“现在，它们应该是盯上我们了，或者说，我们斩妖的行为，激怒了它们。”
　　没有人会觉得斩妖有什么不对。
　　问题在于，如果只是被尾随，妖魔没有发动攻击的话，衡权利弊后，一些妖魔会因为敌人的强大而退缩，放弃攻击目标。
　　也就是说，如果方羽不出手的话，这些蛇妖，是有可能因为这只人类团队的实力太强，而放弃攻击的念想，直接退去。
　　不过现在说这些都已经晚了，事情已经发生，已然避免不了。
　　“我们该怎么办？”董星洲看向令狐香。
　　显然，比起不太靠谱的方羽，令狐香才更有领导气质。
　　但令狐香这时却只是耸了耸肩。
　　“等。”
　　“等？等什么？”众人茫然。
　　“等蛇妖放弃尾随我们，等蛇妖头目忍不住出来袭击我们，等我们离开它们的领地范围，等天亮了，清扫周围跟随的蛇妖……总之，就是等。”
　　一个等字，却给出好几个解决方案，经验上的差距，可以说是一目了然。
　　众人心领神会，各自回归队伍位置，方羽则自告奋勇的表示要在队伍最后面殿后。
　　这自然没人有意见，只有令狐香奇怪地看了一眼方羽。
　　“你好像对除妖这件事，很积极啊。”
　　方羽神色一正。
　　“斩妖除魔，为我等愚地府之使命！”
　　“在天圆镇，这话自然正确。但在野外，大部分人首先要考虑的，是活命……罢了，随便你吧，我也懒得管。”
　　令狐香，摆摆手，和方羽互换了位置，骑着大红马，走在队伍最前头去了。
　　方羽则兴奋的在队伍后方殿后。
　　果然，隔了大概半个时辰，又有小蛇妖尾随过来了。
　　队伍的人还没反应，方羽已经嗖的一下就从马背上冲出去了。
　　等方羽带着小蛇妖的尸体回来时，队伍里的人，甚至都没发现方羽离开过。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[单头白鳞小蛇妖]，获得经验值200点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为2点属性点。】

第401章 总是赢
　　怎么才一只啊。
　　虽然有收获，但方羽显然不满足。
　　砸吧了下，他打算继续等下一波蛇妖。
　　又隔了半个时辰，背后响起窸窸窣窣的嘶嘶声。
　　方羽心头一喜，听声音，好像有几头呢？
　　回头一看。
　　【单头白鳞小蛇妖：508/508。】
　　【单头白鳞小蛇妖：597/597。】
　　【止音妖：1075/1075。】
　　【单头白鳞小蛇妖：562/562。】
　　你搁这拿小妖当炮灰使呢。
　　等等！止音妖？这不是自己人吗！
　　没等方羽回神，那几条小蛇妖就突然暴毙了一只，另外两只也四散逃跑，血条100多100多的往下掉呢。
　　打起来了？
　　方羽不动声色脱离队伍，快速往那边而去。
　　当他赶到时，止音妖刚把最后一头小蛇妖，一把捏碎。
　　“……血魔妖大人！”
　　看到方羽神出鬼没般的出现，止音妖吓了一跳，而后立刻反应过来。
　　方羽微微皱眉。
　　“你在干嘛？”
　　后方，人类队伍已经又一次停下来了，隐隐听到有人讨论自己脱离队伍的事。
　　“大人，这些蛇妖敢窥觑大人，我们准备将其除掉……”
　　“不要多事！”
　　方羽后头看了一眼后方有火光在靠近。
　　“不要随便与野外妖魔产生冲突，你们偷偷跟着队伍就好，不要太靠近，更不要被人发现，一切听我命令行事，不准擅自行动！现在，你赶紧离开！”
　　说罢，方羽夺过它手中的小蛇妖残渣，抹在自己手上，往后面的火光走去。
　　止音妖会意，立马后退。
　　“刁队长？”
　　“刁队长又擅自行动了！”
　　“刁队长，后面什么情况，又有蛇妖尾随了？”
　　举着火把寻来的几人，看到方羽出现，都松了口气。
　　方羽则亮了亮手上的妖魔尸体残渣。
　　“不用在意我，我看到这些小蛇妖，就随手除了，马上就回队伍了的。”
　　众人听到这话，也没什么好说的，都纷纷回到队伍里去了。
　　队伍再次启辰。
　　而在他们不知道的远处，一群妖魔，本已经将蛇妖群远远围住，呈包夹之势。
　　但很快，随着消息传来，以幽火妖等妖尾为首的妖魔群，默默重新退了出去。
　　他们这份战力，血魔妖大人，似乎打算藏到关键时候用，现在还不能轻易暴露。
　　归元大蛾妖有些不服，但也绝对不想帮方羽做事，能不出手就不出手，所以也服从安排的默默撤离。
　　本来他们各自分散在这只人类队伍相对近的距离，现在听到命令，就纷纷再度拉开距离。
　　能跟随痕迹，找到方羽的队伍就行靠太近，反而可能引起麻烦。
　　逃过一劫的三头蛇妖，显然还不知道发生了什么。
　　它再度派出小蛇妖试探，这一次，它打探到，人类开始扎营休息了。
　　嘶嘶出声，它带着蛇妖们，悄然朝那边靠近而去。
　　……
　　“这叫引蛇出洞。”令狐香说道。
　　“那我们是假装休息吗？”有人提问。
　　“等把尾随的蛇妖除了，就开始真正的休息。”
　　“那如果蛇妖一直不来呢？”
　　“那就说明蛇妖头目，有点灵智，我们需要和它们多耗几次，或者主动卖点破绽了。不管如何，今夜都在这扎营休息了。”
　　蛇妖，不强。
　　五千血的蛇妖，随便一个副队长都能搞定了。
　　但野外的加持下，还是让队伍的人感到了紧张。
　　“我们就这么在官道上扎营，会不会太显眼了？”方羽问道。
　　“放心吧，野外里，官道就是最安全的地方了，你没发现，这一路过来，除了那几头蛇妖外，根本没有别的妖魔出现在我们面前吗？”
　　好像是的，一路上，方羽眼睛可没闲着，确实只有不长眼的蛇妖在骚扰队伍。
　　而且蛇妖实力一点都不强，说难听点，就是小小蛇妖，闹麻了，敢正面出现在队伍前，分分钟给手撕了。
　　队伍扎营，方羽又不需要休息和睡觉，索性就去了令狐香的帐篷。
　　“干嘛？”
　　令狐香皱眉看着突然闯入的家伙。
　　“想和令狐队长，请教一下武道方面的事。”
　　好为人师这一招，还是好用的。
　　方羽姿态摆低，令狐香还是愿意教导一两句的。
　　方羽立马把气爆天旋用出来的效果不理想的事，以一种委婉的方式问了出来。
　　总不可能直接把自己底牌给暴露给别人的。
　　虽然有些模糊，但令狐香似乎知道了方羽问题出在了哪里。
　　“你太急于求成了。你只设置了[气]的路径，却缺少了路径上的[节点]。”
　　节点？
　　方羽连忙追问起来。
　　很快，他就懂了。
　　如果将路径比作高速公路，那节点，就是加油站。
　　其功能，有点像丹田，或者叫伪丹田。
　　给路径上的[气]，进行二次补充，而不是单纯的通过路径蓄能，到出口爆发。
　　方羽似懂非懂，正要尝试一下……
　　“敌袭！敌袭！蛇妖来了！”
　　“都起来！蛇妖已经来了！准备迎敌！”
　　什么？经验大礼包来了？
　　二话不说，方羽就冲出帐篷。
　　【三头白鳞蛇妖：10462/12133。】
　　【双头白鳞蛇妖：5088/5241。】
　　【双头白鳞蛇妖：4649/5307。】
　　【单头白鳞蛇妖：1026/1326。】
　　【……】
　　真敢啊！
　　区区万血妖魔，就敢冲击我们这只队伍，是真不知道死字是怎么写的啊。
　　两头[双头白鳞蛇妖]，如左膀右臂般，保护着老大[三头白鳞蛇妖]撤退。
　　没错，蛇妖群已经在撤退了！
　　明明才刚发起进攻，就被方羽团队凶猛的力量，给打的找不到北，疯狂要撤退了。
　　开玩笑，方羽这边，除了队长外，董星洲的三千血战力，祝灰刀的三千五血战力，还有各个副队长起步千血往上的战力。
　　就一头万血妖魔，能翻起什么花来。
　　也就是三头白鳞蛇妖还没冒头出来的时候，众人担忧蛇妖首领是什么大妖，才心情紧张。
　　现在发现蛇妖全是弱鸡，他们一个个和打了鸡血似的，杀的那叫一个欢。
　　眨眼间就把偷袭来的蛇妖群打的溃不成军。
　　“放开那头三头蛇妖，让我来！”
　　爆喝一声，方羽直接加入战场，对准的目标，赫然就直接是[三头白鳞蛇妖]。
　　万血妖魔，先给拿下再说！
　　剩下的小的再慢慢刷！
　　听到方羽的喊声，本来在交战中的董星洲，立刻懂事的将[双头白鳞蛇妖]击飞，人也跟着上去，准备单独处理此妖。
　　另一个副队长也是相同的操作，将[双头白鳞蛇妖]带走。
　　一时间，只剩下[三头白鳞蛇妖]，直面方羽的到来！
　　它有些懵，不知来人是什么来头，但心头是亡魂大冒，扭着蛇身就往外滑。
　　但……晚了。
　　呲！！
　　拔出短剑，方羽就将[三头白鳞蛇妖]的尾巴末端，钉在了地上。
　　在庞大的力量加持下，这一刺，与其说是短剑刺入[三头白鳞蛇妖]的尾巴，不如说是方羽一重锤打在[三头白鳞蛇妖]的尾巴末端上，将其尾巴部分的血肉压扁部分，而后短剑才强行刺下。
　　-385！
　　大大的数字，从[三头白鳞蛇妖]的头顶冒出。
　　【三头白鳞蛇妖：10077/12133。】
　　“嘶！！！”
　　吃痛的[三头白鳞蛇妖]扭头就是一团绿色的毒液团喷来。
　　方羽舍弃短剑，侧身避过，而后一个俯身冲刺，就冲到了[三头白鳞蛇妖]的面前。
　　长剑连斩三下，而后直取七寸要害！
　　-468！
　　-405！
　　-483！
　　-2503！
　　“嘶？！！！”
　　【三头白鳞蛇妖：6218/12133。】
　　受刺激的[三头白鳞蛇妖]，尾巴一甩，直接挣脱短剑的束缚，一尾巴朝方羽甩来。
　　抬臂格挡。
　　砰！！
　　不俗的力量，将方羽击退一小段距离。
　　-521！
　　【生命：39631/40152。】
　　方羽血量下降一点点，但根本不痛不痒。
　　这似乎是[三头白鳞蛇妖]的奋力一击，看方羽没有受伤的样子，[三头白鳞蛇妖]好像有点懵。
　　“需要帮忙吗？”
　　听到后方令狐香的声音，方羽哪里能让人插手，连忙冲上去再次连斩。
　　这次，招招直取七寸要害，气劲缠绕双足，速度暴涨，让[三头白鳞蛇妖]根本摸不着边。
　　绕着它转了两圈，血花飞溅中，几次要害攻击，[三头白鳞蛇妖]就倒下了。
　　-395！
　　-457！
　　-2972！
　　-2108！
　　-286！
　　【三头白鳞蛇妖：0/12133。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[三头白鳞蛇妖]，获得经验值5800点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为58点属性点。】
　　[三头白鳞蛇妖]的蛇鳞，还是有点硬度的。
　　不动用元体功，不碰妖化，和元魔体之类的手段，纯面板的自己，打出的伤害不算高。
　　不过对付万血妖魔，已经足够。
　　当然，也怪[三头白鳞蛇妖]比较弱，有着明显的要害弱点，一旦遇到比它强的对手，很容易就被针对。
　　如果遇上弱的对手，以它的力量和速度，应该基本不会给对方打到弱点的可能。
　　杀了[三头白鳞蛇妖]，方羽可没打算停手，立刻赶去董星洲那边，结果发现董星洲已经在杀其他千血蛇妖了。
　　那五千血的双头蛇妖的尸体，就躺在旁边，似乎刚死不久。
　　方羽果断调转方向，就冲向另一个副队长那边。
　　【百念念：1784/2000。】
　　【双头白鳞蛇妖：2487/5307。】
　　2000血的副队长，对标的是两万血大妖。
　　虽然同级下，单挑必然不是妖魔对手，但实力确实是这个档次的。
　　所以[双头白鳞蛇妖]，在百念念的攻势下，根本没多少反击力度。
　　不过百念念行动的很小心，一如方羽见过的其他武者类似，都偏向于防守高于进攻，尽量不让自己多受伤的前提下，对妖魔进行打击。
　　所以这头[双头白鳞蛇妖]现在还活着。
　　好不犹豫的，方羽直接加入战局。
　　刷刷刷的连续出剑，把百念念有点整懵了。
　　待反应过来，配合方羽攻击时，没一会，双头白鳞蛇妖就倒下了。
　　【双头白鳞蛇妖：0/5307。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[双头白鳞蛇妖]，获得经验值1100点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为11点属性点。】
　　少少少！太少了！
　　这点都不够塞牙缝的！
　　这百念念还准备和方羽交谈呢，毕竟在她看来，战局已定，这区区小蛇妖，根本不足为惧，完全可以放松下来，交给手下处理了。
　　但方羽却没给她这个机会，转头就直奔下一个战场而去！
　　一刻都没有停下的意思。
　　令狐香看着在场上活跃杀妖的方羽，微微眯起了眼。
　　“这个男人，有故事！”
　　令狐香不喜欢探索别人的故事，因为麻烦。
　　怕麻烦的她，看到杀妖如此积极的方羽，她是高兴的。
　　因为这样，她就不用出手了。
　　很快，蛇妖死的死，撤退撤退的。
　　本就是以卵击石，更别提他们这边还是诱敌深入，早有准备，蛇妖群的覆灭，几乎是可以预见的。
　　未知，才是可怕的。
　　在不知道蛇妖群的首领是什么实力的妖魔前，没人敢掉以轻心。
　　在发现[三头白鳞蛇妖]实力平平后，已经没人会把蛇妖群放在心上了。
　　茫茫黑夜，退去的蛇妖，没人会进行追杀。
　　人员都退回来，开始收拾残局。
　　方羽则坐在一旁，喜滋滋地看着属性面板。
　　赚赚赚！赚疯了啊！
　　这一夜时间还没过去呢，属性点疯涨啊！
　　方羽嘴角都快忍不住要裂开缝了。
　　这是什么好日子啊？
　　不对，自己在城里过的是什么苦日子啊！
　　野外，才是天堂啊！
　　一波接一波的妖魔，白白送上门，随便屠，随便恰！属性点框框往上涨！
　　按这个效率来看，自己在野外多待几日，岂不是说要直升堂主级战力了？？
　　“别高兴的太早了。”
　　就在方羽暗自兴奋的时候，令狐香的声音突然响起了。
　　她自顾自的坐在了方羽旁边，看着忙碌的众人，继续道。
　　“这才是开胃小菜，野外的凶险，只有在离开官道的那一刻，才会真正展现在你的面前。”
　　“成群结队的妖魔海，偶然路过的恐怖大妖，永远甩不掉恐怖诅咒……”
　　“珍惜眼下的时光吧，等离了官道，这只队伍里，恐怕会死很多人。”
　　干嘛？
　　敲打我啊？
　　方羽当然知道令狐香说的是对的。
　　不过眼下正是丰收的时候，他才不管那么多，真遇到事再想办法呗。
　　【属性点：88。】

第402章 你上？
　　整整88点的属性点！
　　算上之前的收获，这一夜直接收割一百多的属性点了。
　　方羽开始万分的期待，接下来的野外，能给他带来什么惊喜了。
　　开始努力修炼！
　　【属性点：88→69。】
　　【体魄：281→300。】
　　【生命：39753/40342。】
　　300点体魄，等同于3000血武者！
　　如今的自己，和那一夜的林胜，境界上是同级了。
　　具体实力嘛……别人都成了尸体了，就没什么好说的了。
　　继续冲刺！争取早日突破树境高阶！
　　【属性点：69→19。】
　　【聚气功[树级中阶/初窥门径]→聚气功[树级高阶/初窥门径]。】
　　首先提升，便是聚气功。
　　毕竟元体功算是五位一体，不是全部提升到同一个档次的话，效果并不明显。
　　反之[聚气功]，和逃命的[木血三千遁]，则属于独立的功法，提升高效果明显。
　　某种意义上，元体功，可以算作一种功法，只是占据五个功法格子。
　　等于天然比别人少一些同级武学。
　　但具体算下来，无论元体两零剑还是元体白影腿都可以单独算一种功法，只是效果和同级的高级功法没得比而已。
　　剩下的属性点不多，就暂时先留着了。
　　现在手头没个几十点属性点，方羽都有点提不起劲了。
　　修炼结束，方羽的气息，在一瞬间，有了微妙的变化和增强，但无人发现。
　　这时候蛇妖袭击队伍的风波，也已经平息。
　　区区小妖，自然也没几人放在心上，反而成为了午夜谈资。
　　重新设置警戒线，安排守夜人员。
　　没了蛇妖的威胁，队伍开始按照最初的计划，开始真正的扎营休息。
　　方羽自然没有休息，而是按照令狐香的提点，开始研究气爆天旋的[节点]。
　　气劲招式，可是能当做底牌的绝招呢，可不能含糊。
　　一夜时间很快过去。
　　这一夜，过的相当平静，安全的几乎和镇内没什么差别。
　　不过在方羽出了帐篷，听那些老人谈话，却只是称运气好，好像在官道扎营，也不是很安全的事。
　　毕竟方羽也只是在野外呆了第一夜而已，所以也不知具体是个什么情况。
　　天色刚有点鱼肚白，队伍就已经收拾好东西，可以随时上路了。
　　这只团队，可不是什么弱鸡队伍，愚地府精锐人员组成的团队，各个都是武者中的高手。
　　武者，一两天不睡觉，根本不算事。
　　之所以还要扎营休息，单纯是因为深夜的野外更危险，且深夜不好赶路，遇到突发情况容易出事。
　　而且现在还是在官道，休息的话相对比较安全，等真进了野外，就没有这种安全的环境，到时就不是想不想休息了，而是有没有机会给你休息了。
　　方羽发现，队伍里的老人，对于偏离官道的野外，有这一种天然的恐惧，只是表现不怎么明显而已。
　　“刁队长，该出发了。”
　　董星洲来请示道。
　　【董星洲：3000/3000。】
　　看着董星洲头顶的血条，方羽不由有些感叹。
　　当初初见董星洲时，自己还被他的高血量给吓到了呢。
　　现在，自己也终于达到了这个高度。
　　董星洲年纪已大，现在这个实力，几乎已经是他的极限，用武者常用的话来说，就是潜力已尽。
　　而自己，作为玩家，还有大大的提升空间。
　　某种意义上，玩家对比土著NPC的优势，几乎是碾压级的。
　　对着董星洲微微点头，方羽骑上自己的大红马，与已经等候的令狐香，走在队伍最前面，并驾齐驱。
　　“出发！”
　　炙热的太阳，从东边升起，再到悬挂正中。
　　一路上，队伍只遇到了两次妖魔袭击。
　　而且都是单独的千血妖魔，突然袭来。
　　由于离得远，方羽还没来及出手，队伍里的副队长，再加上其他人，一个眨眼就把妖魔分尸了。
　　单独的一只妖魔袭击，实在太没威胁了，方羽连出手机会都没有。
　　本来方羽还想着游走一下，看看能不能赶在队伍其他人出手前抢到人头。
　　结果第二次妖魔是迎面袭来，被在队伍最前面的令狐香给秒了。
　　方羽这才放弃了念想，重新和令狐香一起走在队伍最前头。
　　他算明白了。
　　正面打的话，普通妖魔，在他这只队伍前，根本没威胁，连人头都难抢。
　　只有那些有足够威胁的妖魔出来，他才有机会收割人头。
　　又走了半个时辰，方羽才让队伍停下。
　　前面，是一个分叉路口。
　　共有三条道，分别前往花彩村，百无镇，九阶山。
　　花彩村算天圆镇名下的村子，也就是愚地府时不时会发布外出任务时，最常出现的地名之一。
　　百无镇也是类似的存在，因为天圆镇只是名字没改，实际和城镇没什么区别，区域规划下附属过来的村和镇，数量并不少，算是被天圆镇势力所庇护的存在。
　　最后的九阶山，就算是荒郊野外了，官道都只是铺了一半的路就停了，属于没人管的区域了。
　　而方羽要去的地方，并不走这三条官道，而是……
　　方羽看向左侧的方向。
　　一堆堆半人乃至等人高的杂草丛，几乎遮蔽了大部分视线。
　　没错，他们要走的，是这条道。
　　仔细去看，依稀能看到青青的杂草丛有一些人为踩踏过的痕迹，不算明显。
　　愚地府给出这条道路，必然是有人曾经走过的，或者说派人试探过的，哪怕在野外也属于相对安全的路径了。
　　这种，属于愚地府底蕴之一，换成别的小势力，可就没这种待遇了。
　　众人显然也意识到了什么，一时间，一种颇为凝重的气氛，在队伍中蔓延。
　　“踏出这条官道，迎接我们的，就是真正的野外了。”
　　令狐香说着，好奇地看向方羽。
　　她想看看方羽面对这种未知，会是什么反应，结果就看到方羽非常平淡的就调转马头，朝杂草丛而去。
　　微微一愣，令狐香嘴角微扬了一下，然后跟了上去。
　　其他人见两位队长带头了，也不说什么，咬咬牙跟了上去。
　　队长都打头阵了，他们还能怎么办？
　　庞大的队伍，悄无声息，就没入了这片杂草丛中。
　　如被庞大巨兽吞没，除了几根草丛动了动，这只队伍消失无影无踪，官道回归寂静，唯有虫鸣时不时响起。
　　“迷离草丛，这片草丛叫做迷离草丛，这种高高的草，就叫迷离草，别看它平平无奇，如果你行动速度过快的话，就被它锋利的叶片割破。而迷离草的叶片，是带着点微微的毒素的。”
　　“而且这里出没的妖魔，大多都带点毒性，没点准备，很容易被耗死在这片草丛之中。如果你路上看到什么尸骨，不用惊讶，大概率是迷失在这片草丛的倒霉蛋。”
　　令狐香淡淡的说道。
　　锋利的叶片，慢慢从她脸蛋上划过，并无留下任何痕迹。
　　因为只是这样慢慢行动的话，是不会有任何危险的。
　　方羽试着让马儿稍微快一点，他本人还没什么感觉呢，快下的马匹就开始暴躁的叫了起来，喘着粗气。
　　低头一看，马腿上有一条淡淡的白色痕迹，根本没破皮，估计只是刺痛到了马儿。
　　胯下红枣马，可不是普通货色，相对而言，比较皮糙肉厚了，就这样，居然还是中招了，后面的普通马匹就更难快速行动了。
　　“如果是我单骑急行的话……”
　　方羽看了一眼茫茫草丛，压下了这种想法。
　　他跑得快没有用，野外凶险，没个团队做后盾，很容易出事。
　　由于马匹走得慢，有些人甚至已经下马，牵着马儿拨开迷离草的叶子，慢慢行动。
　　“按照这效率，天黑前能走到河边吗？”方羽问道。
　　顺着这条道，一直往前走，能看到一条河。
　　这条河就相当于一个路标，会为方羽指明下一个地点的方向。
　　令狐香摇了摇头。
　　“不好说。我们现在算是运气好了，不在迷离草的繁殖期。”
　　“繁殖期？什么意思？”
　　“繁殖期的迷离草，不仅会将深入地下的根茎钻出地表来袭击路过的生物，本身还会在那个阶段，散发着一种特殊的香气，闻到香气的人轻则陷入幻觉，重则直接丧失意识，永远迷失在这片草丛。所以有时候，这里也被叫做迷离雾海。”
　　方羽心中一惊。
　　这些迷离草，咋看起来不怎么起眼，没想到还挺凶残。
　　这东西，丁惠估计感兴趣。
　　不对！
　　丁惠估计早就有样本了，毕竟这条路都是愚地府提供的，肯定也有进行采样。
　　令狐香这么了解迷离草，说不定还是丁惠给研究出来的成果呢。
　　“那我们怎么办？让他们上马赶路？还是就这样慢慢走？”
　　虽说堂主那边是让人争分夺秒的去争夺三器具，但小命是自己，肯定怎么稳妥怎么来。
　　“我不是说过了吗，你来指挥队伍，我只负责出力。”
　　令狐香平静的说道，显然刚才给这么多情报，已经算额外的付出了。
　　方羽回头看队伍，有人已经拿出配剑，斩断挡路的迷离草，却被身边的人喝止。
　　而有的人，是已经下手了。
　　随着迷离草那巴掌大的厚实叶片被人炸断，里面冒出些许白色的汁液，并散发着诱人的香气。
　　“这是？”
　　方羽看向令狐香。
　　“这就是我之前和你说过的迷离香香气，平日里这种香气都是内敛在叶片里，只有繁殖期才会外放。当然，叶片被切开了，那就是另一回事了。”
　　可惜这种草不亮血条，否则方羽就要开启除草模式了。
　　明明这草挺厉害的，居然不算野怪，怪让人难受的。
　　“放心吧，只是这么一两棵迷离草，散发的香气不算什么，让大伙快点通过就好，麻烦的在于，这种香气，对于对气味敏感的妖魔，有着特殊的吸引力。现在离开得快，还能避开威胁，走得晚了，如果引来附近的妖魔，难免要有一场战斗。”
　　方羽发现，令狐香对自己还算照顾，这些小事也是愿意和自己说的。
　　招呼队伍不要斩断迷离草，并加快点移动速度，队伍很快前进。
　　“哎呀！”
　　队伍中，有人忽然低声惊呼了一声。
　　原来是有人走的太急，被断了叶子的迷离草割伤手指。
　　只是很小的一个伤口，在叶子上留下了些许血液，和那些白色汁液混在一起。
　　没人在意这件小事，那队员也只是略微包扎一下就继续跟上队伍了。
　　在方羽的吩咐下，大家都加快的速度，不及时跟上，在这茂密草丛里，很容易与队伍分散。
　　在方羽队伍离开后没多久，留下血迹的那颗迷离草的下方，土地忽然松动翻滚。
　　啵。
　　极其轻微的声音响起，地面凸出一个小洞，一双明亮大眼睛，在观察着周围，而后忽然往下一缩！
　　嗖的一声！
　　这根迷离草像是被什么东西拽下了地洞，很快传出咀嚼的声音。
　　“……血的味道？人类的血？”
　　咀嚼突然停顿了下。
　　“真是……久违的味道了！”
　　妖，吃人。
　　就如天要下雨，那般自然，是自然的规律，是物竞天择。
　　像是仔细品味血迹里残留的存在，而后辨别方向，地下的存在，很快动了起来。
　　在大片的迷离草掩盖之下，土地快速翻动，朝方羽他们离去的方向而去。
　　……
　　一阵大风吹过……
　　“都停下！”
　　令狐香忽然大喝一声。
　　队伍里的人连忙停下，按照预期的阵型，摆开架势警戒周围。
　　方羽也拔剑看向周围。
　　但左右看看，都没看到血条出现。
　　“令狐队长，哪里有情况？”
　　方羽问道。
　　“那边，还不确定是什么。”
　　风，这时候已经止了。
　　晃动的草丛逐渐停止摇摆，而顺着令狐香指着的方向，方羽却能看到，在那里的迷离草叶，还在小幅度晃动，好像有什么东西，在草丛里快速移动一样！
　　方羽这时候才意识，在这种视线被遮挡的环境里，自己血条辨位的手段，有些被限制了。
　　还好还有经验老道的老将在旁辅助，否则自己还真难察觉得到这种细微的变化。
　　方羽暗暗警觉。
　　过于依赖血条的能力，反而导致自己在侦察方面变得粗枝大叶。
　　这次还有人在旁帮忙，下次自己孤身一人，可就不一定有这种好运了。
　　“我们杀过去？”
　　方羽低声提议道。

第403章 怎么是它
　　令狐香惊讶看了眼方羽，显然没想到，方羽这么勇。
　　或者说，这家伙从出城开始，好像一直都是这么勇。
　　“你上？”
　　令狐香只是半开玩笑的说道，结果嗖的一声！方羽的人影已经消失了！
　　不是吧！
　　来真的啊？！
　　令狐香连忙往前一看，只见前方的迷离草叶片纷纷被斩断，如碍事的杂草，飞起一片，香气雾海瞬间弥漫开来，而作为清道夫的刁德一，已经杀到了敌人的面前！
　　当！！！
　　只听一声爆响，刚冲过去的刁德一竟被什么归来击飞，直接倒飞回来！
　　“我靠！怎么是这玩意？！”
　　半空中还能听刁德一像是见了鬼一样怒骂一声。
　　“风紧！扯呼！”
　　等落地滚了一圈，抬头又是喊了一声，接着就摸上了那批大红马。
　　这一整套动作行云流水，简直丝滑到让人怀疑是不是演的。
　　什么情况？！
　　一个照面就要逃？？
　　令狐香面露古怪。
　　你刚才的神勇无敌呢？？
　　她看向前方的妖魔。
　　只见一头长着八条手臂，弯着腰拨开草丛的猿猴类妖魔，映入了眼眸。
　　那八臂猿猴妖，似乎还有点迷糊，不知是钻草丛钻晕了，还是迷糊刚才谁攻击了它。
　　只是一头猿类妖魔而已，有必要这么怕吗？
　　令狐香心头不解。
　　但等那头八臂猿妖渐渐回过神来，视线锁定令狐香的那一瞬间。
　　轰！！
　　令狐香感觉自己脑海中有什么东西突然猛烈的炸开。
　　一种令人无言喻，几乎让人胆寒的恐怖感觉，从心头疯狂涌现。
　　一时间，令狐香竟感到口干舌燥，像是被什么天敌锁定了自身气息一般，让她几乎连动弹一下都是奢望。
　　那是……什么玩意？
　　那是什么妖魔？！
　　怎么可能给我这种感觉？！
　　我可是树境武者啊！！！
　　“令狐香！”
　　忽如其来的一种冰凉触感，让令狐香猛地回过神来。
　　下意识的回头一看，原来是上马的刁德一，回来拉住她的手腕。
　　他的手，好冰。
　　令狐香心头莫名闪过这个念头，然后就听刁德一喊道。
　　“快逃啊！那是[八臂九兵妖]！！！”
　　八臂……九兵妖？
　　那是什么妖？没听说过啊。
　　但令狐香也知道，现在不是纠结听不听过的时候，而是这什么[八臂九兵妖]，强！简直强到爆炸！根本不是自己能对付的存在！
　　虽然一次都没交锋，但仅从对方锁定自己的气息，就能感觉的出来。
　　一招……
　　我可能……连一招都撑不过！
　　令狐香对于脑海中冒出这种清晰又莫名的认知，坚信不疑。
　　紧接着，毫不犹豫的，她几乎调转马头就走！
　　驾！！！
　　“撤！撤退！全员撤退！！”
　　令狐香大吼一声，这一刻，她也顾不上声音太大会不会引来其他妖魔了。
　　如果说，方羽的大喊，只是让队伍里的懵逼顺从的话。
　　那令狐香的大吼，就是彻底让队伍乱了套。
　　他们怎么也没有想到，这才刚脱离官道呢，队伍里最强的两人，先后发出了逃跑的命令。
　　方羽和令狐香带头，所有人纷纷开启应急模式，各自上马，乱哄哄地往外狂奔起来。
　　一时间，有人脱离了队伍，也有人偏离了方向，但此刻的方羽却是顾不得了。
　　[八臂九兵妖]头顶的血条是不会骗人的，完全就是满状态，根本碰瓷不得！
　　逃逃逃！
　　不管牺牲多少然，自己得先逃命先！
　　“救，救命！！”
　　后方响起求救声，甚至都来不及回头，就见一个血淋淋的上半身以抛物线的方式，从他头顶飞了过去。
　　回头一看，八臂九兵妖正如啃着鸡腿般，啃食着那人的下半身呢。
　　【八臂九兵妖：58115/58142。】
　　等等！这[八臂九兵妖]的血条，似乎是涨了一点点？这才隔了几天啊，居然就有实力增长了？
　　似乎感觉到方羽的视线，那[八臂九兵妖]虽然没认出方羽，但还是朝他这边而来！
　　这可把方羽吓得亡魂大冒。
　　刚才突然出手，打了[八臂九兵妖]一个措手不及，自己都被远远震飞出去，现在直接朝自己杀来，这不是要命吗！
　　“逃逃逃！所有人分开！我们河边集合！！”
　　说话间，方羽猛然换了方向，连杂草都不再斩断了，任由杂草叶片划破他的部分衣裳，在皮肤表层留下浅浅的痕迹，连破皮都做不到。但怜胯下大红马，就没这种实力了，急速奔驰起来，立刻被叶子割伤的厉害，身上留下一道道细细的伤口。
　　马儿吃痛发狂，却被方羽疯狂抽打，反而速度暴涨一截！
　　由于没有再切断迷离草的叶子，所以[八臂九兵妖]追来时，等于失去了辨别手段，也是一头扎入杂草丛的汪洋大海中，伴随着大风吹过，草丛摇晃，很难判断方羽冲去哪边了。
　　它用力的嗅了嗅，结果只闻到了迷离草浓郁的香味，这种香气几乎掩盖了其他所有的味道，让人无法从嗅觉上捕捉到敌人在哪。
　　这里的迷离草，高度早就已经不是等人高那么简单了，两三米三四米高都有，哪怕[八臂九兵妖]直立站起来，也很难判断方羽的去向。
　　但其他大部队的人混在一起，发出声响，就很难避开[八臂九兵妖]的追杀了。
　　不过等[八臂九兵妖]准备回头要追杀其他人的时候，它忽然像是感觉到了什么，两条手臂突然猛地朝地下狠狠抓了下去。
　　“吼！！！”
　　下一瞬，一阵咆哮声猛然传出，震得周围地面都剧烈的震动起来。
　　什么玩意！？
　　还有高手？！
　　方羽回头再看，却只看到[八臂九兵妖]在原地发狂，不知在干什么。
　　这可给方羽他们争取到了逃跑时间，方羽连忙给周围的人打手势，让他们靠拢而来。
　　令狐香本来就离得不远，是第一个骑马赶过来的，其他队员也紧跟在后面。
　　她跨下的黑马，似乎品质比自己这头好很多，皮糙肉厚的，只是深深的白色痕迹，并未破皮。
　　当然，也有可能是她并未让胯下的黑马，速度提升到极致，否则加速之下，穿越草丛，分分钟就要破皮露骨。
　　“有大妖！还有一头大妖！他们好像是领地起冲突了！现在正在争夺地盘！”令狐香指着后面的[八臂九兵妖]方向说道。
　　地盘？
　　方羽不信。
　　那[八臂九兵妖]根本就是愚地府那出来的，哪来的地盘！
　　但方羽也不知道[八臂九兵妖]在发什么疯，忽然和别的大妖干上了。
　　不过等方羽最后一次回头，看到[八臂九兵妖]将一条赤色的大触手一口闷入嘴里的时候，方羽一下子变了脸色。
　　【八臂九兵妖：57586/58143。】
　　血条……涨了？
　　虽然涨的不多，但确实是涨了！
　　妖魔，原来可以吃别的妖魔来增长实力的？？？
　　方羽可从来没听说过这种事啊！
　　妖魔不都是吃人才涨实力的吗？
　　莫非妖魔原来可以自产自销？
　　而且五万血的妖魔，实力说涨就涨？
　　方羽感觉有些古怪，但又说不上哪里古怪。
　　而眼下当务之急，是尽快远离[八臂九兵妖]，乘着它与别的什么妖魔缠斗的时候，赶紧跑。
　　这东西就是怪物，是对整个队伍呈碾压级的存在！
　　方羽可是清楚记得，队长之一的[权仙雪]，被[八臂九兵妖]瞬息之内秒杀的场面，当时他就在现场呢！
　　方羽现在虽然实力暴涨，但没敢说能和队长级的高手碰瓷，更别提连队长都能秒杀[八臂九兵妖]。
　　一路慌乱而逃，后方的声音已经逐渐消失，变为了种种虫鸣之音。
　　三四米高的草丛，连头顶洒落下来的阳光都遮蔽了大半，但比起无光的黑夜，还是明亮很多。
　　噗通！
　　忽然，后面的队员，忽然有人栽倒在地。
　　方羽回头看了一眼，下意识拉起缰绳将马儿拽停，喊道。
　　“都停下！”
　　身后的人也立刻停下，得到片刻的喘息。
　　然而这时候，却听令狐香低吼道。
　　“所有听令，继续前进！谁都不许停！”
　　方羽一愣，随即立刻明白了令狐香的意思。
　　这里，不是官道，也不是什么安全的城镇，这里是野外！危险遍地的野外！
　　身后还有可怕的大妖追杀，这时候需要的是争分夺秒的逃命，任何的拖延，都可能导致整个队伍的团灭。
　　而令狐香的意思也很明确，牺牲那个倒地的队员，保全其他人的安全。
　　说实话，方羽也不知道该怎么做。
　　他回头看向队伍里的人。
　　跟着自己的队员们，各个衣裳破烂，身上有着深浅不等的伤口细长伤口。
　　都是在急行军时，被这些锋利的迷离草叶片给划伤的。
　　至于他们的马匹，只有几个人还骑着，其他人的马匹不耐受，早在疾驰时就不受控制，不得不抛下马匹单独跑路了。
　　所有人都在抓住这短暂的休息时间，大口喘息，恢复体力，目光齐齐看向方羽和令狐香，显然他们需要一个明确的命令。
　　两个同级的队长互相矛盾的命令，让他们暂时不知道该怎么做。
　　人群中有一人，是倒在地上的。
　　方羽看了下血条。
　　【军俊甲：1137/1255。】
　　奇怪。
　　这人血量很健康啊，怎么就倒下了？
　　“是迷离草的毒素积累到一定量了，把他扔到马背上，我们继续逃！”
　　令狐香这时候也理清了状况，发现情况没那么紧急后，就立刻选了个折中的方法。
　　方羽这时候才注意到，军俊甲身上的伤口数量极多，不知是不是慌不择路，完全没注意拦路的杂草，被刮伤的厉害。
　　这种刮伤，对于一个集中精神逃命的人而言，根本不算什么。
　　可迷离草是带有毒素，虽然令狐香说过毒素不算厉害，但极少成果，还是压垮了军俊甲。
　　明白什么情况后，众人心头也多了几分防备，默默的吃下了自带的解毒药，压制毒性先。
　　军俊甲被扔到马背上，队伍再次往前跑。
　　没人知道[八臂九兵妖]有没有在追杀自己，但每个人心中都很清楚，被[八臂九兵妖]追上，那就只有死这么一个下场。
　　方羽驾马在前，大脑在思考一个问题，一个刚才疲于逃命，所以忽略了的一个问题。
　　[八臂九兵妖]，怎么会出现在这里？
　　是的，[八臂九兵妖]是天圆镇妖首那边的手下，怎么会被扔在这种荒郊野外？
　　有问题……有什么事情，被我忽略了。
　　方羽隐隐感觉自己抓住了什么，[八臂九兵妖]出现在此地，让他感觉到一种强烈的违和感，但就在他快想什么的时候……
　　嗖！
　　一种失重感忽然出现，他整个人从马背上被抛飞了出去，才落地压倒好几颗迷离草，才连忙爬起身来。
　　“刁德一？”
　　这是令狐香第一次直呼方羽的名字，但方羽只是晃了晃脑袋，看向他的坐骑大红马。
　　莫非这大红马也抗不住毒性侵蚀了？
　　然后方羽就看到，两只前蹄‘半跪’在地的大红马，前蹄位置，慢慢溢出了鲜血。
　　没等方羽明白怎么回事时……
　　噗通！
　　大红马整个被拽下地表！留下一个黑黝黝的大洞口！
　　洞口很深，里面传出大红马惊慌失措的惨叫声，伴随着某种地洞回音，越来越深入地下，离方羽他们越来越远。
　　“警戒！！”
　　“有妖魔！！”
　　“它追上来了？！”
　　方羽这时候才反应过来，是某种地下行动的妖魔，挖了洞，把他的坐骑给拽下去吃了！
　　沃日！我的宝马也敢吃？？
　　方羽本能想要把地下妖魔给干死，但由于没看到血条，一时也勇不起来。
　　未知，才是最可怕的。
　　在不知道对手实力是什么档次前，方羽也不敢妄动！
　　“妖魔是从地下攻击，关注地表！地表有任何动静，就立刻攻击过去！”
　　令狐香大吼，指挥队伍。
　　方羽这时候才后知后觉，恨不得给自己一巴掌，需要自己指挥的时候，自己居然在发呆。
　　没办法，方羽向来是敌人的血条来决定行动方针的，在敌人血条处于薛定谔的未知状态时，他自己都不知道现在是战还是逃呢，又怎么指挥别人干什么。
　　这时候其他队员也都获取了信息，纷纷发挥作用。
　　“看不见！令狐队长！光线不足，我们这样是看不清地面的细微变化的！”
　　“斩草！如果要和地下这头妖魔战斗，我们需要立刻把周围的迷离草都斩了！清空出一片空地来！令狐队长，请求斩草！”
　　“都静音！我在趴着地面倾听了！你们都安静点，这样我听不清楚地下动静的！”
　　到底，是精锐团队，愚地府拼杀出来的强者，面对突如其来的状况，各自都有所表现。

第404章 地下妖魔
　　方羽这只队伍，之前面对的是八臂九兵妖，那是没办法。
　　两个队长都拼了命的逃，他们这些副队长可不会认为自己的实力强过队长们，自然顺从的逃命优先。
　　眼下的情况是对方实力未知，还可能随时继续偷袭他们，必须想办法处理了，自然是各显神通。
　　令狐香看着眼前的一切，大脑似乎在快速思考对策，而后忽然拽过旁边的一头普通马匹，一剑就隔断了马匹的大动脉，往洞坑旁边一抛，单膝直接压住匹马，让它不能乱动，与此同时，马匹脖颈的伤口处鲜血哗啦啦的就顺着洞坑往下流去。
　　“所有人静音，周围十米范围内的杂草，全部斩断！伤者上马，其他人以我为中心，保持阵型！”
　　短短几句话，就把队伍安排的明明白白。
　　众人连忙执行动作，方羽也立刻来到令狐香的身边。
　　一瞬，只要一瞬，自己就能看到那头妖魔的血条。
　　只要确定血条，是逃是战，就有了说法。
　　或许队伍细节上的安排，自己初出茅庐，远不如这些人经验老道，帮不上什么忙。但在大方向，是战是逃，自己有着绝对的权威性发言。
　　方羽双目死死地盯着洞口。
　　咕噜噜。
　　马匹的血液这时候已经在洞里放了一小会了，下面好像隐隐有某种声音传来。
　　方羽让自己冷静下来，调整呼吸，全神贯注地盯着洞口。
　　而队伍里，一方面，众人得防着后面的[八臂九兵妖]随时可能追来，另一方面，众人还得提防地下神出鬼没的未知妖魔，每个人都精神紧绷，就连令狐香也不例外。
　　[八臂九兵妖]的存在，让她也面临着生命危险。
　　尝试一次。
　　令狐香在心中定下了标准，如果无法一次就将地下的妖魔给除掉，那就立刻让队伍启程，继续逃命。
　　就在令狐香这么想的时候，她忽然注意到，旁边的刁德一，瞳孔忽然放大，像是看到了什么……
　　“来了！”
　　“什么？”
　　令狐香看向黑黝黝的洞口，除了漆黑一片外，什么都看不到。
　　“有动静！”一直贴着地面倾听的一个副队长，这时候也忽然低声说道。
　　令狐香一皱眉，知道地下那头妖魔被马匹的鲜血给引上来了，但还不够！
　　他们不可能从这个洞口跳下去杀妖，只可能是把妖魔引到地表上来处理。
　　那便……
　　剑光一闪，令狐香将这头马匹的马头给割了下来，直接扔向了洞口。
　　但奇怪的是，这一次，洞里传出的，只有马头不断下坠的声音，就在她疑惑间……
　　轰！！！
　　她膝盖下压着的马匹身子，忽然爆裂而开！
　　一只粗大的血色触手，从马匹尸体碎肉中，从马匹原本肚子的位置里，猛然钻出，直接袭向令狐香面部！
　　那触手末端如花蕾绽放，拨开层层皮肤，露出里面的血盆大口，竟是准备将令狐香一口吞下！
　　马匹尸体的爆裂带来的冲击，让令狐香的身体些许的失衡，突如其来的妖魔，也让她反应略微慢了一筹，但在血色触手血盆大口快接近面部时，她的手还是已经精准的握住了腰侧的剑柄上。
　　然后，令狐香看到了光。
　　剑光。
　　但不是她的剑光。
　　有人在她出手之前，已经斩出了这一剑！
　　这是一记横斩，精准的切断了血色触手的末端大口，让两者分离。
　　呲！！！
　　断口喷出的鲜血，贱了她一身，让血色触手不断扭曲着往地下钻去。
　　“刁德一？！”
　　令狐香错愕出声，却见刁德一已经一手拽着扭曲的血色触手末端，一手拿剑连刺五六下。
　　每刺中一下，造成的伤口，都有鲜血溅到刁德一的脸上，但他却丝毫不顾，只是不停的出剑，不停的出剑！
　　这时候，其他人也已经反应过来。
　　但他们不是选择攻击血色触手，而是纷纷过来和方羽一起抓住血色触手，猛力的往外拽！
　　他们已经看出来了，这头妖魔，最棘手的部分，不是实力如何，而是能潜伏于地下，不断给他们造成骚扰。
　　进可攻，退可守，让他们根本无法追击。只有将其拽到地表上，才有彻底杀死的可能性。
　　谁都不想自己身后跟着尾巴，对于妖魔斩草除根才是最重要的。
　　“做得好！刁队长！”
　　“抓紧了！一起用力把它拽出来！”
　　不用所有人一起用力，只要三五人配合方羽，伴随着方羽拽出一点就斩断一点的疯狂攻击，几下拉拽之下，长长的地下妖魔就被蛮横的怪力，直接拽出地表，抛飞在半空之中。
　　那是地下妖魔第一次展现在众人面前，那是一头长相很怪异的妖魔，根部是一颗如大蒜的巨大肉瘤，一起一伏的呼吸，肉瘤之上，是一条长长的血色触手。
　　整体长度约有五六米那么夸张，而且还是在拉拽过程中，被方羽砍断了一部分后的长度。
　　原本的长度，估计有七八米，乃至是十米左右的长度。
　　这头地下妖魔，重量不轻，但在方羽等人怪力下，还是被抛飞到了半空。
　　一到半空，阳光直面这头地下妖魔的肉瘤部位，它顿时全身发颤，惧怕的发出了某种怪异的惨叫声，那是一种很刺耳但又隐隐听不真切的声音，好像和人类平日听到的音波频率并不相同。
　　方羽立刻看到被阳光照射的地下妖魔，头顶冒出了‘-12！’‘-38！’‘-19！’这样的数字，虽然数字不大，但频率颇快。
　　它惧光！
　　方羽立刻反应过来。
　　“令狐队长！”
　　有人这时大喊出声，提醒令狐香出手。
　　也有人嗖嗖嗖的拔弓就射。
　　本就被阳光照射痛苦万分的地下妖魔，瞬间就中了十几箭，多了不少血洞，半空中扭曲着身子往下掉。
　　而最急的，不是令狐香，也不是这些队员，而是方羽。
　　因为这玩意，在他眼里，可是经验大礼包啊。
　　【地瘤长触妖：16510/23015。】
　　血线，下的太快了。
　　在普遍千血两千血的副队长围攻之下，再配合自己这个主力，从[地瘤长触妖]冒出地表，再到抛到半空，阳光照射下，血量已经疯狂下降一大截。
　　方羽直接一跃而起，但旁边的令狐香，比他跳的更高，速度更快。
　　斩！
　　嗡！！！
　　剑鸣一响，半空中的[地瘤长触妖]直接被断为两截。
　　-1182！
　　【地瘤长触妖：15328/23015。】
　　在别人都还是三位数伤害的时候，这货出手就是四位数起步，而且看其模样，游刃有余，显然还未出全力。
　　方羽自然也不甘示弱，对着落下那半截里，长有肉瘤核的位置，刷刷就是几剑。
　　这玩意，一看就是核心，肯定能爆高伤害！
　　-1857！
　　-1962！
　　-1789！
　　-1807！
　　【地瘤长触妖：7913/23015。】
　　果然，几剑下来，效果显著，伤害直接反超一大截。
　　待肉瘤落地，立刻剧烈抖动，就这么一瞬，地表泥土瞬息就被抖出小坑，它的身体已经半截入土了。
　　令狐香落地连忙大喊一声。
　　“别让它钻入地下！”
　　但哪里还需要她喊啊，队伍其他人已经齐刷刷的冲上来，乱刀狂斩。
　　方羽只看到在众人的包围下，[地瘤长触妖]血条疯降，待他冲到[地瘤长触妖]的面前时，[地瘤长触妖]已经血条清零了，唯有队员们还在疯斩着尸体而已。
　　“就是你想要攻击我们是吧！就是你想要攻击我们是吧！”
　　“弄死你！弄死你！装神弄鬼！躲地下就有用吗！有用吗！”
　　“想杀我们？就凭你这头小妖也想杀我们！”
　　众队员一边砍一边低吼，状若疯狂，仿佛在发泄心中的恐惧。
　　显然刚才一连串的遭遇，让他们心理压力极大。
　　这就是野外。
　　谁也不知道，下一秒遇到的，是一只小妖，还是完全无法对付的大妖。
　　伴随着系统提示音响起，方羽也早已停下了脚步。
　　【地瘤长触妖：0/23015。】
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀[地瘤长触妖]，获得经验值5900点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为59点属性点。】
　　“都停下！它已经死了，所有人收拾东西，检查伤员，处理伤口，然后我们继续赶路！”
　　令狐香表现的很是冷静。
　　摸了一把脸上的血迹，然后看了眼方羽。
　　“刚才……多谢了。”
　　虽然刚才，方羽不出手，她最多也就是受点伤，然后反杀这头地下妖魔而已。
　　但这份情，还是要承的。
　　“互帮互助而已。”
　　方羽是明确看到[地瘤长触妖]的血条才决定出手的。
　　否则就是直接掉头溜之大吉了。
　　两万血的大妖，在众人的围攻，竟连一分钟都没撑下。
　　虽说有阳光直射，已经打击弱点的加成，但眼下这只队伍的整体实力，可见一般。
　　要知道，突袭林家那一夜，自己可是和两万血大妖打的有来有回好一会才解决掉的。
　　“令狐队长！”
　　忽然，有人队员朝令狐香喊了一声。
　　方羽和令狐香回头看去，原来是那个趴在地上的队员，此刻还是维持着倾听地上动静的姿势，眉头紧皱。
　　【社嘉愁：1321/1500。】
　　这是那名队员的名字，实力不算强，但似乎听力不错。
　　方羽和令狐香对视一眼，一起朝这人走去，只听那人做了嘘声的动作，然后低声道。
　　“令狐队长，好像有点不对劲……地下，还有动静！”
　　方羽皱眉，贴着地面一听，却什么都没听出来。
　　令狐香贴地听了一下，也只是微微皱眉。
　　“几只？”
　　她问道。
　　显然，令狐香在这方面，也没有专门的功法，同样没听出什么结果。
　　“不好说……在接近！等等，它们在接近！”
　　[社嘉愁]豁然起身，神色慌张。
　　“是血腥味！它们闻着血腥味来了！”
　　它们？
　　难道数量不少？
　　方羽心中咯噔一声。
　　如果只是单独一两只的[地瘤长触妖]，通过刚才的战斗，方羽感觉自己这只队伍，应付起来不难。
　　但若是数量上升到十几只二十几只，那情况就完全不一样了。
　　这东西一旦能钻入地下，就没那么好对付了，刚才那头也是被拽上地表才被快速秒掉的。
　　“出发！出发！所有人立刻动起来！”
　　令狐香拍手大喊道，然后一下子骑上她那头大黑马。然后转身对方羽伸出了手。
　　“上来！”
　　啊？
　　一起骑一匹马吗？
　　正迟疑着呢，视线中，忽然有几颗迷离草剧烈晃动了起来。
　　然而，眼下，是没有起风的！
　　[地瘤长触妖]已经接近了！
　　“快走！”
　　方羽接过令狐香的手，顺利上马。
　　双手抓住令狐香的蛮腰，伴随着说软弱的触感，令狐香已经大喊一声。
　　“架！！”
　　大黑马开路，其余人紧跟其后。
　　一行人一边跑，一边斩草，这时候也顾不上八臂九兵妖的威胁了，必须先考虑眼下的威胁。
　　不将杂草斩断，是看不清地面动静的。
　　浓郁的香气伴随一路，方羽忽然感觉微微的头晕，他立刻意识到，自己也开始中招了。
　　其余人路上或多或少都有服用解毒药物，缓解症状，自己是一路到现在，都没用过类似的东西。
　　从包裹中取出丁惠准备的，比较万用的解毒丹，服下一小颗，微微头晕的症状立刻缓解了不少。
　　丁惠出品，必属精品！
　　“有追过来吗？”
　　令狐香大喊。
　　她只负责前方开路，周围的情况，以及后方队伍的情况，需要方羽来把控。
　　除了最开始方羽还感受了下令狐香腰部的柔软外，后续时间，方羽全都在全神贯注的戒备周围。
　　由于没有钻出地表，方羽也看不到地下妖魔的血条，自然就发现不了它们的踪迹，只能靠肉眼来识别。
　　“放弃了，应该有几头地下妖魔放弃了，但还有不少在跟着。”
　　由于在逃跑时，队伍里的人拳都在斩草，一路开辟道路过来，所以后方的视野相当清晰。
　　地面但凡有所翻动，方羽都能立刻察觉到。
　　“加速！所有人跟上我的速度！听到了没！”令狐香立刻大喊道。
　　“是！”
　　众人应声。
　　谁都清楚，令狐队长这话背后的意思是，跟不上的人，就自求多福吧。
　　“驾！”

第405章 一朵小金花
　　伴随着令狐香的一声大喝，黑马速度再次提升。
　　和自己猜想的一样，刚才的速度，还远远不是这匹大黑马的极限。
　　如此看来，这大黑马比之自己那头已经挂了的大红马，品质高了不少呢。
　　由于马匹是愚地府提供的，方羽根本不管这事，所以也不清楚愚地府为啥不给自己安排好马，又或者大黑马是令狐香自己个人所有的，不是愚地府提供的？
　　回头自己也得搞一匹好马去，这可是野外能不能逃命的关键呢。
　　方羽一边想着有的没的，一边观察周围情况。
　　在黑马提速之下，令狐香开始手中连斩，直接前方和周围挡路的迷离草斩断，清出一条道来。
　　虽是急速奔驰，可大黑马却不用遭受迷离草的折磨，所以速度反而保持的极快。
　　众人也跟着提速，倒是能跟上大黑马，但持久方面就难说了。
　　短时间内，还能跟上，时间长了，耐久方面肯定不如马匹强。
　　而且将所有精力都放在逃命上，如果遭遇了妖魔拦截，到时候体力不支，就无法发挥战力了。
　　说到底，还是不知道身后跟着的[地瘤长触妖]，数量到底有多少。
　　如果数量不多的话，大可以放手一搏。
　　以他们团队现有的实力，拼着一些伤亡，弄死几头两万血的妖魔，应该不是问题。
　　但显然，逃跑才是最有性价比，最能保全队伍的方式。
　　野外不同于城内。
　　这一波，你拼了。
　　血腥味与打斗声引来下一波妖魔袭来。
　　到时全员带伤，状态不佳，不就全都要等死？
　　令狐香深知这个道理，所以从一开始，她就没想过留在原地和妖魔们拼命。
　　“甩掉了吗？”
　　令狐香回头问道。
　　这时候队伍距离最初斩杀[地瘤长触妖]的位置，已经跑出很长一段距离了。
　　妖魔是有地盘的。
　　一般而言，超过一定范围，就属于另一个妖魔的地盘，为了不起冲突，这些妖魔会选择放弃目标。
　　另外如果离开领地太远，有些妖魔会选择返程，而不是死追目标。
　　但这都只是一般而言，鬼知道你遇到的妖魔，会不会死追你。
　　而且这片迷离草丛他们还没冲出去呢，真要算地盘，说不定整个迷离草丛，都是[地瘤长触妖]的地盘呢？
　　所以一切要小心为上。
　　方羽从逃跑开始就一直在留心观察，所以现在能给出答复。
　　“暂时没有动静了。”
　　是的，只能用暂时来形象，因为就在几分钟前，周围还有一些草丛剧烈晃动的样子，只是现在都没动静了。
　　“……停止斩草，保持队形，大家再坚持一下，应该快到河边了。”
　　令狐香回头看了一眼队伍的状况，做出了决定。
　　表面上，队伍里的人只是跑的气息不稳，实则体力消耗已经颇多，如果遭遇妖魔，还指望众人齐心协力战斗呢，可不能真的把体力耗尽在赶路上。
　　不用清理杂草，赶路的动静就小了很多，只有马匹时不时发出不满的哼声，降速下，锋利的叶片虽无法划破马匹的皮肤，但那种刺痛感还是存在的。
　　队伍里里的人开始处理伤口，保持状态。
　　虽暂时脱离的危险，但依旧人人都保持着警戒。
　　到底是经验老道的团队，知道这时候还没到放松警惕的时候。
　　方羽看着属性列表，正准备偷偷加点呢，忽然就感觉到了光。
　　方羽神色一愣。
　　他们已经没有再除草了，所以三四米高的草丛，几乎把阳光都遮蔽大半了，周围一直都是暗暗的，哪来的光？
　　这时候方羽才注意到，胯下的马匹已经停下了动作，抬头一看，令狐香则已经抬起手臂，让队伍全体停下。
　　视线越过令狐香，看向前方。
　　只见前方是一片被压倒的杂草丛。
　　所有迷离草被压倒在地，像是被什么重物碾了过去一样。
　　“很大。”
　　令狐香低声道。
　　“什么？”
　　“造成这个脚印的妖魔，体型很大。”
　　脚印？
　　方羽这时再仔细看，果然通过迷离草被压倒的痕迹，能看出些轮廓。
　　那是一个很方正的圆形大脚印，末端能看到几个圆圆的脚指头印记。
　　方羽脑海中浮现出一个大圆脚，连脚指头都是圆圆的妖魔。
　　不知为何，脑海中脑补的形象，竟莫名的感觉会有点可爱？应该是一个胖嘟嘟圆滚滚的妖魔？
　　“能看出它是刚路过还是离开有一会了吗？”
　　令狐香问向后面的人。
　　众人却齐刷刷的看向那个昏迷的[军俊甲]。
　　方羽一愣。
　　难道这家伙是这方面的专家？
　　看不出来啊。
　　怪不得才千血实力，却能混进这么精锐的队伍里。
　　有人上去给[军俊甲]灌了点水，轻轻拍了拍他的脸颊。
　　有余已经服过解毒药，军俊甲这时候也悠悠转醒。
　　他人似乎有些懵，但发现自己还没死后，对队伍感激不已。
　　军俊甲因为身有专长，所以偶有接一些外出任务，或者与其他人一起出城的私活。
　　所以他知道那些不靠谱的团队，到底有多么残忍。
　　一旦队伍有人受伤或者拖后腿了，直接就抛弃在野外，反正死无对证，连全尸都留不下。
　　像这样，还能把昏迷的自己给一路带着，保护着的，也就只有自家人的愚地府了。
　　“令狐队长，虽然我看不出这脚印来自什么妖魔，但从痕迹来看应该已经离去有一会了。而且按照这个体型，如果有动静的话，是能从地面感觉到震感的，当然，前提是这头妖魔没有那种减震的身体机能。”
　　军俊甲快速分析道，末了他还提议道，让大伙可以往右边方向走一走，看看能不能找到另一只脚印痕迹，说不定能分析更多的妖魔信息。
　　不过被众人否决了。
　　他们不是来研究妖魔的，是来完成任务的。
　　若在城镇内，你想怎么研究都行，大本营里高手如云，不怕妖魔乱来。
　　但在野外，原地多待几秒，都是一份危险。
　　“那我们就继续前进。”
　　从马背上下来的方羽，率先一脚踏入脚印痕迹里。
　　只是一脚，方羽就顿时脸色一变。
　　因为这一脚，他竟踏空了！
　　脚印痕迹里的地面，竟柔软的仿佛棉花糖一样，直接把他右脚给陷了进去。
　　“刁德一！”
　　啪！
　　幸好令狐香眼疾手快，抓住他的手，把他猛地拽了回来。
　　被拽回来的方羽，低头一看自己的右腿，裤脚竟已经变得湿漉漉的了。
　　令狐香和方羽对视一眼。
　　“所有人绕着这片脚印走，不要进入脚印区域。”
　　令狐香发话，众人刚刚也都看到方羽差点掉进去的场面，自然知道该怎么做。
　　队伍开始顺着脚印边缘走，忽然，方羽听到了什么声音。
　　咕噜噜。
　　心中咯噔一声，回头一看，只见自己刚才一脚陷进去的脚印区域，冒出了一对大眼睛。
　　【泥水大蛙妖：15521/15521。】
　　万血小妖？
　　方羽眼前一亮，这不就是送上门的经验值吗。
　　往队伍相反的方向踏出一步，却被令狐香啪的一声抓住手腕。
　　“你干嘛？”
　　“那边有妖魔。”
　　“什么？”
　　令狐香回头一看，顿时脸色一变。
　　“这东西怎么会这种天气就冒出来？！”
　　方羽奇怪道：“你知道那是什么妖？”
　　“泥水大蛙妖，一般只有雨天，或者雨天过后，乃至湿气极重的天气才会出来觅食……”令狐香低声说着，似乎对此妖了解不少。
　　她看了一眼方羽，说道：“因为这妖魔平日比较难见到，愚地府曾特意发布了任务，活抓一只回来进行研究，我当时就参与了那次任务。”
　　其他人这时候也都纷纷发现了[泥水大蛙妖]，连忙做警惕状。
　　但这时候，泥水大蛙妖已经刷的一下，没入地下去了，似乎没什么攻击性。
　　“是天气，虽然不知道为什么它会冒头，但在这种高温天气，[泥水大蛙妖]一般情况下是不会跳出地表的。”令狐香转头对其他道。
　　“不用管它，我们继续前进。”
　　方羽则感觉有些遗憾。
　　万血妖魔，怎么说也是一笔收益呢，刚才要是动作快点，说不定已经拿下了。
　　但现在别人钻入地下，那就没办法了。
　　这里迷离草从的妖魔，似乎都比较喜欢钻地下，不知道算不算这片草丛里的妖魔特性。
　　“幸好我刚才拦住了你，泥水大蛙妖向来是群体活动，这里有一只冒头，就意味着至少有十几只泥水大蛙妖在下面藏着，一旦群起攻之，会瞬间改变地形，让我们没有立足之地，陷入被动之中。其蛙鸣还会引来别的大妖，更是棘手中的棘手。”
　　令狐香虽有着四千多血的实力，但似乎对[泥水大蛙妖]忌惮颇深，不知是不是曾经执行过任务留下的阴影。但说实话，区区万血妖魔，方羽还真没放在眼里，最多不好快速斩杀，会让他们逃入地下，做无用功而已。
　　至于危险，应该是没有的。
　　绕过脚印区域，继续往前，方羽向身边的令狐香低声问道。
　　“你之前来过迷离草丛，为何好像对那头地下触手妖魔，相当陌生。”
　　“因为上次没遭遇过，妖魔是活动的，并非一成不变的，那些地下妖魔，说不定是哪里迁移过来的。还有那什么八臂九兵妖也是，我之前从未在迷离草丛见过。”
　　那自然，八臂九兵妖是愚地府那边妖魔势力的人，又不是野外妖魔……
　　两人正说着，前方忽然隐隐听到了求救声。
　　方羽和令狐香脸色微变，一起往前冲去。
　　都不用斩断草丛，只是拨开草丛往前一看，一片新的脚印区域，就引入了两人的眼眸。
　　奇怪的是，这片脚印区域，范围更大，和刚才的脚印区域大小似乎对不上？
　　方羽脑海中的圆圆妖魔形象，变成了大小脚的样子，一下子就不可爱了……
　　而在这片新的脚印区域里，他们也看到了中央‘落水’求救的那个人。
　　【司徒慧月：1239/1554。】
　　“是我们的人！”
　　令狐香脸色一变。
　　队伍里其他人这时候也已经赶到。
　　看到[司徒慧月]被困在脚印区域中央，不由面露古怪。
　　“她怎么会被困在这？”
　　“不要冲动！那里面应该有问题！”
　　方羽眯着眼，在观察[司徒慧月]。
　　其上半身还露在地表外，下半身已经完全淹没在地下。
　　所处的位置，也是脚印区域的中心位置。
　　这不合理。
　　就像他们所做的，都是避开危险的脚印区域，直接绕过。
　　这[司徒慧月]，哪怕心再大，也不至于直接横穿过去吧？这明显第一脚就能感觉脚印区域有问题的啊，可这家伙还是中招了……
　　“刁，刁队长！令狐队长！”
　　[司徒慧月]如看到救星般，面露痛苦却还是激动的挥舞双手：“救救我，救救我！这地面有问题！很重！这里很重！我出不去了！”
　　很重？
　　方羽和令狐香对视了一眼，然后方羽从地上挖了块泥土块，直接朝[司徒慧月]那边砸去。
　　嗖的一声。
　　泥土块笔直而去，没有任何情况，但就在接近[司徒慧月]的时候……
　　砰！！
　　往前飞去的泥土块，毫无征兆的，突然改变方向，直接垂直砸向地面，重重落地，没入泥土之中，消失不见。
　　方羽：……
　　令狐香：……
　　众人也纷纷变了脸色。
　　方羽这时候皱眉道：“你是怎么……”
　　嗖！！
　　毫无征兆的，[司徒慧月]暴露在外的上半身，突然被什么东西猛地拽下了地面，留一个黑黝黝的洞口。
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　能听到[司徒慧月]传出越来越微弱的惨叫声，伴随着某种猛兽咬断什么东西的声音响起，惨叫声戛然而止。
　　这一切，发生的太快，让众人都还没有反应过来，[司徒慧月]就已经被拽下去了。
　　“是之前的地下妖魔？！”令狐香忍不住问道。
　　“不知道！”
　　方羽摇头，右手死死握紧腰侧剑柄，但奇怪的是，随着[司徒慧月]的死亡，一切回归平静。
　　就在众人面面相觑，不知该怎么做时，刚才[司徒慧月]被拽下去留下的洞口上，慢慢浮出了一朵花，金色的花。
　　【大蛊重蛙妖：40102/40102。】
　　一个，令人头皮发麻的血条，在那朵金色小花上浮现。
　　方羽：……

第406章 争！
　　“那是什么？！”
　　“不可能！那是至臻金瓣花！？传说中的至臻金瓣花？！”
　　“你确定？至臻金瓣花长那样？”
　　“不会错的！我从古籍上看过至臻金瓣花的样子！不过花瓣数量好像有点对不上……”
　　“嘶——难道真是至臻金瓣花？这等东西，怎么会出现在这种地方？”
　　“至臻金瓣花是怎么来的，又是在哪培育的，本来就全都是未知的。与其想至臻金瓣花为什么会在这，不如想想至臻金瓣花能给我们带来！那可是至臻金瓣花啊！一片花瓣，就可铸造金骨！一身金骨，哪怕不会武功，都可硬撼高阶强者！若是武者得之，更是如虎添翼！说是武道至宝也不为过是！”
　　众人，看不到血条，但看得到那金色小花。
　　一个个顿时呼吸急促，两眼发直。
　　就连令狐香，都忍不住慢慢瞪大了眼睛，胸口一起一伏，似乎情绪激动，一脸的贪欲之色。
　　显然这玩意，远不止众人说的那么简单，就算是对四千多血的令狐香，都有大作用。
　　不过，你可要想清楚了，这什么至臻金瓣花的真身，是特么四万血大妖呢！
　　刚才五万血的八臂九兵妖都把队伍吓得抱头窜鼠，分散逃命了，这[大蛊重蛙妖]估计也差不了多少。
　　方羽这时候，算是知道了，刚才的[司徒慧月]，为什么会到脚印区域中央去了。
　　感情也是被这什么金花给吸引过去了。
　　富贵险中求，哪怕是如此凶险的野外，面对诱惑，还是有人忍不住出手的，结果自然是自寻死路了。
　　“刁德一……一人一半！”
　　方羽正想着呢，令狐香忽然说道。
　　什么？！
　　方羽被这话给整懵了。
　　你特么不要命，我还要命呢！
　　“你疯了？！那下面明显有妖魔在！而且能将[司徒慧月]瞬息弄死，实力必然不俗！”
　　谁想令狐香却很是坚决。
　　“那可是[至臻金瓣花]，可遇不可求！只要我们动作够快，夺了花就跑，那妖魔也不能奈何我们。”
　　顿了下，令狐香低声道：“我看清楚了，那至臻金瓣花共有六片花瓣，我三片，你三片，我们平分了它！”
　　看令狐香意念坚定，方羽眉头紧皱。
　　“金花下的妖魔，实力深不可测，如果我们夺了花逃不掉呢？就算我们逃得掉，其他人怎么办？你忘了我们的任务是什么了吗？一切以任务为重啊！”
　　方羽苦口婆心，说的令狐香很是犹豫，神色间不断闪过挣扎之色。
　　她在现在的境界已经停留了很长时间了。
　　从一飞冲天，加入愚地府一路快速提升，到最近几年，实力难有寸进。
　　令狐香明白，虽然她还没到老一辈口中所说的极限，但也已经渐渐感觉到潜力已尽，未来能到达什么高度，几乎能预感的出来。
　　然而眼下，却出现了一个转机！
　　[至臻金瓣花]，不只是铸造金骨那么简单，更是一次对个人资质的提升，洗练。
　　如果服用在正确的部位，说不定自己提升实力的效率，还能再回巅峰，再次回归那种众星捧月，实力一路飙升的状态。
　　到时，哪怕接任下一任堂主之位，也不是没可能的。
　　如此巨大的可能性摆在眼前，要让令狐香就这么眼睁睁的放弃……她做不到。
　　“你带着队伍先走。”
　　令狐香忽然开口，眼神中，已经再无迷茫，只有视死如归的坚定。
　　野外，风险巨大，但收益也巨大，谁也不可能知道会遇到什么妖魔，同时谁也不知道谁从妖魔身上得到些什么。
　　“你认真的？你这是在玩命啊！”方羽脸色难看。
　　队伍里唯一的顶梁柱，就这个四千多血的队长了。
　　她要是想不开去送人头了，接下来遇到什么事，就全靠自己这个代理队长顶着了。
　　令狐香这时候笑了。
　　“愚地府，不就是拼命的地方吗？如果我不拼命，不抓住每一次机会，你以为我这个年纪，你怎么从这么多同僚里脱颖而出成为队长的？”
　　“现在，只是又到了我需要拼命的时候而已。”
　　“抓住这次机会，我可能一飞冲天，错过这次机会，我这辈子可能都止步于此了！”
　　“我不甘啊……”令狐香声音忽然低了下来，眼神中有着难言的情绪：“像你这样的妖武者，是不会理解的吧？”
　　“明明我已经那么努力了，明明我的天资已经如此卓越了，可我还是感觉到了身体的极限，武道的极限！”
　　“凭什么妖武者没有桎梏！凭什么信仰者能有灵的青睐！而像我这样的普通武者，却永远只能靠自己，靠悟性！”
　　啪！
　　令狐香忽然死死抓住方羽的手，目光烔烔的看着他。
　　“我也想像你们妖武者一样，在个人潜力到达极限时，还能有一次逆天改命的机会！而眼下，说不定就是我此生唯一的一次机会。传说中的[至臻金瓣花]，那是连五大家族都不一定能拿得出来的东西！”
　　“我必须要得到它，不惜一切代价！”
　　花，草，树，木。
　　武道的四大境，也是人类的极限境界。
　　再往后，就只有妖武者和信仰者，能够超越人类血脉的桎梏，突破那木境的枷锁。
　　但，这只是理论上的说法。
　　事实上，无论妖武者还是信仰者，似乎想要到达木境都是千难万难，更别提突破木境了。
　　说实话，方羽已经感受到令狐香强烈的决心和信念了。
　　目前来看，她就是死在这，都要试着抢一抢那[至臻金瓣花]了。
　　那么剩下的选项，就很简单了。
　　要么，跟着令狐香一起发疯，帮她抢了东西跑路。
　　要么，带着队伍先走，让她一个发疯。
　　方羽看看令狐香头顶的血条。
　　【令狐香：4500/4500。】
　　再看那头妖魔的血条。
　　【大蛊重蛙妖：40102/40102。】
　　四千五百血武者，对上四万血大妖。
　　说实话，不是没有胜算的……
　　可方羽脑海中还是闪过[八臂九兵妖]短暂交手就秒了一个队长的画面。
　　真的……有胜算吗？
　　以目前情报来看，好像同级妖魔，秒同级武者，根本不是什么难事，还是说单纯是[八臂九兵妖]比较特殊？
　　脑海中快速闪过种种思路。
　　深吸一口气，方羽做出决断。
　　“所有人听令，队伍暂时听从[百念念]指挥，一路向前，到达河边后原地等待下一步命令。”
　　方羽熟识的董星洲与队伍分散了，最强的副队长祝灰刀也不在这只小队，同样是分散逃跑的。
　　眼下队伍里稍微眼熟的副队长，也就一个百念念了。
　　“队长？！”
　　“刁队长？”
　　众人疑惑投来视线，百念念更是一头雾水，完全没想到忽然就把队伍的指挥重担交到她头上了。
　　“刁德一？”令狐香意外的看着方羽。
　　方羽对着她微微点头。
　　“我们联手，抢了花就跑。让队伍先走，夺了花后，我们再赶上去。”
　　计划，就是这么个计划。
　　不是杀妖，而是夺花，那难度就骤降一大截了。
　　不过未免夺取金花后，妖魔追杀过来，队伍里的人拖后腿跑得慢，所以直接让他们先行一步。
　　虽然心头有一大堆的牢骚想说，但方羽和令狐香一起下的命令，百念念也只是默默带队启程，只留下令狐香的大黑马在原地。
　　虽然没有明说，但队伍里的人或多或少都知道方羽和令狐香想做什么。
　　说实话，面对[至臻金瓣花]，他们也蠢蠢欲动，奈何实力不够啊。
　　在队长发令下，只能乖乖离开。
　　队伍渐渐远去，而脚印中央的那朵小金花，却像是没有发现一样，依旧静静的立在那，微风吹过，还微微摇晃了几下。
　　“有什么计划吗？”
　　方羽低声问道。
　　大黑马已经安置到方位，逃跑时直接骑上去，策马狂奔就完事了。
　　“[司徒慧月]之前为我们展示过，[至臻金瓣花]附近，有一种特殊的压力，我怀疑当我们冲到那个范围后，就会被这股压力限制速度，从而无法顺利摘取[至臻金瓣花]。”令狐香说道。
　　“那你的想法是……”
　　“我们需要……速度！”令狐香伸出一手，然后握紧为拳。
　　“还有力量！”
　　方羽：……
　　你这不是废话。
　　“还记得你扔出泥土块时，下坠时的位置吗？那应该就是压力能影响到的范围，在即将进入那片区域的时候，你推我一把，把你的力量借给我，然后我扛着那股压力，全速冲过去，把[至臻金瓣花]夺走！后面，就按照我们刚才说过的逃跑方案执行就行了。”令狐香指了指[至臻金瓣花]的附近，说道。
　　看来还是动过脑子的。
　　那就……试试？
　　反正冒险的不是自己，方羽感觉自己还是相对安全的。
　　方羽点头表示同意，然后伸出三根手指，变为两根，再变为一根……
　　“冲！”
　　轰！！！
　　脚下一蹬，两人同时爆发速度！
　　原本两人所在的位置爆出大片的沙尘碎泥，而方羽已经一脚踏在脚印区域了。
　　由于知道脚印区域的如沼泽地般的泥土特性，所以方羽只是脚尖一点地面，稍稍借力，就已经迈出第二步。
　　整个人如蜻蜓点水般，在脚印区域快速冲刺。
　　方羽深知怀疑，这个状态的自己，哪怕在河面上都能冲出一大截距离再沉下河底。
　　就这么一会，方羽和令狐香已经冲出了一半的距离。
　　大概是觉得适应的差不多了，令狐香低吼一声。
　　“再快点！”
　　那便……元体白影腿！
　　嘭！！
　　双腿爆出白色粉末的同时，方羽速度猛然再提。
　　元体白影腿这种元体功的组成功法，方羽已经有段时间没单独使用过了，但并不是说，不好用，只是全方位的骨铠更有性价比而已。
　　令狐香先是一愣，随即大喜，脚步虚晃几下，也跟着速度暴涨，让两人几乎维持相同的速度往前爆冲。
　　前方，[至臻金瓣花]已经越来越近了。
　　而就在这时，两人几乎同时齐齐感觉到一股重压，猛然施加在自己身上。
　　身体瞬间变得沉重了好几倍，好在急速奔驰带来的惯性力量还在帮两人往前冲去。
　　“就是现在！”
　　令狐香大吼一声，把手伸向方羽。
　　方羽也毫不犹豫，反手抓住，直接原地转了个一个大圈，蓄力之后，直接将令狐香朝[至臻金瓣花]甩了出去！
　　嗖——
　　方羽的力量加持之下，令狐香整个人如箭矢般投向[至臻金瓣花]。
　　近了！近了！就快到手了！！
　　金灿灿的[至臻金瓣花]，在令狐香的瞳孔中快速放大，就在她伸手抓向[至臻金瓣花]的那一刻……
　　嗖！
　　[至臻金瓣花]，猛然缩入地下！
　　令狐香，这一手，抓了个空气。
　　在一瞬的错愕后，令狐香做出了一个方羽无法理解的惊人举动。
　　只见她双足猛然落地，一个转身，而后就是猛然往[至臻金瓣花]消失的那个洞口扑了过去！
　　“令狐香？！”
　　方羽惊呼一声，令狐香已经整个人没入洞口之内！
　　靠！
　　方羽暗骂一声。
　　这时候他早已退出重压影响的范围，在边缘处探望。
　　令狐香这不过脑子的操作，直接把他整不会了。
　　换成丁惠，青妖这种身边亲近的人这么冲下去了，方羽二话不说就跟着跳下去拼命了。
　　但只是令狐香……
　　在方羽心中就是个打手，远远没到自己为其拼命的地步。
　　咚！！
　　地面这时候忽然剧烈的震动了下，原本方羽已经下沉小半截的小腿，跟着微微晃动了一下。
　　很激烈！
　　下面的打的很激烈！
　　但看不到血条，方羽也不知道战况如何，无法判断局势。
　　咚！咚！！！
　　又是两下剧烈的震动，就在方羽准备放弃令狐香跑路的时候……
　　嗡！！！
　　一道夸张的剑光，从洞口里，朝侧面斩了出去。
　　整个地面都被这一剑斩出五六米长度的地裂痕迹。
　　好消息，令狐香还活着，哪怕在地形劣势的地下，也没被瞬秒掉。
　　坏消息，令狐香放大招了。
　　大招，等于底牌。
　　不到危机时刻，没人会放。
　　令狐香放大招，就说明她的情况很危险了。
　　犹豫了下，方羽冲入了重压区域之内！
　　看一眼！
　　只要看一眼！只要看到血条，就能确定要帮忙，还是要逃命了。
　　可怕的重力立刻压在方羽的肩头，好在还维持着元体白影腿，速度没有影响太多。
　　就在方羽快冲到洞口的时候……
　　轰隆！！！
　　眼前的洞口忽然炸裂！
　　软泥和碎末朝周围溅射开来。
　　而那个洞口更是如爆竹从软泥内部炸开一样，裂开成一个大喇叭状的大洞口。
　　就在方羽迟疑间。
　　嗖！
　　什么人影，从洞口猛然跳出。
　　“刁德一！接着！”
　　【令狐香：2954/4500。】

第407章 力战！
　　方羽眼前一亮。
　　令狐香的血条好像没下去很多。
　　紧接着什么东西就从令狐香手中投射了出去。
　　方羽连忙接过一看，赫然就是那朵六片叶子的小金花。
　　得手了？！
　　方羽心头一喜，正要招呼令狐香一起跑路，却见那裂开的洞口里忽然猛然弹射出一条长长的大舌头。
　　不好！方羽脸色微变。
　　下一瞬，那黏糊糊的大舌头瞬息就拽住了令狐香的脚下，将她猛然拽下洞里！
　　“你先走！！！”
　　洞口里传出令狐香的回音。
　　这么仗义？！
　　方羽惊了。
　　令狐香这是拿命给自己弄好东西啊？这科学吗？？？
　　方羽感觉两人关系没到那个份上吧，就听嗡的一声爆响，又一道五六米长的剑光从洞口里爆发而出。
　　“走！！！”
　　剑光带来的巨大破坏力，让方羽依稀能听到令狐香地下传来的闷闷的声音。
　　方羽立刻意识到，自己现在带着东西逃走，就是对令狐香最大的帮助。
　　显然，她现在还能和那头四万血大妖纠缠，但为的就是把小金花夺走。
　　只有小金花被自己带走，令狐香才能开始想办法脱身逃离。
　　想到这，方羽收好金花，转身就跑。
　　双腿带起软泥，再次如蜻蜓点水般冲刺，快到黑马的位置时，整个人瞬间一跃而起……
　　轰！！！
　　就在这时，方羽立刻感觉到什么东西，猛然压在他的肩头。
　　整个人顿时不再是往前跳跃，而是急速下坠！
　　重！
　　重重重重重！
　　那[大蛊重蛙妖]的重力怎么会转移到我这来？！
　　搞清楚情况的方羽，一落地就气劲爆发，整个人往前爆冲出去！
　　几乎在方羽整个人冲出去的刹那，他刚才落点的位置，轰然爆开。
　　泥土乱飞中，一个硕大的蛙类脑袋，从地表冒出，圆圆的大眼睛，直勾勾地盯着方羽冲刺出去的身影。
　　方羽那快到极致的速度，在那双眼睛面前，宛如白纸般明确，精准的跟着方羽的身影移动的而移动。
　　砰！
　　就在这时，方羽落在了黑马的背上。
　　“驾！！！”
　　一拍马背，方羽拔剑除草，让黑马肆无忌惮的放开速度冲刺！
　　“呱。”
　　等方羽抽空回头看时，那[大蛊重蛙妖]已经刷的一下重新缩入地下，甚至都来不及看到血条。
　　但那股可怕的威胁，还是如芒在背般，紧跟其后！
　　哗啦啦——
　　方羽后方两侧的迷离草像是被什么重物压下一般，一片接一片的纷纷被压倒在地！
　　而且这股重力的影响范围，还在不断往前蔓延，即将追上方羽！
　　该不会之前的脚印区域，是这玩意给压出来的吧？！
　　方羽脑海中闪过莫名的念头，让黑马再度提速。
　　但是没用，黑马似乎有什么念想，马头频频往回看，根本没放开全速在跑！
　　“马哥，你不使出吃奶的力气跑，咱们都会没命的！”
　　方羽不知[大蛊重蛙妖]的血量如何，只能往最危险的处境去想。
　　他朝着黑马低吼，谁想黑马竟突然双蹄高抬，猛然止步的同时，一个摇晃，竟想要将方羽给甩下马背！
　　我靠！
　　方羽再度暗骂。
　　就这么一耽搁，重力范围直接追上，人和马几乎同步的被这突如其来的狂暴重力，直接压倒在地！
　　黑马惨叫一声，连动都动不了。
　　方羽比它好一点，双腿被元体白影腿的白色骨铠保护着，还能自由动弹，只有没有保护的上半身，挣扎的难受。
　　像是一只重锤压在后背，闷得厉害。
　　这重力压力，和刚才洞口时的强度，完全不是一个级别的啊！
　　正想着呢，被重力压在地面的方羽，贴着地面的耳朵，听到了某种东西急速接近的声音。
　　脸色一变。
　　“铠……化！！”
　　嘭！！！
　　轰！！！
　　方羽全身爆开白色粉末的同时，地面也跟着猛烈爆裂而开。
　　硕大的蛙类脑袋再次探出地表，却是在灰尘弥漫中，眨巴了下嘴，圆圆的大眼睛，眼珠子齐齐看向了右边。
　　在那里，一个浑身被白色铠甲覆盖的家伙，正单手拽着一条马腿，将满脸茫然的大黑马也给救了下来。
　　“我可是救了你一命，马哥！下次让你帮忙，你可得听话点！”
　　将大黑马往后面一扔，扔出重力覆盖范围，伴随着大黑马四肢挣扎的爬起来，方羽已经面朝[大蛊重蛙妖]，左手双臂，慢慢变形，化作骨刃，双足逐渐粗大，变为象足。
　　“虽然知道你不会回答，但我还是想问一句……令狐香，还活着吗？”
　　回应方羽的，只有一声咆哮！
　　紧接着，[大蛊重蛙妖]就再度钻入地下！
　　不过这一次，没关系。
　　因为方羽，已经看清了它的剩余血量。
　　【大蛊重蛙妖：33974/40102。】
　　好像……能打？
　　令狐香已经打掉它6000左右的血量，说明令狐香是有实力和这头[大蛊重蛙妖]纠缠的。
　　方羽发现，自己似乎有点太低估令狐香了。
　　或者说，自己把队长级的战力，看的太低了。
　　令狐香的实力，毋庸置疑，绝对是强者级的！
　　四万血的大妖，和四千五百血的武者，实力差距确实有，但没到短短几息间的交手就被秒杀的地步。
　　[八臂九兵妖]是特例！要么就是[权仙雪]的血量是虚高。
　　总之，令狐香的战力，我认可了！
　　轰隆隆！
　　地下庞然大物快速移动的动静，让方羽神经紧绷。
　　现在，是要他直面这头四万血大妖，验验这货成分的时候了。
　　这绝对是越级挑战，在这么危险的战斗中，首先要做的是……
　　冷静。
　　没错，就是冷静。
　　如果不能冷静应对大妖的手段，慌乱而战，下场只会更惨。
　　方羽手握好几个底牌，不是完全没得打的。
　　双足慢慢嵌入泥地里。
　　扎根入土，无形中就已经发动。
　　但这只是以防万一，如果能感知到攻击的话，还是要用速度避开，然后再寻找机会反击。
　　方羽理清思路，而就在这时……
　　轰隆！！！
　　恐怖的重压突然再次降临！
　　而且这次的压力强度，远比之前还要高上几个档次！
　　地面猛然跟着下沉一小节，周围的迷离草从更是被重压碾的不成模样。
　　如此夸张的重压下，方羽的感觉……却不算强烈。
　　压力从头顶压下，经过骨铠的抵消，顺着双肩滑落，再落到两腿顺着地面荡开，威力已大打折扣。
　　咯吱咯吱咯吱咯吱！
　　骨铠加持的双肩，在重压下微微发颤，不可控制的发出声响，但骨铠内部的方羽，却发现这股压力，比之刚才都差了一些。
　　显然，全身包裹的骨铠，将这股重压的力量给削弱了，还有[扎根入土]也发挥了一部分作用。
　　这就是防御性功法的好处，面对什么样的攻击方式，都能发挥点作用。
　　那[大蛊重蛙妖]显然也发现些许端倪，因为地表的人类，并未如曾经的猎物一样，被它的能力压趴在地，如待宰羔羊一般。而是扛着这股压力，直挺挺地站在地表，警惕周围。
　　但重压之力，只是[大蛊重蛙妖]的捕猎手段之一，它的强悍，可远远不只是重压能力那么简单。
　　像是感觉到什么，地面上的方羽，突然双膝微微弯曲些许。
　　下一瞬……
　　轰！！！！
　　地表直接炸裂而开，而方羽早在地表爆裂前，已经一跃而起。
　　泥水乱飞中，[大蛊重蛙妖]硕大的蛙头再次冒出，只是这一次，它探出的部分更多，那坑坑洼洼的铜色油腻皮肤表层，也暴露在空气之中。
　　对于冒头攻击失利，[大蛊重蛙妖]似乎早有预料，大圆眼一瞬间就捕捉到了半空中的方羽。
　　大嘴一张！
　　嗖！！！
　　什么东西，以极快的速度弹射而去！
　　“好快？！”
　　方羽心头惊呼一声，尽量让身体侧开，但半空中本就难以活动，上半身刚侧过一点点……
　　砰！！！
　　那未知的玩意，直接命中了方羽的右肩。
　　右肩覆盖的骨铠，当场破碎而开！
　　白色粉末爆开的同时，一个伤害数字也从方羽头顶冒出。
　　-762！
　　【生命：39580/40342。】
　　恐怖的怪力，将半空的方羽往后击去，而一直紧跟的重压，却抓住了骨铠破碎的机会，疯狂施压而下。
　　刚才没有感受过的重压，瞬间在暴露的右肩爆开而开。
　　恐怖的压力，压的方羽右肩骨头咯吱作响，衣服和皮肤几乎紧挨在一起依稀能印出肩骨的轮廓！
　　-51！
　　-49！
　　-37！
　　-48！
　　【生命：39395/40342。】
　　重压的伤害也在这时冒出，身体像是被左肩的重力给压着，整个从被击飞到几乎垂直的快速下坠，直到方羽运转元体功快速修复骨铠，这股压力才骤然消失。
　　视线余光这时扫向那未知之物，这才看清，那赫然就是[大蛊重蛙妖]长长的舌头！
　　双足落地，那长舌竟不知死活的准备化作铁锤般，朝方羽直接垂直敲打下来。
　　象足入土，防御倍增的同时，方羽的双手骨刃，已经蓄势待发。
　　嗖！！！
　　依旧是快！
　　快到几乎让人反应不过来。
　　但不同于之前的突袭，这一次方羽有了充足的准备，哪怕是计算提前量，都足以斩中此物！
　　长舌化作残影如铁棍般落下，而方羽已经骨刃猛地往上一刺！
　　砰！！！
　　长舌如钢铁长棍般，重重砸在方羽的脑袋上。
　　-815！
　　【生命：38580/40342。】
　　头部的骨铠直接碎裂而开，爆出大片的骨粉的同时，额头流出鲜血的方羽已经吃痛着厉吼出刀！
　　“木筝刀法！！”
　　呲呲呲呲呲！！！
　　-208！
　　-357！
　　-282！
　　-333！
　　-202！
　　【大蛊重蛙妖：32592/40102。】
　　骨刃如狂风骤雨般，对着长舌疯狂连刺！
　　连续的伤害数字也接连爆出。
　　但令人意外的，本应该是刀刀入肉的攻击，在刺到肉质丰富的长舌上时，竟有种极强的阻塞感！
　　这玩意的长舌肌肉组织竟发达到令人咂舌的地步。
　　方羽的骨刃确实能刺破表皮，刺入血肉之中，但一是因为骨刃足够锋利，二是方羽有足够的蛮力。
　　否则哪怕破皮，也无法对长舌造成太大的伤害。
　　大蛊重蛙妖显然没想到方羽的攻势能这么凶猛，刺痛之下，竟是反手一卷，将长舌如人类手臂般灵活舞动，瞬息就将方羽的双手直接束缚，将整个人捆住！
　　-308！
　　-50！
　　-48！
　　-52！
　　-37！
　　【生命：38085/40342。】
　　重压压得方羽脑袋连抬都抬不起来，连忙先修复了骨铠，才有余力思考接下来的行动。
　　咔嚓咔嚓！
　　长舌开始如蟒蛇般收缩，方羽感觉到外部压力向内部压缩，骨铠表层快速的浮现出一条条的裂纹。
　　-315！
　　-338！
　　-322！
　　-307！
　　-318！
　　【生命：36485/40342。】
　　长舌施压之下，方羽头顶冒出的伤害虽然不高，但却是持续性的出现。
　　骨铠什么都好，但就是不经用，时不时就被人爆裂的渣都不剩。
　　论耐久，怕是别人稍微强度高一点就要破碎一下。
　　所以方羽是知道骨铠撑不了太久。
　　骨铠保护下，自己被这样施压，掉血还不多，等骨铠碎裂了，情况怕是要急转直下。
　　换成普通的三千血武者，这一下交锋，估计就交代在这了。
　　方羽也已经意识到了自己的失策。
　　本以为是弱点的长舌，没想到如此坚硬。
　　本以为是攻击机会的时候，却被对方乘机束缚了身躯。
　　再加上一直笼罩的高强度重压，这[大蛊重蛙妖]一连串的操作让人感到颇为棘手。
　　蛮力上，方羽与[大蛊重蛙妖]根本没有对比性，试着挣扎了两下，反倒是让骨铠破碎的更快了。
　　心中一沉，骨铠下的方羽，皮肤表层开始慢慢浮现枯木状的质感，但很快，这种变化又突然消了下去。
　　因为，方羽想试一下……那一招。
　　海量的[气]，从丹田内涌出，顺着路径，沿过节点的补充，如火箭加速包一样，将本来流速一般的[气]流，一下加速到顶点，猛然顺着路径狂涌而出。
　　而这种节点，方羽一共在体内设置了三处！
　　在三次螺旋的加速冲刺后，一股庞大又澎湃的力量，从体内迸涌而出！
　　被长舌束缚的方羽，这时慢慢抬头，半碎裂的头部骨铠里，露出他的半张脸来。
　　只见他缓缓吐出四个字。
　　“气爆……天旋！！！”

第408章 全力一击
　　轰！！！！！
　　伴随着方羽话音落下，恐怖而夸张的气流，从他体内骤然爆发而出！
　　只听一声爆响，螺旋状的气流罩，以方羽为中心，猛然往外扩散而出！
　　狂暴无比的力量，瞬息就将束缚在身上的长舌，直接弹飞出，并以螺旋状的运动轨迹，螺旋上天！
　　细看的话，长舌上更是出现一段一段的撕裂伤口，呈现螺旋状的条纹。
　　-1027！
　　-906！
　　-935！
　　-1019！
　　-884！
　　【大蛊重蛙妖：27821/40102。】
　　由于几乎是零距离接触，[大蛊重蛙妖]等于是零距离吃下了这一击气爆天旋，伤害直接爆了好几段出来。
　　只是这伤害，和当初元红心用出来，差距颇大。
　　到底是盗版不如正版呢，还是[大蛊重蛙妖]强度太高打不出伤害呢，方羽也不得而知。
　　周围的杂草，碎石，这一刻，早已被螺旋状的气流罩甩飞出去。
　　地面上，更是留下了一个明显的大螺旋条纹痕迹。
　　周围十米左右的空间，瞬间像是被清场了一样，直接被清空出一片空地来。
　　而螺旋印记的中心，全身重新覆盖上骨铠的方羽，已经抬头望天。
　　双膝一蹬，就要给半空中长舌来上一段追击。
　　结果人刚跳到半空，整个人猛然感觉到了一股极其恐怖的威胁从侧面传来。
　　这一刻，时间都仿佛慢下来，方羽的两个眼珠子下意识往侧面移动过去，只见[大蛊重蛙妖]庞大的本体，如小形假山般壮实的躯体，不知何时，已经一跃而来，即将半空拦截的撞上他！
　　庞大的躯体，带来巨大的阴影，这时候已经覆盖到方羽的身上，硬生生的在半空中转身做防御状……
　　砰！！！
　　夸张无比的怪力袭来，方羽整个人顿时如炮弹般弹射出去，嗖的一声撞入远处的草丛里，溅起大片的泥土尘埃和杂草叶。
　　-2085！
　　【生命：34400/40342。】
　　要命。
　　如果是正常武者，这时候已经死了，已经败了。
　　但方羽还有血条。
　　所以他暂时还没事，但也只是暂时。
　　他感觉刚才那一撞，他身体至少断了几根骨头，骨铠更是被撞击的那一瞬，就碎裂的彻底。
　　否则这一下的伤害也不至于高到这种地步。
　　唯一的好消息是，这一撞，把他给撞出重压的范围，所以哪怕骨铠碎了，也没被压得起不了身。
　　咚！！！
　　[大蛊重蛙妖]庞大的身躯，这时候也已经落在地面。
　　整个地表都为止震动了一下。
　　那胖实的躯体，好像有着实打实的吨位，重的不可估量。
　　最重要的是，重的同时，速度还这么快。
　　那一下撞击过来，自己是真的没反应过来，速度太快了！
　　方羽快速起身，重新覆盖骨铠。
　　感受着体内的气，只剩一小节了。
　　这是方羽特意留下来准备用作位移爆发用的。
　　也只有自己这样能把受伤不当回事的人，才能在骨头断裂下，还能若无其事爬起来继续作战。
　　换成其他武者，光是这几波伤势，就已经暂时丧失大半战斗力了。
　　以300体魄之力，硬撼四万血大妖，只靠普通手段，终究是有点勉强了。
　　就算是最后的气爆天旋，那都是意外之喜，正常来说的话，吃上一段伤害，就顶天了。这[大蛊重蛙妖]死缠着自己，所以才把伤害给吃满了。
　　虽然在血量上，自己目前还算优势，可无论刚才的吨位撞击，还是那钢铁般坚韧又灵活的长舌，都属于难以应对的存在。
　　该动用底牌了。
　　战斗时间拖长，只会对自己不利。
　　之前是不确定能不能打得过。
　　现在交手后，方羽确定了，动用底牌的情况下，是能有一战之力的。
　　方羽眼神逐渐变得锐利。
　　而就在这时，[大蛊重蛙妖]庞大的身躯，竟突然再次一跃而起，朝这边冲撞而来！
　　熟悉的重压施加而来，但这一次，方羽却明显发现，[大蛊重蛙妖]撞击的速度……不快。
　　是的，这次的冲撞速度，完全在自己能够反应过来的范畴里，和刚才突袭的那一下，简直是天壤之别！
　　方羽不知道[大蛊重蛙妖]如何不用出之前的撞击速度来，或许刚才那一下，并不是普通的招式？
　　骨铠覆盖之下，重压的影响已经降到最低，侧身一个位移，果然很顺利就直接避开了[大蛊重蛙妖]的撞击。
　　待[大蛊重蛙妖]落地，拉开距离的方羽，早已将骨刃变形拉长，化作长长的链刃，远远的甩了过去！
　　当当！
　　-39！
　　-41！
　　【大蛊重蛙妖：27741/40102。】
　　链刃打在[大蛊重蛙妖]的铜色皮肤上，竟是传出当当两声，被弹了回来。
　　[大蛊重蛙妖]硕大的眼睛，斜眼看向方羽，仿佛在说：你搁这刮痧呢？
　　骨刃的链刃形态变形，方羽只在平日练武时连其他不常规的武器一样，有过短暂的模拟，熟练度不够的同时，链刃本身的形态，也导致甩出去的威力，远不如直接上手的骨刃。
　　唯一的好处，就是灵活，一触即回收。
　　链刃收了回来的同时，方羽双手交叉的往左右一甩。
　　刷——
　　两把十几米长的骨刃，瞬间从手臂长蔓延而出，轻而易举的割断了周围的杂草。
　　就在这时，方羽注意到，[大蛊重蛙妖]的身躯，在下沉，快速的下沉。
　　眨眼间，已经下沉了一半的躯体。
　　它要躲入地下？
　　方羽脸色一变。
　　地下，那可就不是他的主场了。
　　真给这种地下妖魔躲入地下，无形中自己就列入下风了。
　　双膝一动。
　　方羽全身皮肤，在这一刻快速变化。
　　妖魔的血液，在体内急速流转，皮肤化作如枯木般的暗沉色，唯有代表血液流动的暗红色在体表快速流动。
　　妖魔血液的影响，从体内蔓延到体表的骨铠。
　　源源不断的恐怖力量，在体内疯狂涌现。
　　“妖……化！”
　　全身骨铠变为放大版的妖化形象，完美契合的同时，元魔体也正式启动！
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升10%。】
　　[大蛊重蛙妖]像是感觉到了什么，硕大的眼睛，忽然猛然收缩，第一次露出了惊慌之态。
　　本来就已经极快速度下沉的动作，骤然再次加速！
　　但……还是晚了！
　　嗖！！！
　　黑色的残影，如流光般眨眼间就已经冲到了[大蛊重蛙妖]的面前。
　　连什么都还没看清，一条黑色的线条，就已经斩过它的半只眼睛，连接小半个额头刷的一下被削了出去！
　　呲！！！！
　　鲜血疯狂喷溅的同时，失去左眼和一部分额头的[大蛊重蛙妖]，也已经彻底缩入地下。
　　[大蛊重蛙妖]铜色表皮夸张的防御力，在元魔体的斩击下，形同无物。
　　-1848！
　　【大蛊重蛙妖：25893/40102。】
　　大额的数字，第一次冒了出来，但显然还远远不够。
　　“跑的可真够快的。”
　　方羽皱眉甩了下右臂骨刃，盯着那[大蛊重蛙妖]钻下去的洞口看。
　　他这一刀，还没斩实呢。
　　若是直接刺中躯体，爆发出后续的黑树，这[大蛊重蛙妖]怎么也得重创一波。
　　“呱！！”
　　就在方羽犹豫要不要跳下洞口进行追杀的时候，洞内忽然传出一声响亮的蛙鸣。
　　声音浩浩荡荡的传播出去，令方羽心头闪过一丝不安。
　　“这是干嘛？摇人还是准备大招？”
　　方羽不懂，但他知道必须行动，妖魔化不等人，元魔体状态可不能跟人耗时间。
　　想到这，方羽嗖的一下，直接钻入洞口之中！亦如令狐香之前曾做过那样，顺着洞口直入而下！
　　但令方羽没想到的是，刚下去没多久，就发现明明只是直直向下的洞口，周围的泥壁上，却有着好几个巨大的洞口，仿佛一个地下通道，四通八达的。
　　这就意味着，大蛊重蛙妖可能是直接往下继续掉，也可能是在半途钻入了大洞通道就跑去别的地方去了。
　　一时间，方羽陷入了迟疑。
　　地下情况的复杂程度，超出他的预期。
　　就在这时……
　　“呱！！！”
　　[大蛊重蛙妖]的声音，竟不知死活的再次传来。
　　只是这一次，这声音，竟是从地表传过来的！
　　什么情况？这家伙又跑地表上去了？？
　　方羽连忙从洞口跳跃出来，往前一看。
　　只见左额头留着伤口横截面的[大蛊重蛙妖]，正长着大嘴，朝空中吐着黑雾，任由额头鲜血顺着皮肤往下流去。
　　浓浓黑雾汇聚在[大蛊重蛙妖]的头顶，明明大烈日的天气，[大蛊重蛙妖]的头顶上空，竟已经开始下雨！
　　哗啦啦的细雨落在[大蛊重蛙妖]的身上，滋润[大蛊重蛙妖]的表皮，竟是让它原本铜色的皮肤，逐渐朝银光色转变，那横截面的伤口，也在快速愈合，覆盖上一层淡淡的薄膜。
　　方羽连忙看向[大蛊重蛙妖]的血条。
　　【大蛊重蛙妖：25893/40102。】
　　血条没有任何的变化，但气息明显有了巨大的改变，给人的危险感疯狂飙升。
　　“呱！！！”
　　[大蛊重蛙妖]显然也注意到了方羽，斜眼看方羽的同时，最后一声蛙叫，停止了吐雾。
　　那黑雾却凝而不散，落下的细雨，也逐渐升级为小雨，哗啦啦的落在[大蛊重蛙妖]身上，让它的表皮彻底锐变成银光色，甚至隐隐透着一点点的金色斑点。
　　方羽立刻意识到，这才是[大蛊重蛙妖]的全貌，这才是[大蛊重蛙妖]真正的战力！
　　野外活跃着的四万血大妖，果然不是什么泛泛之辈。
　　方羽神情凝重，而妖魔化进度又在这时跳了一次。
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升10%。】
　　不能拖了！
　　四万血大妖吗……就让我来验验你的成分！看看你那银皮之躯，能不能抗住我元魔体的一击！
　　脚下一动，元魔体下的象足拟态，带来的狂暴脚力，直接将方羽速度暴涨到无法估量的高度。
　　但……
　　[大蛊重蛙妖]看的见。
　　虽残缺了一只眼睛，但它的动态视力，似乎强到惊人。
　　即使方羽已经快到这种地步，[大蛊重蛙妖]竟还能捕捉得到。
　　但是捕捉得到方羽的身影，不代表能反应的过来。
　　长舌从嘴里吐出来的时候，明显已经慢了一拍。
　　[大蛊重蛙妖]肉眼可见的露出慌乱之态，好在方羽加速冲刺，是直来直往的，而[大蛊重蛙妖]更是一开始想的，就不是攻击。
　　所以长舌甩出嘴外后，是立刻以缠绕状，缠上自己的躯体，进行部位保护的。
　　但慢了，就是慢了！
　　方羽的骨刃，已经在长舌一层又一层的缝隙间，已经刺了出去。
　　嗖！！！
　　刺出去的骨刃，瞬间拉长长度，直接刺向[大蛊重蛙妖]的银色表皮！
　　连半点阻塞感都没有，这一刀，如视若无物般，直接穿过了厚厚的银色表皮，直入皮下，深入血肉！
　　并半秒不到的时间里，化作枯树主干，在各个血肉路组织疯狂穿刺蔓延，一根根分支出差的树枝分叉，仿佛将[大蛊重蛙妖]的血肉吸做养分，在它体内开枝散叶！
　　方羽能清晰的感知，黑色枯树在[大蛊重蛙妖]体内快速成长，几乎可以预见再过一会，[大蛊重蛙妖]整个躯体都会被黑色枯树爆开，从口腔等部位撑出树根，树干，树枝，开枝散叶。
　　可[大蛊重蛙妖]不是死物。
　　在黑色骨刃将它的银色皮肤视若无物的瞬间，它就已经吓得开始全身发颤，四肢下意识地开始侵入地下！
　　待黑色骨刃变为黑色树根，在它体内野蛮生长时，[大蛊重蛙妖]竟是决定壮士断腕，猛然暴退！
　　砰！！！
　　四肢从地表拔出的刹那，庞大的身躯，动了起来，速度竟快到极致！
　　哪怕不惜体内各个器官在野蛮拉扯中，被黑色枯树疯狂搅碎。
　　任由黑色枯树将他体内的血肉碎块，伴随着大量鲜血爆开，从他皮肤表层拉扯出来大片的血肉碎末，却已经坚定不移的疯狂暴退！
　　那个速度，方羽熟悉！
　　赫然就是之前偷袭自己时，爆发过的那种夸张速度，甚至现在，更有过而无不极！
　　不过令人头皮发麻的事，在[大蛊重蛙妖]暴退的同时，竟再度展开了嘴，紧接着什么暗红色的东西，从它嘴里骤然弹射而出！
　　那是……[大蛊重蛙妖]的第二根的舌头！
　　这根舌头呈暗红色，与第一根舌头的肉色截然不同。
　　好像是一直藏在[大蛊重蛙妖]腔内修养，蓄能一般，蕴含着恐怖的威能，隐隐有雷电之力覆盖。
　　方羽瞪大眼睛。
　　它居然还藏有一根舌头，一直没有用出来过！
　　此刻弹射出来，简直犹如绝境中的反击绝杀！
　　方羽本就是力尽之时，哪怕是元魔体加持，也只是勉强一挡！
　　砰！！！
　　令人意外的是，元魔体表层的树化骨铠，竟没有破碎！
　　但还没来得及高兴，狂暴的力量，已经将方羽猛地击飞出去。
　　滋滋滋滋滋！
　　半空中，方羽的身体，更是突然迸发出无数电流，在元魔体的表层疯狂奔走，又很快归于平静。
　　-0！
　　-0！
　　-0！
　　-0！
　　-0！
　　什么东西？！
　　方羽人有些懵，那[大蛊重蛙妖]更是吓得彻底没了胆气，缩回暗红色的长舌，不再看向飞出去的方羽，转身就逃，竟是准备钻入地下逃命去了！
　　咚！！
　　伴随着方羽重重落地，头顶也跟着冒出大额的伤害数字。
　　-1597！
　　【生命：32803/40342。】
　　这还是元魔体减伤后的效果。
　　方羽怀疑这一发突袭。
　　普通三千血武者，估计没人能挡下。
　　四千血武者，能挡下的不多。
　　五千血武者，可能会有办法？
　　方羽不知道。
　　他只知道，这一发攻击造成的冲击，让他身体的内脏器官，都好像碎裂了一部分，残渣如在大缸里搅动一样，在体内晃动。
　　数据化身躯的优势，在这一刻表现的淋漓尽致。
　　方羽几乎半秒停顿都没有，就全力爆发元魔体，直接从地上猛然爬起，朝刚才的战斗场地爆冲过去。
　　但等他冲到时，已经只能听到悠长而怪异的蛙鸣声从地下传来。
　　眼前留下的，也已经只有黑黝黝的大洞口。
　　[大蛊重蛙妖]早已经逃入地下，不知所踪了。
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升20%。】
　　系统提示，不合时宜的响起。
　　飙升的妖魔化进度，让方羽意识到。
　　显然这能力是越用，妖魔化涨的越快。
　　控制不住，换成别人根本驾驭不了这等疯涨的妖魔化进度。
　　唯有玩家，不断获取属性点的玩家，才有能力驾驭和掌握这份力量。
　　某种意义上，这在其他土著NPC眼里，可以算是一种另类的天赋？
　　不过，这也是有限的，当精神力提升到当前境界的极限时，哪怕是属性点都无法压制这疯涨的妖魔化进度。
　　唯有突破境界，再度提升精神力的最大值，才能再度压制和使用这份力量。
　　这一刻，方羽心中闪过明悟。
　　严格来说，他的元魔体的树化招式，还是没有完整的用出来。
　　但即使如此，进化过一次的四万血大妖，依旧开始招架不住了！
　　恐怖！
　　元魔体的增幅，只能用恐怖来形容！
　　要知道，队长级的令狐香，也就干掉[大蛊重蛙妖]6000血，就暂时下线了。
　　这放在自己身上，也就是两发元魔体的开树攻击而已。
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升10%。】
　　就这么思考一会的刹那，妖魔化进度再次飙升10%。
　　换算一下，这就是不可逆的10点属性点呢。
　　方羽心疼的不行，连忙就要顺着黑雾云钻入地下洞穴，对[大蛊重蛙妖]进行追杀。
　　这么大成本都下去了，不弄死[大蛊重蛙妖]，岂不是要亏爆！
　　方羽对自己的速度有信心。
　　元魔体的形态下，是既保持了妖化的夸张增幅能力，又维持了元体功骨铠的骨质变形特征。
　　象足的爆发冲刺，和豹爪的灵活变阵，能让自己在短途和长途，都爆发对应的速度。
　　不过就在方羽冲下洞口的瞬间。
　　“呱！！！”
　　好几道蛙鸣之音，忽然从洞口下方齐齐传来。
　　连反应都不及……
　　轰隆！！！
　　地面猛地一软，瞬间往下塌陷两米左右高度下去，形成盆地状地形。
　　盆地中央，原本还能站场的地表，更是早已彻底软化，一脚踩上去和踩在沼泽地没什么区别，整个人都在往下陷去。
　　至于什么洞口，什么地下通道入口，也因为这波坍塌，没了目标。
　　被残血的[大蛊重蛙妖]给逃了？！
　　方羽脸色一沉。
　　“呱！”
　　“呱！”
　　“呱！”
　　“呱！”
　　而在这时，一双双大眼睛，这时候从沙软的泥土中冒出，头顶一个个万血血条，赫然就是……
　　【泥水大眼蛙：10022/10022。】
　　【泥水大眼蛙：12219/12219。】
　　【泥水大眼蛙：12948/12948。】
　　【泥水大眼蛙：10827/10827。】
　　【泥水大眼蛙：11077/11077。】
　　足足五只[泥水大眼蛙]不知何时被招呼过来，对着方羽虎视眈眈，好像是被[大蛊重蛙妖]的蛙声吸引过来帮忙的。
　　它们根本不知道，被它们视作头头的[大蛊重蛙妖]早已把它们当做弃子，独自往外逃窜而去了。
　　其中一头[泥水大眼蛙]，此刻更是不知死活的，突然朝方羽发起突袭。
　　其他[泥水大眼蛙]也被带动，纷纷不要命的朝方羽冲了过来！
　　但它们根本不知道，它们在面对什么级别的怪物。
　　“你们是在……自寻死路！！！”
　　大手往柔软的软泥地猛地一插！
　　呲呲呲呲呲呲！！！
　　黑色长刺般的树枝分叉，纷纷从地下猛然钻出，刺向一头头正在高速移动中的[泥水大眼蛙]。
　　-3789！
　　-3801！
　　-3977！
　　-3890！
　　-3688！
　　“呱？！！！”
　　“呱呱呱！！”
　　刹那间，[泥水大眼蛙]群乱成一片，纷纷被刺成串儿，被高高凸起的黑刺悬在半空。
　　一排排的夸张数字，如刷屏先后爆出。
　　紧接着就是妖魔化暴涨的系统提示。
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升20%。】
　　这一刻，方羽竟感觉有些不值。
　　对付这么一群万血妖魔，何须用牛刀？？
　　浪费我妖魔化的容错量。
　　黑刺已经将这些[泥水大眼蛙]束缚，方羽索性暂时解除元魔体，以骨铠之躯，对着这些无法动弹的[泥水大眼蛙]连斩。
　　-762！
　　-699！
　　-758！
　　-801！
　　-779！
　　一个个高伤害数字冒出来，让方羽信心大增。
　　这才是自己该有的伤害啊！
　　果然才是虐菜才是最爽的，万血大妖才是自己该砍的对象啊！
　　什么[大蛊重蛙妖]，肉的更鬼一样，没妖化的情况下，根本打不下多少血。
　　“呱呱呱呱？！”
　　“呱呱呱！”
　　“呱！！！”
　　【泥水大眼蛙：0/10022。】
　　【泥水大眼蛙：0/12219。】
　　【泥水大眼蛙：0/12948。】
　　【泥水大眼蛙：0/10827。】
　　【泥水大眼蛙：0/11077。】
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀[泥水大眼蛙]，获得经验值5000点。】
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀[泥水大眼蛙]，获得经验值6100点。】
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀……】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为281点属性点。】
　　一连串的系统提示音，爽的让方羽都差点忘了正事。
　　而就在这时……
　　嗡！！！！
　　不远处草丛里，忽然爆发出一断惊人的剑光，几乎冲天而起！
　　那是？！
　　方羽心中一凛。
　　那种剑光，赫然就是令狐香的招式！
　　难道？！
　　心中一动，方羽朝剑光出没的方向，急速而去！
　　斩开最后一片挡路的草丛，视线往前看去。
　　只见受伤的令狐香，正持剑与银色皮肤的[大蛊重蛙妖]冷冷对峙！
　　一人一妖的旁边，还有一个撕裂洒落着血迹的地下洞口，应该是刚才剑光冒出来的地方。
　　方羽的出现，显然打破了这无形的对峙。
　　那[大蛊重蛙妖]看到方羽，如看到天敌，吓得是要转身就逃！连钻地都给忘了。
　　【大蛊重蛙妖：21697/40102。】
　　方羽这时候才注意到，[大蛊重蛙妖]的血量，又下去了一截。
　　应该是和令狐香战斗时掉的血。
　　“刁德一？！”
　　令狐香明显愣了下。
　　但方羽可不会发呆，直接朝[大蛊重蛙妖]就追了过去。
　　“是我，令狐香，别让它逃了，它已被重创！现在是最好的斩杀机会！”
　　方羽一边追击，一边大吼，令狐香这时候也已经追了上来。
　　在只是维持骨铠的形态下，令狐香的速度明显快过方羽，属于后发先至的超越了方羽半个身位，并且还在不断拉开距离。
　　“原来如此，怪不得它行动方式改变了！知道它是被什么人所伤吗……算了，不重要了，刁德一，跟上我，我来主攻，你来辅助我！”
　　【令狐香：1908/4500。】
　　方羽这时候才注意到令狐香的血条。
　　好家伙，这么坚挺？
　　血量还挺健康的嘛。
　　方羽还以为令狐香失联后是被[大蛊重蛙妖]打到无法动弹，乃至直接身亡了呢，如此来看，也就几次交手后，[大蛊重蛙妖]率先过来追击自己了而已。
　　按照目前的情况来看，令狐香的那道剑光，输出不低，至少也是千血级的伤害招式。
　　这等威力，还是砍在银色表皮的[大蛊重蛙妖]身上的效果，可以说是相当不凡了。
　　但是如果没有外部因素干扰，任由他们决斗，血量薄弱的令狐香，绝对会是先倒下的那个。
　　因为[大蛊重蛙妖]的血条太厚了，属于耗也耗死令狐香的地步。
　　不过自己就不同了。
　　如果自己有着令狐香的战力，哪怕不进行妖化，也能靠着妖魔级的血量，和大妖硬抗着打！
　　比血多是吧，我可丝毫不差的！
　　当然，这是同级的前提下，如果境界碾压，那就得用压箱底的绝活了。
　　“呱！！！”
　　那[大蛊重蛙妖]开始一边跑一边叫，但不知为何，却没有再往地下钻去。
　　熟悉的叫声，赫然就是之前召唤[泥水大眼蛙]的手段。
　　“它在召唤其他妖魔过来！”方羽大喊，同时准备再次妖化。

第409章 强弩之末
　　“我知道。”
　　令人意外的，令狐香似乎知道[大蛊重蛙妖]这招摇人手段。
　　本来两者距离就已经相差不远，令狐香直接就加速冲了上去。
　　[大蛊重蛙妖]明明背后没长眼，却好像能感知到令狐香的到来一般，侧过半个脑袋，就是一甩长舌。
　　“小……”
　　方羽刚开口，就发现[大蛊重蛙妖]长舌的弹射速度，变慢了很多。
　　那种速度，别说是令狐香了，就算是自己都能轻易躲开。怎么回事？方羽微微一愣。
　　果然，令狐香微微一个侧身，就轻而易举的避开了攻击。
　　她脸上有一瞬闪过略微错愕的情绪，很快又压制下，连速度都没减，已经冲到了[大蛊重蛙妖]的面前。
　　[大蛊重蛙妖]少了只眼睛，好像连反应都变得不灵敏了。
　　待令狐香一剑斩向它的额头伤口处，它才呱了惨叫了一声。
　　呲！！！
　　鲜血喷溅出来的同时，伤害也随之冒出。
　　-1884！
　　【大蛊重蛙妖：19813/40102。】
　　这是什么伤害？！
　　这是随手一剑该有的威力？？
　　明明之前爆剑光也才是这个伤害吧？
　　方羽直接傻眼了，连妖化都动作都随之停下。
　　令狐香如果这么强的话，自己还妖化个屁啊，省的妖化进度，准备抢人头就完事了。
　　[大蛊重蛙妖]吃痛暴退，明明伤它的人是令狐香，但怨念的眼神，却是看向了方羽。
　　令狐香这时候也皱眉看向了眼手中之剑，脚下不停继续展开追击。
　　“它变弱了。”
　　“什么？”
　　方羽已经赶到她的身旁。
　　“而且在变得越来越弱！我原以为它肤色变化，是变得更强了，现在我明白了，这是它变弱的象征。”
　　令狐香自顾自的说道，而后速度再次加快，又一次把方羽甩在了后面。
　　趁他病，要他命。
　　这个道理，似乎人人都懂。
　　但方羽却神色古怪。
　　银色皮肤，那绝对是变强的象征啊，你再说什么鬼话呢。
　　连忙跟上，方羽发现，令狐香又一次很轻松的追上了[大蛊重蛙妖]。
　　[大蛊重蛙妖]对追来的令狐香还没什么反应，看到方羽，是瞬间吓得变了神色，连忙身体抖动要钻入地下，结果……
　　“凌云一剑！！”
　　令狐香突然一声爆喝，熟悉的剑光直接斩入地下。
　　刚钻入地下[大蛊重蛙妖]，就瞬间被这股剑光，伴随着鲜血喷溅，给直接斩飞出去，重重落回地面。
　　-2805！
　　【大蛊重蛙妖：17008/40102。】
　　“你以为……我还会给你钻入地下的机会吗！你这一招，已经被我看透了！”
　　令狐香喘息着说道，手却在微微发颤，似乎这一发也已经快是她的极限了。
　　那道剑光招式，方羽能明显的感觉到内敛到极致的气劲气息。
　　像是将气劲压缩到一定范围内，不断对撞对冲，从而产生恐怖的威力。
　　由于模拟过气爆天旋，方羽对气劲招式的理解，比常人多深入了几分，所以隐约能感觉出这一道剑光的不凡。
　　[大蛊重蛙妖]落地后，就没了动静，令狐香喘息的时间，也让方羽的身为超越了她，冲在了前面。
　　“刁德一！”
　　令狐香喊了一声，方羽脚下没停，只是侧头看了她一眼。
　　“小心点。”
　　令狐香吩咐道，然后快速往嘴里送了颗丹药，然后就跟在了方羽的后面。
　　好像用完刚才的[凌云一剑]后，她暂时就有些脱力了，需要方羽顶一下拖点时间。
　　方羽算了下，如果将[凌云一剑]当做大招来算的话，就自己见过的，令狐香都快用了三四下了。
　　换成自己底牌元魔体，开树三四下，不上属性点压妖魔化，人都快没了。
　　所以令狐香现在只是有些脱力，在用出之前那一发[凌云一剑]前，还能保持高状态的战斗力，已经很强了。
　　冲到[大蛊重蛙妖]落地，方羽连眼都不眨一下的，直接就是一个大横斩！
　　嗡！！！
　　圆弧状的刀光，瞬息将周围杂草一键清屏！
　　轻轻松松的地面上，只有[大蛊重蛙妖]的皮肤呲的一声爆出一滩鲜血出来。
　　-861！
　　【大蛊重蛙妖：16147/40102。】
　　“呱！！”
　　[大蛊重蛙妖]又惨叫一声，回头看是方羽追杀来了，又是吓得瞪大眼睛。
　　紧接着就是一连串的小伤害从它头顶冒出。
　　-108！
　　-119！
　　-135！
　　-127！
　　伤害跳的又快又密集，就这么一会小一千血就下去了。
　　方羽这时候注意到，[大蛊重蛙妖]的皮肤上，正往下流着一滴滴银色的液体。
　　像是油漆褪色了一样，本来亮银银的大青蛙，现在已经大半皮肤都褪回铜色，像是一块块秃斑似的，遍布全身。
　　其铜色皮肤，也没有了之前的质感，是偏淡的那种淡铜色。
　　其中有一部分身体区域，像是没有了内部血肉支持了一样，整个都是凹陷下去的，从伤口能看到内部血肉模糊的情况，像是一团烂肉糊在一起似的。
　　方羽记得清楚，那赫然就是之前黑树开花，从内部拉扯出来的伤口位置。
　　看来自己之前拿一下，给[大蛊重蛙妖]伤的很重？
　　只是这家伙靠着银色皮肤包裹全身，没让伤口爆发，硬是撑到了现在。
　　不对！
　　恐怕是在之前钻入地下逃跑时，就已经开始发作要扛不住了，被令狐香打了两下，就彻底绷不住了。
　　[大蛊重蛙妖]这时候也已经反应过来，不知做了什么思路转变，从惊恐之色变为最后一搏般的狠辣之色。哇的一声吐出长舌袭击而来。
　　然而……
　　方羽一个侧移。
　　嗖！
　　长舌就与方羽交错而过。
　　不是错觉，[大蛊重蛙妖]的长舌攻击，速度变慢的太多了。
　　心中一动，方羽冲上去就是一顿连斩！
　　之前还有点感觉的重压，现在是丝毫都感觉不到了，就像是[大蛊重蛙妖]根本没有用出这个能力一般。
　　-801！
　　-139！
　　-855！
　　-199！
　　-935！
　　-187！
　　-1076！
　　方羽狂斩的同时，[大蛊重蛙妖]自己头顶还冒着掉血buff，血线可以说是疯狂下降。
　　而本是四万血的大妖，此刻的战斗表现力，甚至都不如满状态的两万血大妖，可以说是毫无反手之力。
　　所以当令狐香赶到的时候，她看到的，就是一个覆盖白色铠甲的家伙，如一道白旋风，围着大青蛙急速转动。
　　刀刃飞舞中，大青蛙身上不断冒出新的伤口，鲜血飞溅，肉眼可见的衰弱下去。
　　这一幕，把令狐香给看愣了一下。
　　从她喘息服药，起步追上方羽，其实没差多少时间，结果一来就看到方羽一边倒的压制画面，属实把她看不会了。
　　连要上去帮忙都暂时忘了。
　　这大妖，已经弱到这种地步了？
　　“呱——”
　　在[大蛊重蛙妖]一声不一样频率的长鸣中，血线已经下到五位数以下了。
　　在方羽和令狐香没有注意到的几百米外的地表下，本来匆匆赶来的[泥水大眼蛙]，此刻又连忙齐齐退走了。
　　“喝啊！！”
　　令狐香娇喝一声，也加入了‘战场’。
　　令狐香本来伤害就高，随着她的加入，战斗很快落下帷幕。
　　看着地上，已经彻底没了动静的[大蛊重蛙妖]，方羽神色有些古怪。
　　他发现，[大蛊重蛙妖]被重创后的血条，几乎全都是虚的。
　　那种身体状态，虽然还活着，但战力已经大打折扣，根本匹配不上它的四万血身价。
　　“如果……那时候，[大蛊重蛙妖]正中我的元魔体一击，不是选择拉扯出身位逃跑，而是硬吃下攻击后，再逃，会不会伤势反而更小了一些？”
　　方羽脑海中闪过这个想法。
　　[大蛊重蛙妖]那一波拉扯，当时在银色皮肤的保护下，还看不出什么，但从后续来看，伤势很重，几乎要命。
　　若是逃了回去修养也就算了，结果被令狐香逮住，彻底没了活命机会。
　　【大蛊重蛙妖：0/40102。】
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀[大蛊重蛙妖]，获得经验值18500点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为185点属性点。】
　　方羽砸吧了下嘴，杀个四万血大妖，收益还没一群万血小妖高呢。
　　累死累活，还不如追着万血小妖砍。
　　不过那些[泥水大眼蛙]真要钻入地下，方羽也没辙。
　　所以真要狩猎起来，还是颇为麻烦的。
　　方羽看了下属性点，这一波收益，简直大的惊人，可以说是大丰收啊！
　　野外，对别人而言，可能充满危险，但对有实力的玩家而言，简直就是刷分圣地。
　　“花呢？”
　　令狐香擦掉脸上血迹，喘息着问道。
　　她是真的快力竭了。
　　这大妖哪怕弱成这样，都让她砍上好半天才砍死，这要全盛状态，自己确实不是对手。
　　“这呢。”
　　方羽把小金花递了出去。
　　但令狐香准备接过时，忽然顿住动作。
　　“这蛙妖，是被你重创的吧？”
　　方羽一愣，抬头看了下令狐香，只见后者神情平静。
　　想了下，方羽缓缓点头。
　　谁都不傻。
　　荒郊野外的，[大蛊重蛙妖]莫名其妙重伤，周围又只有自己一人，难道莫名编出个高人来？
　　“花，放你那保存。你四片，我两片，如果能活着回到天圆镇的话。”
　　令狐香突然改变了战利品的分配额度。
　　方羽有些意外，但也没多说什么，只是微微点头。
　　“谁都有秘密，我不问你，你也别试探我。能将这等大妖伤成这样，你妖化程度应该非常高了。如果哪一天你失控为妖，我会来斩你，就当相识一场了。”
　　在[大蛊重蛙妖]尸体上割下一些小部件，收入囊中，令狐香就收剑起身，继续道：“我们快点走吧，剩下的尸体就不处理了。我们打斗的动静很大，小妖可能会逃走避开，但大妖反而会闻声而来。以你我现在的状态，随便来个厉害点的大妖，我们都得交代在这。”
　　愚地府的队长，听起来很高贵。
　　到了野外，也就是厉害一点的武夫，随便来几只大妖围剿，那是连逃都没资格逃。
　　令狐香深知自己的弱小，深知人类的弱小，所以一直保持警惕。
　　方羽这时候也从杀死[大蛊重蛙妖]的兴奋中回神，点头跟着令狐香离开。
　　方羽发现自己刚才想的有点乐观了。
　　刷小怪固然爽快，但这是野外，刷着刷着，说不定就来几万血大妖碾死自己了。
　　血腥味和打斗的动静，在野外那就是照明灯般的存在，谁都想过来看一眼。
　　“对了，你的马怎么办？”
　　方羽问道。
　　令狐香看了他一眼，什么都没说，只是微微摇头。
　　方羽也不再多问。
　　之前把马儿甩出去后，方羽就忙着战斗，马儿早不知道跑到哪去了。
　　现在回去找，那就是找死，这种爆发战斗后的地方，多停留一秒，就多一分危险。
　　就在方羽和令狐香离开没多久后，用鼻子不断嗅着问道的[八臂九兵妖]，忽然从草丛中钻出。
　　待它看到[大蛊重蛙妖]的尸体，顿时露出喜色，连忙跑过去，一手抓出[大蛊重蛙妖]的心脏，放入嘴里咀嚼。
　　但很快，像是味道不对，[八臂九兵妖]呸呸呸的吐了出去。
　　“难吃……”
　　“不喜欢……”
　　[八臂九兵妖]嘟囔两句，又像是想起什么吩咐，一脸抗拒的把刚刚吐出去的残渣又捡起来放回嘴中，如小孩子不喜欢吃药一样，闭眼吞下残渣。
　　“我要乖乖……”
　　它自我安慰似的说道，然后再看[大蛊重蛙妖]的尸体，就像在看一坨粪便，完全没了兴致，但还是伸手掏出些内脏器官残渣，准备进食。
　　可就这时，[八臂九兵妖]像是感觉到什么，一下子变了脸色，将手中残渣一甩，八条手臂齐齐趴在地上，风一般的往外跑去，钻入草丛，消失不见。
　　而几乎几秒种后……
　　砰！！！
　　[大蛊重蛙妖]尸体的位置，猛然下沉了一大截。
　　像是一个巨大脚印，重重踩在[大蛊重蛙妖]的尸体上，[大蛊重蛙妖]的尸体直接黏糊成了肉泥状。
　　但空气中，却根本没有任何东西的身影。
　　只有地上，平白无故的，多出了一个圆圆的凹陷进去的脚印痕迹。
　　……

第410章 漫长的新手期
　　【属性：544。】
　　这就是方羽这一战的收获。
　　简直，无敌！
　　方羽就从来没有这么富裕过。
　　这才是刚来到野外呢，方羽都不敢想这一波回去后，自己实力能疯涨到什么地步。
　　什么舒鸟妖，什么堂主家主，通通不放在眼里啊！
　　身怀大款，方羽就差鼻孔朝天看了。
　　意念一动，方羽随手就把妖化进度给先压下去。
　　【属性：544→469。】
　　【精神：112.7→187.7。】
　　【妖魔化：75%→0%。】
　　说实话，不是好消息啊，不是好消息。
　　境界没突破前，体魄最高也就300点。
　　这也意味着，精神力也就300点极限。
　　留给自己的容错空间，就是110多属性点，和原本就有的100%的妖魔化容错度。
　　必须提境界，继续增加容错空间。
　　还有就是节流。
　　元魔体消耗太高，以后能妖化就先妖化用着，不行再用消耗更大的元魔体。
　　思考好未来的方针，方羽将目光看向功法。
　　这一波下去，怎么也能提升到木境高阶了吧？
　　正准备进行加点呢，一条令人无法理解的系统提示，忽然冒了出来。
　　【系统提示：检测到玩家剩余属性点，已满足晋级树境高阶的标准，正式脱离新手期，即将解除[新手保护]机制。】
　　什么……东西？
　　新手……保护？
　　方羽的瞳孔，慢慢放大。
　　他横看竖看，都快不认识这四个字是怎么写的了。
　　新手……保护？？
　　系统，你知道你在什么吗？
　　我特么可是树境中阶武者呢，马上就能树境高阶了！
　　结果你告诉我，我之前的境界全都是在新手期？？
　　你逗我呢？？
　　说实话，方羽傻眼了。
　　他玩这游戏两个月多了，可没有感受过半点，新手该有的照顾啊。
　　结果现在你告诉我，新手保护期结束了。
　　什么鬼！
　　方羽皱眉，盯着系统，只见系统提示这时候又跳出来了一条。
　　【系统提示：恭喜玩家脱离[新手]阶段，即将移除[动态经验增幅]效果。】
　　【系统提示：[动态经验增幅]效果已移除。】
　　动态经验增幅？
　　那是什么东西？
　　就方羽所知，玩家做什么，都是能获得经验值的。
　　无论砍树，打铁，乃至炼药，采集，跑路，搬运重物……
　　玩家在游戏中的一举一动，都能获得经验值奖励，只是大部分行动，给的经验值都非常有限。
　　方羽有着杀妖魔这条途径在，所以对这些经验基本是看都不看一眼。
　　但不看，不代表不存在。
　　这份奖励，是一直都在的。
　　方羽本来不当回事，现在来看……好像确实有点不太正常。
　　我都树境了，还能享受和刚进游戏的新玩家，一样的经验奖励。
　　练武的话，也会扎扎实实的给经验值，和刚入游戏玩家一样的待遇。
　　现在这玩意移除了，是不是意味着以后我练武什么的，就没经验值奖励了？
　　说实话，方羽对这部分不太在意，毕竟自己又不靠这些蚊子腿升级。
　　关键打怪的经验值啊。
　　那部分，可不能受影响了啊……
　　方羽视线朝周围扫去，想要寻找妖魔的踪迹，来做个试验。
　　此刻他们已经脱离了迷离草丛，在一片矮小的乱石地上赶路。
　　周围都是一块块大小石头，虽有些遮蔽视线，但总比迷离草丛那动则三四米高，遮挡视线的草叶子强多了。
　　“怎么了？”
　　令狐香注意到了方羽的动作，神色立刻警惕了几分。
　　“有动静？”
　　这让方羽感到些许的尴尬。
　　正要摇头呢，忽然，方羽想到了什么，问道。
　　“令狐香，像你这样树境高阶的武者，在整个修行界里，算什么档次啊？”
　　“修行界？”
　　令狐香对这个词，明显微楞了下，显然一般没人会用上这种说法的。
　　她微微皱眉，沉吟了下，说道。
　　“嗯……我大概知道你什么想法，不过你可能太高看你自己了。”
　　“像你我这样的实力，在天圆镇，可称得上这个。”
　　令狐香做了个大拇指向上的动作。
　　人上人？
　　那确实，愚地府队长级战力呢，去哪都香香的。
　　“但你别高兴的太早，如果真要排实力，踩在我们头上的人可太多了，远的不多，光几位堂主，你我就没得比。三大武馆的馆主，首席弟子，也是硬茬中的硬茬，其他五大家族的怪物，更是不用多说了。”
　　“哪怕退一步来说。”
　　“只论境界，树境高阶，你不会以为真的很强吧？”
　　“不错，在我们纯血人类中，接近木境的树境高阶，几乎快摸到顶点了。”
　　“但是你别忘了，这世界上，有妖魔，有你们妖武者，还有信仰者。木境，终究只是……凡人的极限罢了，真正的未来，是属于你们妖武者，信仰者的。”
　　“你不用好高骛远，但不用妄自菲薄，任何一个妖武者，潜力都是无比巨大的，只看能不能走到那一步而已。”
　　听了令狐香的话，方羽忽然意识到，自己忽略了什么。
　　自己目前已知的，最高境界，就是木境。
　　但很多人都曾说过，木境，是人类的极限，不是妖武者的极限。
　　难道说……在系统的眼里，树境高阶，对[妖武者]，才算是刚刚起步，属于刚刚脱离新手期？？
　　那后面得有多少个境界在等着自己？？
　　方羽懵了。
　　随即，他看向了自己面板上的一个技能。
　　【人级技能：数字生命。】
　　说起来……自己好像，从来没有听说过，谁是人境，或者人级功法的？
　　那一直遥遥领先，排在所有树境技能之上，永远凌驾于其他技能头顶的人级技能，由于太过平常，乃至让方羽常常一眼给忽略过去了。
　　现在再看……这技能的档次，好像不得了啊？？
　　“前面有动静！”
　　方羽正想着呢，令狐香忽然说道。
　　方羽顿时精神一振。
　　“是妖魔吗？”
　　方羽现在恨不得立刻杀头妖魔看看，获得的经验值少了没。
　　但很遗憾，令狐香传出的，是很惊喜的声音。
　　“是董星洲他们！”
　　方羽视线往前投去，只见前方已经能看到波光粼粼的河水。
　　而河边，则驻扎了一些人，董星洲赫然就在其中。
　　一些人在处理伤口，一些人则在闭眼休息，还有一些人是在负责戒备的。
　　看来分散逃跑之后，和董星洲一起逃跑的这批人，并没有被八臂九兵妖追杀，而是相对安全的逃到了目的地。
　　由于当时逃的匆忙，属于化整为零，所以方羽也不知道，到底分散了多少只小队出去。
　　反正大家最终的目的地，都是河边，能赶到河边来汇合的，那自然就是安全逃脱了。
　　没能来汇合的……基本就凶多吉少了。
　　“没有生面孔，刁德一，你去右边，我去左边，各自绕一下，看看有没有什么陷阱之类的。”
　　明明人就在眼前了，令狐香却还是谨慎的先试探一番。
　　方羽自然没有意见，在野外生存这方面，令狐香比他懂得多。
　　探查了半圈，回来和令狐香汇合，确定没有问题后，两人才露面朝河边小队相认。
　　“站住！什么人！”
　　“是令狐队长和刁队长！”
　　“太好了！是队长们回来了！”
　　看到是方羽和令狐香，队伍里的人明显兴奋了起来，有人甚至忍不住低声欢呼起来。
　　在危机四伏的野外，没有强者坐镇，那是步步维艰。
　　而一个实力强大的队长，既是领袖，又是队伍的定海神针。
　　在方羽和令狐香归来前，这只小队，都是靠董星洲在领导，让董星洲压力极大。
　　他确实有着队长级的战力，但也只是勉强够到了边角而已。
　　哪怕上面有和他说过，提拔他成为队长候选，董星洲都是直接拒绝的。
　　原因无他……潜力已尽！
　　他的上限就在这了，成了队长，也只是当个凤尾，还拖累队伍，还不如让位给有潜力有实力的年轻人，自己做好辅助就好。
　　现在也是类似的情况。
　　面对危机四伏的野外，光靠他一个人掌舵，孤掌难鸣啊。
　　现在方羽和令狐香来了，他正好卸下重担，紧绷的脸上，也慢慢绽放微笑。
　　“令狐队长！刁队长！”
　　董星洲上前迎接。
　　令狐香只是微微点头，就进入营地休息了。
　　能不管事的时候，令狐香是真不爱管事。
　　方羽倒是抬手拍了拍他的肩膀。
　　“辛苦了，接下来交给我们吧。”
　　“是！”
　　接下来，便是汇报了下他们这是小队的情况。
　　和方羽他们分离后，他们就一直朝河边方向逃，路上有遇到妖魔，也有遇到同样分散逃的队员，吸纳了这批人后，本来只是几人的小队，逐渐变成了现在这个规模，并经历了几场不大不小的战斗后，顺利在河边率先扎营，等候其他人的汇合。
　　可以说，董星洲把他这个副队长能做的事情，做到了极致了。
　　情况汇报完毕，董星洲左右看了一眼，忽然压低声音，在方羽耳边低语道。
　　“刁大人，现在我只有一件事，还心有顾忌。”
　　方羽虽有点疑惑，但还是微微点头。
　　“你说。”
　　“我怀疑……有妖魔潜伏在我们队伍里。”
　　嗯？
　　有妖魔潜伏？
　　方羽眼睛亮了起来。
　　有什么妖魔能逃过他这双火眼金睛的？
　　但表面上，方羽不动声色：“怎么说？”
　　“很简单，中途加入的那些队员，谁也无法保证，他们有没有被妖魔吃了，伪装成人类的样子，混入队伍里来。”
　　方羽点头，然后笑着看向他：“你就不怕我和令狐香是妖魔伪装的？”
　　董星洲哈哈一笑，摊了摊手。
　　“若是两位队长大人都中招了，那我们哪里还有活路走啊。”
　　显然，董星洲是对队长的战力有着极强的信心，也不得怀有信心！
　　因为如果队伍里最强的队长都败了，都被妖魔替换了，那整支队伍，基本别想活着回天圆镇了。
　　“说罢，怀疑哪几个人，我等会去试探试探。”
　　方羽装模作样的说道，实则目光已经开始一个一个的扫视队伍里的人了。
　　【宋翠巧：1317/1627。】
　　【社嘉愁：804/1500。】
　　【军俊甲：10575/10575。】
　　【宦晶燕：1823/2210。】
　　【杭英才：1972/2445。】
　　方羽：……
　　好家伙，一眼扫去，竟还有眼熟的。
　　“……宋翠巧我还只是怀疑，但[社嘉愁]可能性很大……”
　　方羽抬了抬手，打断了董星洲的话。
　　“谁是宋翠巧？”
　　“那边那个绑着手臂绷带的就是。”
　　方羽没在说话，而是直接走了过去。
　　“刁，刁队长！”
　　本来坐在地上休息的宋翠巧，连忙站了起来。
　　“我们聊聊，不用紧张。”
　　方羽指了指旁边的无人处，然后带头走了过去。
　　宋翠巧精神紧绷，跟在了后面。
　　她知道队长在怀疑什么，也知道自己的清白，但怕就怕在……队长会出现错误判断，这直接结果，就是会出人命的！
　　她可不想没死在妖魔手里，却死在自己人手上。
　　忐忑的跟着方羽过去，但没一会，宋翠巧就一脸轻松的回来了。
　　方羽能看得到血条，怎么可能为难她。
　　随便问了几句，就放人了。
　　有人注意到方羽的举动，但见宋翠巧安全回来了，也都暗暗松了口气。
　　没见血就好。
　　如法炮制的，方羽又叫了社嘉愁和宦晶燕，然后才对[军俊甲]招了招手。
　　有了前车之鉴，众人对方羽的审问可是很放心的，已经没当回事了。
　　但就在[军俊甲]拉去问话没几秒……
　　嘭！！！
　　血雾，在那边爆开！
　　一头熟悉的蛙类妖魔，在众人眼前浮现轮廓。
　　“都别过来！只是小妖，我一个人就能搞定。”
　　众人混乱的连忙起身要去帮忙的动作，立刻缓了一下，但还是纷纷动起来，要去帮忙。
　　【泥水大眼蛙：10575/10575。】
　　这就是方羽看到的妖魔血条。
　　真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。
　　野外吃个鲜也就算了，还占据人皮先贪波大的，简直是自寻死路！
　　由于生怕别人抢人头，方羽这一波直接铠化连斩。
　　一边连斩，还一边让别人别来插手，特别是令狐香，那还是碰都别想砰自己的猎物。
　　很快，[泥水大眼蛙]就倒下了。
　　它估计做梦都想不到，伪装的好好，突然就被方羽识破，然后就被暴力斩杀了，几乎是单方面的碾压，毫无还手之力。
　　【泥水大眼蛙：0/10575。】
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀[泥水大眼蛙]，获得经验值528点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为5点属性点。】
　　方羽：……
　　方羽：？？？
　　方羽：！！！
　　系统，你不要太离谱！
　　万血大妖，你特么就给5点属性点，你特么疯了吧！！
　　说实话，方羽傻眼了。
　　这简直在给蚊子腿吧！
　　亏他之前还想刷低级妖魔赚属性点呢。
　　现在看来，这条路只有新手保护期能玩，而且属性一达标就自动解除保底奖励。
　　难道以后只能刷同境界的大妖才有正常的属性配给？不然就只有练功，吃天材地宝涨属性了？
　　这一刻，方羽忽然能理解了土著NPC的辛酸，怪不得一个个都想要弄天材地宝，神丹妙药的吃，都是给苦出来的啊。
　　方羽稍微算了下。
　　之前的经验值算法，基本算是血量除2的经验值配给。
　　而解除新手期保护后，远远低于自己境界的万血小妖，经验值算法是血量除20？
　　同境界的三万血四万血大妖，现在还没杀过，所以不知道收益，但低境界的妖魔，以后基本排出在刷刷刷的食物链范畴内了。
　　幸好，我还有库存。
　　方羽看向剩余的400多属性点，直接选择了加点。
　　……

第411章 归队
　　【属性点：474→224。】
　　【元体固本功[树级中阶/初窥门径]→元体固本功[树级高阶/初窥门径]。】
　　【元体白影腿[树级中阶/初窥门径]→元体白影腿[树级高阶/初窥门径]。】
　　【元体护心骨[树级中阶/初窥门径]→元体护心骨[树级高阶/初窥门径]。】
　　【元体立锤头[树级中阶/初窥门径]→元体立锤头[树级高阶/初窥门径]。】
　　【元体两零剑[树级中阶/初窥门径]→元体两零剑[树级高阶/初窥门径]。】
　　【木血三千遁[树级中阶/初窥门径]→木血三千遁[树级高阶/初窥门径]。】
　　一波加点下来，直接弹射起步。
　　但问题，也随之出现了。
　　预想中的，境界晋级提示……并没有出现。
　　这是什么情况？？
　　方羽有点懵了。
　　难道，我一个玩家，也有和NPC一样的瓶颈存在？
　　等等！先别着急，冷静想想。
　　方羽对着属性面板来回扫视，脑海中却在琢磨着系统之前提示过的一句话。
　　【系统提示：检测到玩家剩余属性点，已满足晋级树境高阶的标准，正式脱离新手期，即将解除[新手保护]机制。】
　　也就是说，系统都认为，我的属性点，已经足够晋级树境高阶了，但现在却没有晋级提示出现。
　　那可能性只有一个……我的面板里，某项数据，还没达到晋级标准，需要用剩下的属性点，点上去。
　　方羽的视线，慢慢看向了某个属性，一个不好猜想从心头浮现。
　　【精神：187.7。】+
　　终于……还是来了吗。
　　一直以来，方羽基本只需要提升体魄和功法，就能晋级境界。
　　所以精神属性，一直是远远低于体魄属性的。
　　而现在，似乎到了还债的时候。
　　本来还想着精神属性低，还能留有妖化的容错，现在看来，根本没有这样的空子。
　　说实话，和自身现在的境界相比，精神属性可太低了。
　　相当于一个已经开跑车，一个还在骑三轮，严重拖后腿。
　　只是武道的晋级之路上，压根没精神什么事，所以方羽也一直不当回事。
　　现在，是必须提上去了。
　　说不定精神提升到对应的程度后，对妖魔化的抗性也能提高一些，不会动不动就疯涨那么多妖魔化进度了。
　　深吸一口气，方羽准备开始加点。
　　但就在要行动事，他动作又突然停下。
　　“既然……迟早都要加精神力，为什么我不先把属性点留着？”
　　“等下次遇到什么打不过的大妖，妖魔化开起来。”
　　“等妖魔化进度疯涨的时候，就顺势把精神一点，点到差不多的时候，顺势也就晋级突破了啊。还能多蹭一波妖化的战力。”
　　方羽仔细琢磨了下，感觉这操作没什么毛病。
　　唯一的问题是，实力一下子暂时停滞在这了。
　　像元体功那些树境树级高阶的功法，代表能加点的‘+’已经消失了。
　　只有提升境界，才能继续加点。
　　转头把属性点投在其他低级功法上，又感觉有些浪费。等突破境界，还需要属性点继续提升体魄，增强整体实力呢。
　　“有必要吗……有必要自己卡自己实力境界吗？”
　　“我实力整体提上去后，说不定不需要妖化，就能处理场面。而不提升实力，反倒需要妖化来强提战力，暴露太多底牌……”
　　是压级，还是直接突破？
　　说实话，方羽陷入了迟疑和纠结之中。
　　他走的太前面了，乃至都没有可以参考的对象。
　　哪一条路是最优路线，他必须自己做出判断。
　　3000血战力，和5000血战力，说实话，不是一个级别的。
　　中间差着整整两千多血，常态战力差距太大了。
　　妖化后确实能弥补一部分这差距，但既然能稳步提升，为什么非要压着境界拼妖化呢……
　　可属性点留着，也是迟早能点上去，点到晋级标准的，只是不急于一时而已……
　　两种思想，在脑海中打转。
　　属性点太多，方羽就像是吃了饱撑的人，在幸福的烦恼里来回纠结。
　　……
　　黑枯圣门。
　　旗小瑾的身影，出现在宗门的门口。
　　回来了。
　　她深吸一口气。
　　她没想到，命师兄竟会对她这么上心。
　　在她从九离山下山时，带人把她堵在了山脚下。
　　但显然，命师兄错估了一件事。
　　那就是错估了她的实力。
　　表面上，旗小瑾只是黑枯圣门，搭上圣女的关系，走后门加入门派的关系户。
　　实际上，她旗小瑾一路夺取机缘，实力早已突飞猛进！
　　区区同为入门弟子的命师兄，可远远不是旗小瑾的对手。
　　更别提还是在野外，旗小瑾更是没有顾忌，直接把命带来的十几个帮手全都一起送去见阎王了。
　　由于回来的匆忙，她的身上血腥味都还未完全散去。
　　回到住处，清洁身子，整理情报，谋划后续的行动路线，旗小瑾忽然感到了一丝疲惫。
　　姐姐旗梦那边，还是没有消息。
　　虽然是植物人之躯，但毫无疑问，姐姐已经进入了游戏，只是不知为何，没有联络周围的人，给自己发来消息。
　　哪怕变成植物人，退出游戏无法苏醒过来，但在游戏里，是可以让其他玩家帮忙联络的，手段多的数不胜数。
　　哪怕是随变一个打电话到公司里去的，自己也能立刻得到消息，来与姐姐相认。
　　但是……没有。
　　姐姐一直没消息，父母的压力也一直压在心头，集团那边虽然交给了弟弟代为处理，但眼下的情况，和自己预想的截然不同。
　　按照最初的想法，旗小瑾是准备让全家都进入游戏，获得一定实力，方便在末日降临时，能具备些许的自保之力的。
　　而现在，一切都乱套了。
　　旗小瑾深吸一口气，让自己的脑袋埋入沐浴的木桶之中，冒出一个个气泡。
　　“方羽，我好像渐渐能理解你前世，所背负的那股压力了……”
　　脑袋钻出水面，旗小瑾已经调整好了心态。
　　可以有一时的软弱，一时的迷茫，但绝不能止步不前。
　　窗户外，听到了其他弟子们，在练武场卖力的习武声。
　　隔得那么远，都能听到声音，可见他们是有多努力。
　　可惜，这群人里，一个玩家都没有。
　　旗小瑾脑海中忽然冒出一个念头。
　　“不知游戏里……现在这个时间段，到底有几人，已经脱离了[新手期]？”
　　旗小瑾的思绪，回到了前世。
　　那个黑夜下，篝火里，两人对坐的夜晚。
　　对面沉默寡言，却神色坚毅的男子，缓缓开口。
　　那是，前世的方羽。
　　和现在的方羽，无论性格，还是模样，都有微妙的差异。
　　“你这是到达了瓶颈期，我们信仰者的瓶颈期，也可以称之为新手期。”
　　沙哑的声音，也与现在灵动的方羽，完全不同。
　　但在旗小瑾的记忆，依旧是那么吸引人，那么有磁性！
　　“新手期？”
　　是的，旗小瑾记得自己是这么问的。
　　“嗯，之前的突飞猛进，都可以算作系统福利的一部分。从现在开始，修行就没那么容易了。”
　　那时候的旗小瑾，还很懵懂。
　　“可我看别人都没瓶颈的啊，之前死掉的阿飞，不就……”
　　“他是纯武者，他的瓶颈，和我们信仰者不一样。”
　　男人打断道。
　　“纯粹的武者玩家，只需要体魄与功法达标，就能直接脱离新手期，突破境界。”
　　“而妖武者，则比纯武者，麻烦一些，需要体魄，精神，功法一起达标，才能顺利晋级，否则也会陷入瓶颈。”
　　“我们信仰者，则更严苛一些，在精神属性达到晋级标准的同时，还需要[灵]的强度，也跟上系统要求，才能顺利突破境界，脱离新手期。”
　　“明日，我帮你寻一只新的[灵]，助你突破。”
　　不是记忆添油加醋，而是那时的相处，真的就是那么美好。
　　旗小瑾的嘴角，微微扬起些弧度。
　　以前的她不懂，但在末日时期渡过几年后，见识了形形色色的人，听过太多的传闻，所以也渐渐懂了。
　　在脱离新手期时，很多人的反应其实不一样的。
　　最常见的，就是有人选择了压级。
　　在新手期尽可能的积攒属性点。
　　可惜，这种做法，很快就被传出，系统监控的是属性点，一旦达标脱离新手期的标准，直接剥夺福利待遇。
　　还有一些妖武者，是哪怕脱离了新手期，还是选择压级。
　　因为妖化会增长妖魔化程度，而精神属性可以直接压制妖化进度。
　　反正妖化实力增幅大，还不如留着属性点，慢慢提升精神，配合妖化，战力也不会差太多。
　　这好像是妖武者那边，前期比较主流的做法。
　　但后来有数据帝分析得出，这是错误的。
　　因为低境界的妖化度涨的太快了，而且只会越来越用，越用越快！
　　哪怕后面精神力补上来了，也会因为前期频繁使用妖化，而导致妖化增幅速度，比同级的其他妖武者更快一些，等于在续航上，先天就弱了同级武者一头。
　　这是精神点和实力境界不匹配的结果。
　　如同手机的老旧电池一般，越是充电，耗电就越快，越是使用，就越不经用。
　　说不定哪次一开机，就直接关机了。
　　手机电池还能扣掉换新，账号角色完全妖化了，那就是真的没救了。
　　而且。
　　境界，才是根本。
　　境界提升，实力提升，妖化的增幅才会越强。
　　且精神越高，妖化抗性越高，反倒越能延迟妖化的持续时间。
　　在实力提升的同时，不断获取属性点，可以再次形成正循环，变得越来越强。
　　旗小瑾也不知道这番理论，到底那边更正确，反正后面的妖武者，都是直接突破新手期的，不会选择留属性点，换取妖化战力的。
　　至于信仰者，那就更不用说了。
　　信仰者，走的是全方位的强大，完全没有压级的概念。
　　“游戏开服，也快三个月了，不知方羽那边现在是个什么情况。”
　　“再等些时日，到快月底的时候，便利用宗门飞禽坐骑之便，去一趟天圆镇，远远的看一眼，确保一切都和前世一样，没有变化就好。”
　　旗小瑾暗暗想着，结束洗浴，开始穿衣出门。
　　“听说了吗？红音蔓月山那边好像出事了。”
　　“啊？是有什么大妖出现了吗？”
　　“不知道，反正死了很多人……”
　　红音蔓月山？
　　旗小瑾心中一动。
　　那不是瓜师妹最后去执行任务的地方？
　　莫非这瓜师妹要一去不返了？
　　旗小瑾神色有些疑惑。
　　她不知道前世黑枯圣门有没有发生过这样的事，毕竟他对黑枯圣门的了解，基本全部来自无心道人的那些传闻和记载。
　　具体黑枯圣门在末日降临前，都发生过什么大事，她可就两眼一抹黑了。
　　“看来最近，得低调一些，别惹上什么麻烦事。”
　　实力，旗小瑾是有的。
　　但她还需要更多，而现实里的死寂灵，她已经有能力处理了，这个节骨眼上，她不想惹上任何风波。
　　……
　　银鳞河的河岸上。
　　【属性点：224→111。】
　　【精神：187.7→300。】
　　【系统提示：检测到玩家符合晋级标准，即将突破。】
　　终于，还是加点了。
　　晋级的诱惑，抵挡不住啊。
　　只有实力强了，才能做大做强不是？
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至树境高阶，体魄+20，精神+20。】
　　树境，高阶！！
　　“呼——”
　　方羽长吐一口气。
　　突破了！
　　而且突破后，双属性又附赠了一波小数值，来到了320的高度！
　　【体魄：300→320。】
　　【精神：300→320。】
　　那没的说啊。
　　对于体魄，方羽就属性点全投了100点下去。
　　【属性点：111→11。】
　　【体魄：300→420。】
　　血量又暴涨了小1000点。
　　在五位数的血量池里，显得微不足道。
　　但体魄带来的提升，却是实打实的！
　　方羽感觉到自己浑身力气都增长了一大截，肌肉密度骨骼强度，乃至全身上下每一处，都跟着同步强化了一截。
　　至于为什么只扔了100点下去，那不是留着一点，以防万一嘛。
　　11点属性点，怎么说也能降11%的妖魔化进度呢，给自己留一点容错先。
　　虽然很想试试，320点精神的加持下，妖化涨幅的速度是怎么样的，但眼下显然没有保险的必要。
　　等真需要时，自然会进行妖化的，到时就知道，这一波提升精神属性的提升，有没有正反馈了。
　　“刁队长，还有令狐队长。”
　　前方忽然响起声音，抬头一看，原来是祝灰刀也达到河边，归队而来了。
　　他身后还跟着一些人，赫然都是之前分散的队员。
　　在河边已经等了不少时辰了，这一批，估计就是最后一批了。
　　无论是方羽，还是令狐香，都不准备再等了。

第412章 隐蔽山洞
　　野外，终究是不安全的。
　　长时间的停留在一个地方，是相当不理智的行为。
　　而且这么多人聚集在河边，凝聚的人气，造成的动静，声响，也可能引来妖魔。
　　一直耐心等待现在，才终于催促队伍出发，已经是给了队伍相当长时间的喘息空间了。
　　“这么急？”
　　祝灰刀没说什么，沉默寡言的。
　　本来还想放下行礼，在队伍里休息一下，听到方羽的话，就立刻停下动作，和其他人一起随时待命了。
　　倒是方羽身旁的社嘉愁，忍不住出声道。
　　方羽只是斜眼看了一眼他，并未说话。
　　倒是董星洲瞪了他一眼，好像在训斥他没大没小。
　　命令很快传递下去。
　　众人快速收拾行囊，乘着天色还未暗下去，加速收拾好一切。
　　祝灰刀的归来，算是意外之喜，3000多血的战力，放眼整个队伍，除了他和令狐向外，已经是最强的了。
　　方羽扫视过，祝灰刀带回来的这批队员里，并没有人被妖魔附体，而且血量都相对健康，应该是一路上没遇到什么厉害妖魔袭击。
　　这运气，比之方羽他们强多了。
　　当然，实际上，除了八臂九兵妖这个散队源头外，其实方羽也就遇上一个[大蛊重蛙妖]比较棘手而已，还是令狐香非要涉险夺宝给惹上的，不然这一路上，说不定也和董星洲祝灰刀他们一眼，遇不到什么厉害角色，很顺利就到河边汇合了。
　　只能说希望那朵小金花，能值得这一路上的惊险吧。
　　方羽斜眼看了一眼令狐香，后者倒是毫无自觉，将武器进行最后的包养，擦拭一下，就走到了队伍最前面，和方羽并肩而立。
　　某种意义上，这家伙不爱指挥也是对的。就这看到什么好东西就想冒险一试的性格，给她当团队指挥，迟早会出事。
　　“刁德一？”
　　令狐香的声音，让方羽思绪回归。
　　顺着她的视线看去，才发现后面的队员们都已经准备好了。
　　和离开官道前相比，人手明显少了一部分。
　　出了野外，那就是步步凶险，方羽也无法保证队伍每个人都能活着，只能走一步看一步。
　　大手一挥。
　　“出发。”
　　队伍启程，沿着河边而行。
　　老规矩，还是方羽和令狐香打头阵，走在队伍最前面。
　　令狐香是感知很强，方羽则是一看能看出对手强弱，配合的好的话，方羽感觉能避免很多危险的。
　　不过令人意外的是，这一路下去，竟异常的安稳，连一头小妖都没见到。
　　方羽本来绷紧的神经，稍稍放松了一些。
　　但令狐香的眉头，却慢慢紧皱起来。
　　方羽不由面露疑惑。
　　“怎么了？”
　　“小心点，可能会有危险。”令狐香低声道。
　　方羽心中一惊。
　　“怎么说？”
　　虽说他实力又精进了不少，但如果对上之前的八臂九兵妖的话，还是没多少信心的。
　　“你知道这是哪吗？这是河边！河边想来是兵家必争之地，如果频繁撞见小妖，那反倒正常。但如现在这样，一只妖魔都看不到，那就说明……我们现在行动的路线，在某个大妖地盘笼罩的范围内，其他小妖，不敢靠近分毫。”
　　方羽立刻理解了她的意思。
　　相当于他们身处大妖的地盘，等于是大妖的猎物，其他妖魔不敢染指。
　　“那头大妖在附近吗？”方羽沉声问道。
　　令狐香笑了下。
　　“别紧张，我们运气没那么倒霉的。我们只是在大妖的地盘里活动，不是在大妖的眼皮子底下活动。它甚至都不一定发现了我们。只是这种威慑，对其他小妖，会一直存在，反而让我们能暂时安全的渡过这片区域。”
　　意思也很明确，这只是运气好的情况下。
　　如果运气不好，就准备撞大妖吧。
　　也就是说，频繁遇见小妖，反倒是一种相对安全的信号？
　　似乎看出方羽的想法啊，令狐香说道。
　　“如果遭遇小妖频次多，也可能是和之前的蛇妖一样，背后有首领级的妖魔在暗中指挥的结果。总之，不用想太多，有这个心理预期，随时做好战斗准备就好。”
　　听了令狐香的话，方羽这一路都保持高度紧张，但直到太阳都快落山，夕阳余晖照耀，都没遭遇任何的危险。
　　也就是这时，方羽在前方，看到了一摊篝火余烬。
　　“……人？”
　　方羽和令狐香对视一眼。
　　让队伍暂时停下，他们上去查看。
　　“有人在这里留过夜。”方羽说道。
　　“很草率的处理，这批人的野外生存知识很薄弱。”令狐香拨弄余烬里的残渣，做出判断。
　　董星洲和祝灰刀这时候已经过来，队伍四巨头在这边调查，其他人只能默默在附近展开警戒。
　　“痕迹很新，应该是最近这一两天里留下的。”董星洲抓了一把余烬在手中摩擦，完全不顾手指被染黑，反而低头仔细嗅了一下味道，顿时立刻眉头紧皱了起来。
　　“……是黑家的黑驱香。”
　　方羽和令狐香齐齐一愣，连旁边基本不管事的祝灰刀，都朝他投来视线。
　　“你确定？”令狐香首先就是质疑。
　　他们这次的行动，保密级别不低，怎么会有人比他们先一步的出现在预定路线上？
　　“黑家……”
　　方羽神色迟疑。
　　他对黑家的其他人完全不熟，只知道个黑傲而已。
　　但黑傲的那套功法，是顶中顶的强。
　　如果黑家来人，也会黑傲那套功法，再加上高境界，那战力可就非常可怕了。
　　“不会错，就是黑驱香，我和黑家的人打过一些交道，了解过这东西。这玩意很贵重，一般黑家人用不起，先前我们一路过来，没有遇到妖魔，可能就是因为黑驱香的气味在这里残留过，所以帮我们避免了一些麻烦。”
　　董星洲的价值，在这一刻体现的淋漓尽致。
　　到底是老牌副队长，执行过很多野外任务，和很多势力打过交道，对一些东西的了解，比年轻的令狐香还要有经验。
　　方羽对董星洲投去赞赏的眼神，但后者此刻正在沉吟思考着事情。
　　黑驱香，并非万能。
　　对低级小妖，有点作用，产生厌恶的气味，一定程度上的进行驱散。
　　但对稍微厉害点的妖魔，就完全没作用了。
　　可就这么一手，黑家就已经比其他势力，领先太多了。
　　要知道，他们愚地府可没有这种手段，面对野外妖魔，无论大妖小妖，都只有实打实的用实力硬抗呢。
　　“刁队长，黑家一行人的情况不明，我们暂时压下不表，但眼下，我们得快点离开此地了。”董星洲说道。
　　方羽一愣。
　　“既然此地有黑驱香气味的庇护，我们大可以借用一番，在此地过个夜，为何要急着离开？”
　　“……刁队长，错了。黑驱香的气味，早就散没了，周围的妖魔，单纯只是因为之前闻到过气味，所以不愿意靠近此地，哪怕气味散了也是如此。但这种状态，会维持多久，根本没办法保证，在这留夜更是下下之选。”
　　董星洲继续道：
　　“一片空出来的地盘，在没有威胁后，只会引来更多想要占据这片的妖魔，特别是入夜后，妖魔只会更活跃，更具侵略性。”
　　方羽看看令狐香，后者显然没什么想法，只是耸了耸肩。
　　“你做决定。”
　　方羽叹口气。
　　“那就继续赶路，在太阳完全下山前，找个安全的地方扎营休息。”
　　“是！”
　　董星洲回去传递命令，祝灰刀也回归队伍。
　　虽然什么事情都没有发生。
　　但一只黑家队伍，在自己任务的必经之地上扎营过的事情，还是如一根刺般，让方羽心中多出了几分警惕。
　　“你怎么看？”
　　队伍再次启程后，方羽问道。
　　“此行，竞争对手，恐怕不少。”令狐香平静的道。
　　“你早有预料？”
　　“那倒不是，只是事关[器具]，哪怕不是黑家，迟早也会有其他势力来争。”
　　令狐香看了一眼方羽：“你不用太有压力，堂主出发前，应该和你私下说过吧，此行任务，成与不成，愚地府都能接受。但终归是要试着争一争的，输人不输阵，而且也需要有人把确切的情报给带回来。总之，夺回器具，自然是最好，夺不回来，就当进行了一次野外历练，能安全回到天圆镇就算成功。”
　　方羽：？？？
　　堂主有说过这种话吗？
　　方羽仔细一回想，好像想起来了，堂主的意思，好像确实是三个器具带回来的话，自己能选择其一，但带不回来，好像也没问题。
　　但这趟任务，自己是必须去做。
　　也就是说，情报消息的优先级，是大于夺回器具的优先级的。
　　看来堂主那边也是预测了这次参与夺取的人手不少，自己这边才派出队长级战力，成功概率很低。
　　怪不得令狐香野外看到好东西，就拼了命的想要弄到手，感情压根就没指望得到被当做任务奖励的器具。
　　野外的其他收获，才是真正属于自己的。
　　那情况就好说了。
　　多个黑家队伍，也问题不大，毕竟自己就是过去凑个过场的，能混到器具固然好，混不到，那就保全自己，安全回城就完事了。
　　理清思路，方羽心态也放平了。
　　怪不得令狐香一开始就是保命为主的那种态度，感情一开始就没想过任务顺利完成的事。
　　“有妖魔！”
　　后面忽然有人大喊一声。
　　方羽回头一看，只见队伍里已经有好几人直接冲了出去。
　　领头的，赫然就是祝灰刀和董星洲。
　　他俩配合之下，再加上其他队员的猛攻，在方羽都还没赶到时，就已经将那头妖魔斩杀了。
　　虽只是个万血不到的小妖，但这效率确实离谱。
　　人类强者组团之下，一般小妖还真没办法近身。
　　没有了经验增幅，方羽其实对这类万血不到的小妖，其实兴趣也不大，再加上如果动作慢了，还有其他队员参与攻击，分配到经验值就更少了。
　　只能说蚊子腿也是肉，能蹭一下，还是要去蹭一下的。
　　有妖魔出现，让本来有些松懈的队伍，重新绷紧神经。
　　伴随着天色渐暗，队伍终于离开了河边道路。
　　路上方羽积极表现，队伍发现妖魔第一时间跟上战斗，所以勉强蹭了3点属性，但在庞大的需求面前，可以说是杯水车薪。
　　这时候的方羽其实很矛盾。
　　他既想要来一只大妖，让自己暴涨属性点，又担心大妖太厉害，队伍又被冲散跑路，甚至自己都陷入危险。
　　要知道，虽然经过休整，但队伍里的人，其实都不是满状态，就连令狐香和他，血量都还没回满呢。
　　方羽还有自愈能力，回血比较快，令狐香是嗑药加减少出手频率，多多休息，都没回上多少血。
　　不过这几波下来，方羽积极的表现，也让他在队伍里的威望渐渐高涨。
　　毕竟时刻战斗在第一线的队长，还是相当收人爱戴的。
　　令狐香也不争这个，对这种事并不在意。
　　只是天色暗了下来后，队伍重新燃起火把照明，让她感觉心中不安。
　　这不是官道。
　　野外的火把，几乎就相当于活靶子，什么妖魔看到了都要过来啃上几口。
　　“风……是风！刁队长！有洞！那边好像有个山洞！”
　　忽然，有队员兴奋的喊了一声。
　　方羽和令狐香朝那边看去，只见一堆藤蔓的遮挡下，确实依稀能看到一个黑黝黝的山洞入口。
　　呼呼风声从里面传出，吹得火把上的火苗微微摇曳。
　　这种程度的摇曳，大部分人都不会在意，没想到能被那名队员捕捉到。
　　这小子眼尖啊。
　　方羽赞赏地看了一眼社嘉愁。
　　“进去看看，如果没问题的话，今夜就在此地渡过。”
　　方羽提议道。
　　令狐香则皱眉，略显迟疑。
　　山洞，如果是封闭的，那他们进去过夜，若遇到大妖，洞口一堵，就是全军覆灭的下场。
　　但相对的，山洞也提供相对安全的环境，能让人安全渡过一夜。
　　有利有弊，只看要不要冒险。
　　在令狐香迟疑的时候，方羽已经带着董星洲和一些队员进入了里面。
　　但没一会，里面就传出了方羽的声音。
　　“令狐香，进来一下。”

第413章 少爷和小姐
　　门口把风的令狐香，闻声，迟疑中还是踏步进入洞内。
　　洞内的空间，比她想的要大得多，看起来颇为适合躲藏和暂住。
　　不过等令狐香走到方羽他们身边时，随着火把往地上一照，她当场愣住了。
　　地上，有着一具尸体。
　　一具庞大的妖魔尸体。
　　尸体体型极大，类似熊妖的轮廓，但有部分被人为肢解处理的痕迹。
　　而尸体的旁边，又有一个篝火余烬的痕迹。
　　只是这次的痕迹处理，非常的完美，几乎不留痕迹，和之前那种初学者般的痕迹处理，完全不是一个级别的。
　　现场估计也就她，还有董星洲，祝灰刀这种有过丰富野外经验的人能看得出来，其他人都够呛。
　　“能看出这是什么妖魔吗？”
　　方羽问道。
　　令狐香皱眉，微微摇头。
　　她也不是什么妖魔都认得出来的，不过这个体型，妖魔实力应该不俗。
　　“你们查一下周围，有没有其他妖魔的尸体。”令狐香吩咐道。
　　周围几人领命举着火把打探。
　　如果洞内没有其他小妖在的话，那就说明这头妖魔，是一个人霸占整个山洞，实力是毋庸置疑的强大。
　　结果很快回来了，除了这头大妖外，山洞内再无其他尸首。
　　“看来我们找到了一个好地方。”
　　令狐香松了口气。
　　这等大妖，霸占一地的话，一般情况下，是没有其他妖魔会来招惹的。
　　哪怕现在这头大妖死了，他们暂住一夜，应该是也没问题的，安全性上相对有保障。
　　低下身子，开始仔细的观察妖魔尸体。
　　半晌，她突然开口。
　　“很强。”
　　已经把队伍的人都招呼进山洞，该熄火的熄火，该扎营的扎营的，正进行着指挥的方羽，突然听到令狐香这话，整个人都愣了一下。
　　“什么？”
　　“杀死这头熊妖的人，很强！”
　　令狐香抬头看他。
　　“比你我，都强！”
　　你就你，别带上我。
　　突破境界后的我，我都不知道我有多强！
　　“该不会是黑家的人吧？”
　　方羽狐疑地问道。
　　“有可能，但估计不是同一批人，你看地上的篝火痕迹……”
　　“什么篝火痕迹？在哪？”
　　“……这里的纹路，你仔细看。”
　　方羽左看右看，看不出半点问题，尴尬的抬头，却见令狐香叹了口气。
　　“等会我再教你怎么看痕迹。总之这批人处理篝火痕迹的手段，这种扫尾处理的手段，比之之前河边那伙人，强上不知道多少个层次，应该是野外经验非常老道的一伙人。”
　　方羽感到头痛了。
　　反正就是有强者比他们早一步的走在这条路上，还给他们开辟道路了呗。
　　不管了，前人栽树，后人乘凉。
　　自己顺势享受一把后人的福利得了。
　　“既处理了篝火，那那批人应该已经走了，我们也无需担心。”
　　“嗯，只是如果后面遇到这批人，我们断断不可与其发生冲突。任务是愚地府的，小命才是自己的。”
　　最后一句话，令狐香是偷偷压低了声音，给方羽说的。
　　看来在保命这个选项上，两人是有共识的。
　　看向剩余的熊妖尸体，珍贵的熊胆之流，已被那伙人取走，剩下的部分，对于强者来说，似乎没什么作用，但对队伍其他人而言，是一笔不错的额外收获。
　　派人肢解处理了，每人都分到一部分当做战利品，队伍开始正式的扎营休息。
　　方羽得到了一部分优质熊肉，打算带回去后做菜给二姐补补身子。
　　安排好守夜人员，很快众人纷纷入睡休息。
　　由于队伍里只有两个顶尖强者，所以方羽和令狐香，是分开守夜的。
　　方羽负责的是前半夜，令狐香负责的后半夜。
　　不过在令狐香入睡前，方羽缠着她恶补了一波野外小知识。
　　可惜令狐香很守时，该休息时闭眼就睡，完全不在乎旁边站着一个大男人。
　　“野外每一次的休息时间，都是非常珍贵的。”
　　这是令狐香闭眼前给方羽说的最后一句话。
　　无奈，方羽只能站外面守夜去了。
　　如果晚上遇到妖魔，自己出出力，还能单独收割一波经验呢。
　　可惜，上半夜平静连虫鸣声都能听得到。
　　到了下半夜，令狐香那还是相当准时的直接睁开眼。
　　“你睡。”
　　她和方羽换了班，连带着的还有一批副队长一起轮换下去休息了。
　　方羽果断下了线，随便弄了点吃的，就又匆匆上线了。
　　人在野外，他下线都不安心。
　　好在上线时，什么事都没发生。
　　他在令狐香疑惑的眼神中，起来开始练武。
　　“你不睡？”
　　“不睡，练功。”
　　“……随你。”
　　令狐香不再多说，但也没让方羽顶替她的活，而是坚持到下半夜过去，天边朝阳出现，才开始让众人起来，整顿队伍。
　　安稳的一夜，从众人从昨日紧张的逃亡中缓和过来，各个精神都还不错。
　　简单进食后，队伍开始再次出发，离开前，方羽还特地让人把洞口的藤蔓重新布置好。
　　这个躲藏的好地方，说不定什么时候就还能用到呢。
　　但令狐香则摇了摇头。
　　“这等山洞，二次使用的可能性很低，说不定什么时候就被其他妖魔占据了。”
　　妖魔，才是长期生存在野外的，人类只不过是赶路时会路过而已，山洞归属最可能归谁所有，不言而喻。
　　队伍启程，很快消失在山野间。
　　……
　　“……”
　　左绿无声的看向黑傲，神色间有埋怨之色。
　　但黑傲却也瞪了回去，用眼神扫了扫左绿身边的那几人，好像在说‘你也有资格说我？’。
　　“小姐，你就别和他眉来眼去的了。你这次偷偷出门，难道还能瞒过老爷的法眼不成？”
　　左韵低声说道。
　　但声音也不大不小，属于黑傲那边也能听得到的程度。
　　黑傲尚未说完，骑着大黑马，在队伍最前头开路的黑家长老[黑浴心]，倒是淡淡开口了。
　　“现在时代真是变了，少爷小姐做事，连小小的丫鬟都能品头论足了。你说是吧，左彩儿。”
　　明明是丫鬟开的口，但黑家长老却不是在朝丫鬟问罪，而是看向了旁边的左彩儿。
　　左彩儿：……
　　一身五颜六色装扮的左彩色，先是沉默了一会，然后回头看了一眼左韵，冷漠的开口道。
　　“自己掌嘴。”
　　“彩，彩夫人！我……”
　　啪！
　　左韵话还没说完，就被凭空打了一巴掌，明明和彩夫人还隔着那么远距离呢，也不知怎么就中招了。
　　庞大的力量，甚至把她脑袋打到了一边，嘴角吐出血来。
　　火辣辣的疼痛感传来，左韵才知道怕了，吓得连忙跪下磕头。
　　“彩夫人饶命！彩夫人……”
　　“聒噪！”
　　令左韵怎么也没想到的是，这次突然把她脖子掐住的人，居然是身旁的左绿小姐！
　　她可是左绿的贴身丫鬟，平日情同姐妹，哪想到左绿说出手就出手，冷漠的仿佛一个陌生人。
　　那脖子被卡得死死的，连声音都挤不出来，憋得涨红的脸，如同猪肝色一样难看。
　　那力道之猛，让左韵都感觉自己快死了。
　　可队伍里的其他人，全都像是没有看到一般，毫无反应的从她身边走过。
　　就连平日和她一起侍奉左绿小姐的另一个贴身丫鬟[左隐]，都没有朝她这边多看一眼，仿佛已经当她是个死人了。
　　队伍之中，唯有黑傲和掐着她脖子的左绿，停在了原地，仍由队伍里的其他人慢慢从她们身边经过。
　　左绿眼神平静，好似是真下死手，但视线却已经慢慢左韵身上，移动到身边的黑傲上。
　　如果是旁人，可能看不出什么。
　　那冷漠的表情，根本读不出任何信息。
　　但已经熟识一段时日的黑傲，已经从左绿眼神中，看出些许不同的意思。
　　叹了口气，黑傲忽然恭敬行礼，开口道。
　　“三叔，活人，比死人有用。”
　　队伍没停，甚至前头的黑家长老马儿的马蹄声都没停下，直到停在原地的三人快被队伍拉下时，黑家长老的声音才悠悠传来。
　　“看来傲儿是真动心喽。”
　　就这么一句，黑傲绷紧的神色就放松了下来。
　　关注到黑傲反应的左绿，立刻松开了手，朝前方恭敬行礼。
　　“多谢黑长老开恩！”
　　左韵脱险，落在地上大声咳嗽的同时，也跟着连忙朝前方跪地磕头，直到额头磕出血来，才被左绿抓住了手臂。
　　“跟上吧。”
　　左绿没多说什么，也没解释什么，只是默默的回归队伍之中。
　　左韵哆哆嗦嗦的连忙跟上，哪怕走的一步一个踉跄，也不敢离开左绿身边半步。
　　黑傲更是在两人之前，就回归了队伍。
　　眼下这只队伍，组成的结构很奇怪。
　　分别有着黑家精锐，黑家长老，以及左家精锐，左家夫人。
　　五大家族的两拨人马，却和平共处的组成了一支队伍，在野外活动。
　　若仔细看的话，能看出，真正占据主导地位的，是黑家这边的人。
　　在危险遍布的野外，强者为尊，是最基本的生存法则，哪怕在左家得宠的左彩儿，也得认这个理。
　　“浴心大人，若早知有您跟在黑傲身边，我们左家这边都没必要派人跟着了。”左彩儿像是闲谈般，轻声说道。
　　“你若不跟着，那你家那丫头，可不知得在我们黑府住到什么时候喽。”
　　黑浴心往嘴里嚼着什么，好像是牛肉片之类的东西，漫不经心的回应着，慵懒的视线则在朝前方扫视。
　　看似放松的姿态，实则并没有放过周围任何一个角落，随时在关注哪里会有妖魔出现。
　　黑浴心像是有什么说什么，说的话让人不知如何接，左彩儿也只能低着头，又默不作声了。
　　似是想到了什么，回头看了一眼左绿，眼神中多了几分埋怨。
　　这让左绿很郁闷，本来就敢解除禁足，结果转眼就摊上这事，回去后怕不是好几年没办法出门了……
　　“看来你在家里，混的不怎么样啊。”
　　旁边的黑傲，嘴唇为不可查的动了动，低声说道。
　　左绿撇撇嘴。
　　你是高贵的黑家三少，我哪能和你比。
　　她在左家，排名可高不到哪去，优先级比前面的姐姐们差远了。
　　只是继承了左道之术，表现的潜力还行，这几年才被慢慢着重培养而已。
　　左绿看向周围的黑家高手和左家高手，叹了口气。
　　他们本以为是两人强强联合，干件大事，夺取器具。
　　没想到，无论是她还是黑傲，身后都跟着自家高手。
　　什么野外冒险，野外过家家还差不多！
　　第一夜还没什么事，等第二天迷了路，还躲进山洞遭遇大妖时，自家高手就全冒出来了。
　　当场，就接管了指挥权。
　　当时黑家长老一句话，差点让左绿都破防了。
　　‘你们的冒险，结束了。傲儿，感觉如何？’
　　他们险象频出的冒险，只是家人们保护下过家家。说不定那些漏进来的妖魔，都是自家高手过滤后特意放进来的。
　　至于迷路就更离谱了，缺乏经验的两人，几乎浪费大半时间在转圈圈上。
　　可以说，此次野外冒险，两人的行动，很失败。
　　所以如今，被家人们保护着前进，他们也无话可说。
　　唯一令左绿感到疑惑的是，队伍竟没有直接返回天圆镇，而是继续往前，不知要去往何处。
　　旁边的两个贴身丫鬟，经过刚才一事，早就吓得服服帖帖，默不做声的当工具人，除了做好贴身丫鬟该做的事外，一句话都不敢说，大口都不敢喘。
　　路上，队伍自然是有遇到妖魔的。
　　但在如此强悍的队伍面前，根本不叫事，三五除下就给解决了。
　　队伍中央的黑傲和左绿安逸像是出来旅游的，除了瞪大眼睛看一下，其他什么事都没机会做。
　　待遇堪比那些贴身丫鬟，只能干些杂活，正事根本轮不到他们出手。
　　就在左绿以为这一路都要这样平推下去的时候，前方的黑家长老，忽然厉喝一声。
　　“全都停下！”
　　这是左绿第一次听到那黑家长老用这种语气说话。
　　难道遇到什么大妖了？
　　左绿神经紧绷起来，但紧张中，不知为何，竟又带着一丝兴奋。
　　“在哪？是什么妖？”左彩儿紧张问道。
　　因为就连她都没发现异常。
　　恐怕只有在场中实力最强的黑家长老，才发现了端倪。
　　但下一秒，黑家长老说出的话，直接让左彩儿瞪大了双眼，连呼吸都为之一滞。
　　因为神色凝重的黑家长老，所说的话是……
　　“……不是妖，是[灵]。”
　　……

第414章 好生凶猛
　　“前面的草丛有动静！”
　　令狐香忽然厉喝道！
　　方羽连忙绷紧神经，身后的队伍也跟着停下，立刻展开战斗阵型。
　　在经历几次战斗后，队伍里的成员相互间都渐渐有了默契，配合的非常自然。
　　方羽的感知能力，是远不如令狐香的，他靠的是肉眼看到妖魔，直接确定妖魔的实力，而不是哪怕视线遮挡物都能远远的锁定目标位置。
　　在这方面，方羽向令狐香学习的地方还很多。
　　不过眼下，不是说这些的时候，至少得等扎营休息，或者安全回到天圆镇后，再向令狐香好好讨教一番。
　　嗖！
　　就在这时，什么东西从前方草丛中跳出。
　　那是一只四条腿的鹿类妖魔，鹿角上长着会呼吸般的鱼类鳃子，一起一伏竟给人一种不舒服的感觉。
　　好在一看血条，也就两万多点的血量。
　　发现这么多人类在这里候着，这头鹿妖明显愣了一下，停下了脚步。
　　“上！”
　　方羽毫不犹豫的直接冲了上去。
　　两万血小妖，人头先收割了再说！
　　令狐香显然没想到方羽会这么冲动，拦都拦不住。
　　要知道她还看不出这头妖魔的虚实呢，至少也得试探一下实力，再做决定是进攻还是撤退。
　　眼下方羽突然冲锋了，逼得令狐香也只能硬着头皮先跟上掩护一下。
　　不过下一秒，令狐香就看到冲锋的方羽，忽然猛地停住脚步。
　　还算有点脑子。
　　令狐香暗暗想着，然后，她就知道了方羽为什么停下脚步了。
　　只见从刚才鹿妖跳出来的草丛里，刷刷刷的又跳出了十几头鹿妖，体型虽略有差异，但各个都散发着不俗的气势。
　　其中一头更是头顶三根鹿角，身上斑纹都是大小不一的鱼鳃，一吐一吸间，好像在无意识的慢慢往外释放薄薄雾气。
　　【水陆迷鹿妖：44970/44970。】
　　方羽：……
　　什么日子！
　　前脚刚送走四万血的蛙妖，后脚就又来了头四万血大妖，这偏离官道后的野外也太凶险了吧！
　　方羽总感觉这遇到的妖魔质量有点离谱。
　　照这个遭遇法，一般武者能有几个活的下来的？
　　等等，不对……好像野外的死亡率，确实一直都很高的……
　　这还是大部分人都走官道的情况下，不走官道，死亡率更得飙升一波。
　　四万血大妖，带领十几头两万血小妖。
　　方羽虽有信心干掉对面，但后方队伍里的人，怕是要死伤惨重了。
　　擒贼先擒王，方羽看了一眼令狐香，打算和令狐香联手，先把四万血的[水陆迷鹿妖]给拿下，然后再帮其他人快速处理那些小妖。
　　结果这一眼看去，却见令狐香眉头紧皱，对他微微摇了摇头。
　　什么意思？
　　不打？
　　那可是妖，我们不战，它们也会……
　　嗖！
　　嗖嗖嗖嗖嗖！！
　　令人没想到的是，方羽还在想着妖魔会先突袭呢，结果这群鹿妖刷刷刷的突然齐齐从他们这群人侧边绕过，快速离开了现场。
　　一场生死危机的大战，忽然就这么解除了。
　　后方队伍里的人，各个都大大松了口，只感觉死里逃生。
　　只有方羽心头生出郁闷。
　　送上门的属性点啊，怎么就跑了呢……
　　令狐香明显也松了口气。
　　在野外，活下来，大于一切。
　　不必要的战斗，只是在浪费体力。
　　虽不知那群鹿妖具体的实力，但气场不俗，应该是硬茬。
　　“刁德一，下次不要这么莽撞了。待我探清情况，再进行行动。”
　　令狐香皱眉说道，方羽能说什么，只能连连点头。
　　令狐香正要再说什么，忽然脸色再次一变！
　　“散开！！！”
　　她猛然喝道！
　　方羽虽不知道发生了什么，但还是直接选择了相信令狐香的感知能力，直接往后退去！
　　其余人反应慢了一步，但幸运的是……
　　砰！！！
　　那从天而降的东西，是落在了他们旁边的草丛堆上。
　　滚滚烟尘翻腾而起，方羽透过烟尘往里看去，只见地面像是承受不了什么恐怖压力，成仙等阶梯田形状的层层往下凹陷下去。
　　而在凹陷下去的最底层，一颗圆乎乎，莫名有点虚幻感觉的黑珠子，就那样静静呆在那里。
　　明明只是一颗黑珠子，却仿佛重若千斤，最让方羽无法理解的是……
　　这黑珠子，竟没有血条。
　　是什么大妖的攻击手段？
　　方羽正要收回视线，不可思议的一幕，忽然从方羽眼前展现。
　　只见刚才还如同死物的黑珠子，慢慢淡去虚幻之感，渐渐凝视，而其头顶竟也开始慢的浮现出血条！
　　【千变百珠妖：1/1。】
　　血量，低到脆弱如纸，但那从无血条变成有血条的手段，简直不可思议！
　　要知道，血条，就意味着活物。
　　而没有血条，就意味着死物。
　　难道这妖魔，是从死物，转为了活物？？？
　　这是……什么意思？
　　它算是复活了？还是刚才算死亡又再生了？
　　方羽不明白，但看这么低的血量，低到连普通人类都不如的血量，方羽莫名的，感觉到一丝忌惮。
　　然后，他便听到了旁边，令狐香发出不敢置信的喃喃之音。
　　“由死转生，从虚转实，千变万化，千皮百身……这难道是传说中的千变百珠妖？！！”
　　什么意思？
　　很厉害吗？
　　就在方羽疑惑间，那小黑珠竟突然间从底部刷的一下长出一根长长的黑刺，将它的黑珠子本体顶上了万米高空，没入云间。
　　而与此同时……
　　小黑珠的血条，在变。
　　那代表血量的数字，在疯狂的跳动！
　　【千变百珠妖：513/513。】
　　【千变百珠妖：11646/11646。】
　　【千变百珠妖：33807/33807。】
　　【千变百珠妖：48041/48041。】
　　直到没入云端，消失在视线内，血条还是在不断变化之中！
　　什么……怪物……
　　咕噜。
　　方羽吞了口唾沫，伴随着小黑珠地上那根长长黑刺往天空云层缩去，一切归于平静。
　　“它……不会再下来了吧？”
　　令狐香神色复杂的摇了摇头。
　　“如果它真如传说中那么强大，那在它刚才落地的那一瞬，我们应该都死完了。”
　　这么夸张？？
　　这一刻，方羽的心情都变得复杂了起来。
　　野外的凶险，似乎超出了他的预期。
　　本以为遇到什么厉害大妖，自己至少还有逃生能力。
　　现在看来，野外遇到什么妖魔都有可能，来一头厉害的大妖，自己可能连逃命的机会都没有。
　　“有点……不对劲。”
　　令狐香突然莫名沉吟道。
　　“怎么说？”
　　“[千变百珠妖]暂且不提，但之前那群露妖，明显在躲避什么，对我们……”
　　轰隆！！
　　令狐香话未说完，一道巨大的声响忽然从不远处传来，紧接着地面就开始剧烈震动了起来。
　　巨大的动静，比之之前方羽大战四万血大妖的时候都还要猛烈。
　　又什么情况？！
　　方羽紧张地看向声音传来的方向，却只能依稀看到有什么东西在朝自己这边跑来。
　　“我们快走！又有妖魔朝我们这边跑来了，周围的妖魔好像在避开那边的战场！”
　　令狐香大喊道，队伍也连忙动员起来，开始了急行军。
　　这时候天上也开始刷刷的飞过一批飞行妖魔，血量在几千到一两万不等。
　　偶有厉害的大妖，也没空闲扫视下方的众人。
　　轰隆！！！
　　又是一声巨大动静传来，一头圆滚滚的妖魔，从方羽眼前一闪而过，连它的血条都还没看清，就刷的一下过去了。
　　好快的速度？！
　　方羽心中一惊，立刻意识到那边的战场，恐怕不是自己能插手的级别。
　　冲冲冲！
　　埋头猛冲中，方羽忽然发现前方有什么黑影聚集在一起。
　　待看清时，顿时脸色一变，只见好十几头三四万血血量的大妖，聚集在几颗树木旁，互相对峙着。
　　方羽的出现，让它们齐齐把视线投来，吓得方羽不敢有半秒的停留，换了方向，就带着队伍里的其他人，往前冲了出去。
　　刷！
　　方羽感觉到视网膜里，有极淡的微光闪了一下。
　　下一瞬。
　　周围景色像是无缝衔接般，突兀的变成了一片陨石坑一样的场地。
　　而他，就站在陨石坑的正中央。
　　整个过程，就像是被传送过来一般，没有丝毫的转场，就已经完成。
　　“刁……德……一？”
　　就在方羽一脸懵逼的时候，他竟听到有人在喊他，是女孩子的声音，竟有点耳熟。
　　回头一看，只见一群人马，正瑟瑟发抖般的团团收缩在一起，勉强将一男一女保护在正中央，对于突然冒出来的方羽，也充满了警惕。
　　而那两个被保护的男女，自己居然认识！
　　“黑傲……左绿？”
　　方羽懵了，他完全没明白，这两个家伙是怎么出现这里的。
　　没等他大脑运转过来……
　　“哎哟！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“有结界！有结界啊！！！”
　　“冲过去！！后面全是妖魔，不能停！！”
　　乱七八糟的声音从身后传出，一堆人一股脑如叠罗汉般突兀的从方羽身后冒出，滚在了一起。
　　微微喘息的令狐香，倒是没那么狼狈，稳稳站在了地上，她先是扫了一圈黑傲左绿那伙人，然后猛地脸色一变，刷的一下抬头看向高空。
　　轰隆！！！
　　只听一声熟悉的爆响，紧接着正上方就爆发出无比刺眼的亮光。
　　令狐香早被刺眼的低下头来，方羽眯着眼想看清什么，也很快被刺痛的双目禁闭，连忙低头，血条也跟着下降了一些。
　　在刺目强光中，他听到了一名老者的咆哮之音。
　　“左彩儿！老夫把它逼回[灵间路]了！结界已破！你带着傲儿先走！！”
　　灵……间……路？
　　方羽大脑嗡了一下。
　　灵间路，那不是[灵]的地盘吗？
　　什么人，在对付一头[灵]？
　　方羽感觉自己被卷入了一个不得了的战场，最重要的是，他现在两眼一抹黑，什么都不知道。
　　“浴心大人放心，我左彩色以左家名誉起誓，必将黑傲安全带回黑家！”
　　那穿着五颜六色衣服的女人，连忙发了个誓，然后带着队伍就往外跑去。
　　“带上刁德一！”左绿急道。
　　但她的话，无足轻重，无人在意。
　　“刁德一！跟上来！”这次，是黑傲开口了。
　　黑傲的话，略有分量，但在这生死攸关的关头，可容不得小辈任性！
　　方羽一个激灵，和令狐香对视一眼。
　　“走！跟上他们！！”
　　方羽大吼一声，其他人这时候也纷纷反应过来了，连滚带爬的从地上挣扎起来，朝左彩儿他们逃去的方向追去。
　　这时候天空刺眼的强光已经暗下来了，方羽乘机回头看了一眼，顿时瞳孔一缩。
　　只见一个浑身覆盖在黑色鳞片下，头长两角，背生黑色大翅膀的黑影人，正扇动着悬浮于空，单手插在空气之中！
　　好像空气中有什么东西存在似的。
　　那黑色能量鳞片，黑色轮廓，黑色的翅膀，都和黑傲曾经用过的[龙鳞功]完全一致，甚至是超级加强版。
　　【黑浴心：5781/8000。】
　　标标准准的……堂主级战力！
　　方羽倒吸一口冷气，转身就埋头狂奔。
　　虽然没看到黑浴心的对手是什么层次的怪物，但显然，逃命就完事了！
　　别看他又是树境高阶，又是妖化增幅，真对上堂主级战力，他是半点信心都没有的。
　　别说堂主了，就是之前的[八臂九兵妖]，方羽都没多少信心拿下。
　　毕竟让他短时间内拿下队长级的对手是不可能的。
　　哪怕是和令狐香对决，不开妖化的前提下，自己都可能不是对手，只能妖化或者元魔体硬怼。
　　令狐香那一手剑气，还是相当凶猛的，不可小觑。
　　左彩儿的队伍在前，方羽和令狐香在后，方羽队伍的其他人在最后面紧跟不舍。
　　一伙人像是拉成了一条长线，齐齐开足马力狂奔。
　　“刁队长！刁队长！我，我不行了！”
　　对外最后头有人吃力的大喊道，听声音是千血的社嘉愁。
　　好在很快就有人扛起了她，没有选择放弃。
　　不过这么一来，互帮互助中，方羽的团队，速度渐渐落下了，别说与左彩儿的队伍了，就连和方羽，以及令狐香两人的距离，都被渐渐拉大。
　　好在周围一片，似乎因为[灵]这个天敌的出现，妖魔跑的跑，散的散，暂时清空了一片，更因为结界解开，那些妖魔早跑远了，所以这一路虽然跑的凶猛，但路上却没遇到什么危险。
　　但接下来可就难说了。

第415章 没那么简单
　　前方的左彩儿队伍明显冲劲还很足，是准备一口气冲到底的，但方羽这边的团队都开始跟不上状态了。
　　这一刻，两个选择摆在了方羽面前。
　　第一个选择，是加速跟上去，和左彩儿她们的队伍混在一起。但那等于放弃了后方众人的安全。
　　第二个选择，就是放缓速度，和自家团队一起共患难。但现在是不知道那[黑浴心]能做到什么地步，那[灵]会不会追来。
　　说不定就会因为一时的心软，为了爱和团结，回去和团队汇合，结果惨遭团灭，反倒把自己小命给葬送了。
　　野外，不是过家家，是真的会随时丧命的。
　　方羽虽然还有玩家复活的底牌压着，对死亡的恐惧没有那么强烈，但能活着谁想死啊，他跟后面的人可不熟。
　　只是左彩儿队伍，可不一定收纳他啊，这才是问题关键。
　　如果孤家寡人的话，还不如回去领导自家团队，多一些野外活命的资本呢。
　　另外，旁边的令狐香是纯粹的土著NPC，在这种压力下，她会怎么做也很难说。
　　人不为己天诛地灭，她若真为了活命舍弃团队，谁也没办法说什么。
　　就在方羽思考时，令狐香开口了。
　　“左彩儿大人！人多力量大，现在应该已经逃出之前的结界范围，已经是安全距离了，还请带上我等，一起行动！”
　　能行吗？
　　方羽皱眉，从之前的反应来看，左绿和黑傲在队伍里的话语权很低，其他人更是没有半点和自己等人共同行动的想法。
　　果然，令狐香话音落下后，前面的左彩儿等人，根本没给与半点回应。
　　愚地府和五大家族，可不是亲密无间的关系，城里客套客套也就算了，在野外各自为战，还想别人帮你？凭什么？
　　黑傲和左绿好像都开口求情了一句，主要是只带上方羽一起撤，但依旧是石沉大海。
　　他们的团队，不需要外人。
　　方羽这时候脚步已经慢下来了。
　　他已经知道跟着左彩儿团队一起撤退，已经是不太可能的事了。
　　回头看了一眼团队里的人。
　　董星洲咬牙沉默地看着自己。
　　祝灰刀肩上扛人，眼神冰冷，看不出情绪变化。
　　其余人或多或少，都有所警觉，眼神中透露出些许哀求之色。
　　方羽深吸一口气，渐渐落到后方，与前面的左彩儿队伍渐行渐远。
　　“靠人不如靠己。”
　　令狐香这时候也已经停下了，看着远去的左彩儿队伍，冷冷的说道。
　　以他们两人的脚力，固然可以吊在左彩儿队伍后面紧紧跟着，但意义不大，别人是真的能对你见死不救，跟着别人团队又有什么用呢，不如留下，带着自己的团队行动。
　　只要后面那个[灵]别追上来，其他妖魔，他们团队还是能处理的。
　　“刁队长！”追上来的董星洲激动的喊道。
　　“令狐队长！”饶是沉稳如祝灰刀，此刻眼神中也多了几分激动之情。
　　生死之间，有大恐怖。
　　如果他们被两位队长抛下，必然凶多吉少。
　　哪怕没有被[灵]杀死，在不是官道的野外行走，也是步步凶险。
　　但现在不同了，队长回归，如同让队伍有了主心骨，队伍气势一下子就回来了，像是悬着的心落回去了，众人一边激动的喊着队长，一边保持阵型一起往外跑。
　　后方再次传来轰隆巨响声，吓得众人立刻再次加速。
　　方羽也不知道他们这个团队跑了多少距离，只知道队伍里渐渐的相继有人体力不支的倒下，被同伴扛起，互相帮助着前进。
　　这不是普通的奔跑，而是每个人都拼尽全力的奔驰，如同木桶短板般，弱者会不断的拖累强者，让队伍速度变得越来越慢。
　　好在跑了这么远，早已脱离之前的圆坑地带，更因为他们行动的动静大，时不时的有妖魔过来袭击他们，所以基本上可以肯定，已经逃出安全范围了。
　　方羽乘机又赚了四点属性，旁边有个实力不俗的令狐香，分赃还是有点难受的。
　　“这边。”
　　令狐香说道。
　　方羽看了一眼，令狐香旁边，那颗大树的树皮上，留下的雕刻痕迹，微微点头。
　　那是一个箭头。
　　下面写着一个[左]字。
　　“还好你与左家小姐交情不浅，否则这一路，怕是不好走。”
　　他们团队，实力不如左彩儿团队，一路狂奔，早就各个精疲力尽。
　　遇到小妖还好，方羽和令狐香随便出手就解决了。
　　如果遇到大妖，需要团队一起发力，那可就要死伤惨重了。
　　好在有左绿留下的标记，让他们是沿着左彩儿团队的路线前进的，所以一路上相对比较安全，甚至还看到过一头体型庞大，刚刚被解决不久的大妖尸体。
　　“大家再加把劲，如果找到适合的地方，我们就扎营休息。”
　　方羽回头喊了一声。
　　按照他的想法，自然是有多远跑多远，鬼知道黑家那家伙能不能弄死[灵]，弄不死的话，灵追上来，那肯定是跑的越远越安全啊。
　　队伍再次行军，终于，在天色快黑了的时候，看到了一处废弃的村庄废墟。
　　断瓦残垣的，到处都是残破的房屋，基本都没了顶，甚至横到在地，只有一处破旧寺庙，还勉强有个顶，能挡挡风的样子，立于废村的最中央。
　　远远的，依稀能看到那边已经燃起篝火，站着一队人影。
　　不用想也知道，必然是左彩儿他们。
　　“幽幽村。”
　　方羽扫了一眼地上的半埋入土的村子石碑，带着人马进入村子之中。
　　……
　　废弃的破庙里。
　　盘坐在地的左彩儿缓缓睁开了眼。
　　“既然来了，就进来坐吧。”
　　站在破庙门口的令狐香，恭敬一行礼。
　　“左彩儿，我们只暂住一晚，明早就走。”
　　在令狐香身后的，是方羽以及带领的一众队员。
　　方羽偷偷扫了一眼左彩儿的实力。
　　【左彩儿：5508/6513。】
　　才六千多血，也不怎么样嘛！
　　方羽暗暗嘀咕，浑然没意识到，按体魄来算，他现在也就4000多血。
　　“明早就走？这种假话就没必要说了。你们一路跟着绿儿留下的痕迹追来，不就是想来投靠我们吗。”
　　令狐香尴尬一笑。
　　“左彩儿大人，多个人，多个照应。我们这一路颇为顺路，不如暂且一起行动？”
　　“别装了，你我的目标都是一致的。而器具，只有那么几件。让你们这些竞争对手，死在野外，才是我最应该要做的事，不是吗？”
　　说着，左彩儿缓缓起身，周围的人也刷刷刷拔出刀剑！
　　这举动，吓得方羽身后众人，连忙纷纷拔剑。
　　一时间，铮铮铮的拔剑声，不绝于耳，两边人马，隔着寺庙大门，形成了对峙。
　　刚刚还觉得左彩儿不咋样的方羽，一下子开始汗流浃背了。
　　令狐香倒是还沉得住，只是视线频频朝身后的方羽扫去，仿佛在寻求帮助。
　　方羽没有说话，只是视线看向了左彩儿队伍里的黑傲和左绿。
　　黑傲现在是完全没资本说话了，和黑家堆在一起，和被绑架的傀儡似的。
　　倒是左绿待遇直升，身边跟着好几个三四千血的高手护着。
　　感觉到方羽的视线，左绿皱眉朝他微不可查的微微摇头。
　　什么意思？
　　不要动手？还是直接投降？
　　方羽大脑快速思考对策。
　　本以为左彩儿默认左绿留下标记，是想让两只队伍汇合，共同合作。
　　结果现在看来，说不定是别人是请君入瓮，要来一波血色清洗呢。
　　野外不同于城内，杀了人那是半点事都没有，随便就栽赃给妖魔了。
　　方羽让自己冷静下来，局势只是对峙，而不是动手开打，说明事情还有转机。
　　再看左彩儿队伍，虽然各个血量不俗，战力强大，但其实血量都不满，看起来在逃跑时，和大妖有过激烈战斗，有过不小的损伤。
　　当然，这种程度的损伤比，拿下他们的小团队还是没半点问题，光是一个左彩儿，就让他们够呛了。
　　那么左彩儿此举的意思是……
　　方羽心头忽然闪过明悟，抬手，突然就把令狐香举起的长剑的右手，压了下去，并自己往前走了一步，站在了队伍最前面。
　　“左彩儿大人，我想，我们可以谈谈。”
　　左彩儿明显微微意外了下。
　　“哦？这队伍的话事人，竟不是令狐香，而是你？”
　　令狐香，到底在愚地府当过几年队长，在外还是有点名气的。
　　至于方羽，如坐火箭班提速上来的队长，实在入不了大佬的法眼。
　　不过不重要，因为方羽，已经捕捉到左彩儿的需求了。
　　“左彩儿大人，我等硬碰硬，不过是增加各自的损失罢了。只要你一句话，我们大可以转身就走，就当各自没见过，以后我们也不会在跟在你们队伍后面了，而是另寻前进道路。”
　　“但倘若……左彩儿大人另有什么合作条件，大可以摆出来，我们一起谈谈，不是吗？”
　　左彩儿皱眉了，嘴角挂起冷笑。
　　“你，或者说你们，也配和我谈条件？”
　　在黑家长老面前，她卑躬屈膝，那是真没办法。
　　但面对这群臭鱼烂虾，她彩夫人的名头，可不只是左家夫人那么简单。
　　“此言差矣，每个人，都有每个人的价值。我们现在具备的价值，我想左彩儿大人心中应该已经有价位了，不是吗？否则又何必引我们而来，又何必只是对峙，而不是直接灭杀呢？我早就听闻过左彩儿大人的名头，您想杀我这种毛头小子，怕是易如反掌啊。”
　　左彩儿笑了。
　　她笑方羽的狂妄，也笑方羽的聪慧。
　　她伸出了一根手指。
　　“很简单，你们想加入我的团队？可以。但有一个条件，你们，负责队伍的外围。如果遇到妖魔，必须是你们的人先上。答应这个条件，你们留下。不答应这个条件，现在就滚蛋！”
　　“欺人太甚！”
　　令狐香当场就忍不住了，但被董星洲连忙拦住。
　　队伍其余人也情绪激动。
　　这叫留下的条件？这不是拿他们当炮灰！遇到妖魔就他们上，左彩儿的人可以高枕无忧享受他们的保护，天底下有这种好事？
　　“想清楚了在说话。我可得提醒你们一句，越往后，你我要遇到的，可就不只是妖魔或者灵了。还有其他城的大势力，大高手，只凭你们，有资格到达目的吗，有资格去争夺那几件器具吗？”
　　说得这么好听，开出的条件还不是让我们当黑奴！
　　方羽脸色微沉，回头看了一眼令狐香。
　　后者冷冷地盯着他，微微摇头。
　　明白了。
　　正视左彩儿，方羽沉声道。
　　“左彩儿大人的条件，未免太过苛刻，是我们高攀不起了。如此，我等离开就是！”
　　说罢，方羽转身就准备招呼队伍撤离此地。
　　结果下一瞬，一股冰冷的气息，瞬间锁定了方羽，让他的动作瞬息僵住。
　　“我什么时候说过……你们能走了？”
　　左彩儿恐怖的气息，在一刻源源不断往外释放而去。
　　她的身体微微浮空，居高临下地看着方羽等人。
　　“既然你们不合作，那就是竞争者，我左家对待竞争对手，可从来没有手软的说法。”
　　战斗，一触即发。
　　冷汗，从方羽额头滑落。
　　他几乎可以预见，这是一场单方面的大屠杀。
　　而除了他以外，哪怕是令狐香，都难说能逃出生天！
　　左绿，你害苦我了啊！
　　本以为跟着你的印记，是护我等安全前行，没想到是鬼门关啊！
　　方羽心头苦涩，转身直面左彩儿，手头已经开始准备[木血三千遁]了。
　　就拼一招看看，打不过就撤了，只能对不起令狐香这些队友了。
　　但死道友不死贫道啊，咱还想活命的啊……
　　“彩娘！”
　　就在这大战即将爆发之际，左绿忽然厉声大喝道。
　　方羽和左彩儿视线扫去，只见左绿不知何时已经将匕首刺入胸口些许，流出鲜血。
　　此举，让左彩儿明显微楞了一下。
　　“绿儿，你要作甚！”她大声呵斥道。
　　“放他们走！刁德一因信任我才跟随而来，你现在却要杀他，我左绿往后如何做人！我左家以后还有何脸面妄称五大家族之一！”左绿如叛逆期般，满脸怒容的怒吼。
　　这时候，左彩儿也注意到，在左绿不远处的黑傲，不知何时已经周身爬上了黑色纹路，悄悄进入了战斗状态。
　　周围的黑家众人，也是神经紧绷，好像战斗一爆发，他们也会有所行动一样。
　　失去了黑家长老的镇压，这支队伍的主导者，早已悄然转变。
　　一路上，黑家众人，其实就在承担着方羽等人即将要做的事，在外围为左家的人开路杀妖。
　　一路上的不满，早已积累，此刻就是爆发的契机。
　　再看左家众人，其实在之前，在黑家长老主导时，也承担类似的任务，所以左家众人其实也各个带伤，状态不佳。
　　眼下如果爆发战斗，愚地府人手必然全灭，黑家众人也死伤惨重，但左家人手，估计也好不到哪去，可以说三败俱伤！
　　想到这，左彩儿神色突然缓和下来。
　　“罢了……罢了！没想到你对这个男人已经痴情到这种地步，也罢，既如此，我便让他们加入团队，与黑家轮流进行外围防护任务，如遇大妖，大敌就由我左家出手摆平。这个条件，你能接受吗？愚地府的。”
　　最后的问话，已经是直指方羽。
　　一时间，众人的视线，全都集中到了方羽身上。
　　令狐香显然是进入了快速思考的状态，而后对着方羽微微点头。
　　董星洲和祝灰刀等人，全都保持着对左家众人的敌对，警惕的保持距离。
　　黑傲也在皱眉看向方羽，他不知道方羽会做出怎样的选择。而方羽的选择，这股第三方的外力，会让这里的局势，发生不一样的变化。
　　他们黑家这批人，需要这份外力，带来变化。
　　但他，也在乎方羽的生死，所以并未进行任何干预。
　　左绿此刻也在看向方羽，眼神中有愧疚和懊悔，还有一丝丝哀求之意。
　　显然，左绿在左家，其实并没有多少话语权。
　　退，还是不退。
　　这是一个问题。
　　退，则引发乱战，生死难料。
　　不退，沦为走狗，和黑家共同承担开路的风险。
　　衡权利弊，方羽终于做出决定，抱拳道。
　　“如此，就请左彩儿大人，多多照顾了。”
　　这是……妥协了？
　　左彩儿脸上露出赏识之色。
　　黑傲脸上闪过失望之色。
　　左绿则是松了口气，自杀的匕首也被丫鬟们连忙夺走，处理伤口。
　　至于方羽身后的队员们，明显情绪有些波动，但很快选择听从命令，纷纷收剑。
　　“希望左彩儿大人，能信守若言，如遇强敌，还请大人能亲自出手。”方羽意味深长的说道。
　　左彩儿则哈哈大笑两声。
　　“好说好说，来，愚地府的众位兄弟，速速进来，坐于篝火旁取暖休息。养好精神，明日一早，我们还得赶路呢。”
　　你就乘现在笑吧。
　　总有你血量不佳的时候，到时候看我干不干你就完事了！
　　【左彩儿：5508/6513。】
　　方羽看着她头顶的血条，暗暗想道。
　　方羽的队伍陆续入座休息。
　　黑家众人也从紧绷的状态，回归休息状态。
　　虽然他们失去了一波搏命的机会，但也因此多了一批帮他们共同承担风险的队友。
　　某种意义上，算是缓和他们的压力。
　　这个结果，也说不上到底是好还是坏。
　　“左绿。”
　　方羽坐在了左绿的旁边，看着这个刚刚差点要为了救他而死的女子，心情略有点复杂。
　　但左绿本人倒是笑嘻嘻的道。
　　“怎样！我够意思吧！”
　　方羽笑了。
　　“算我承你一个情，以后要我帮忙，尽管开口！”
　　“我需要你那人情吗？婆婆妈妈！滚！”
　　左绿嬉笑的踢了方羽一脚，却牵动伤口，咳咳出血。
　　旁边的贴身丫鬟吓得连忙把方羽拽开，照顾她去了。
　　方羽叹了口气，留下一份丁惠为他准备的伤药，然后走向了黑傲那边。

第416章 哥们，别比了
　　黑傲此刻，自然是注意到了方羽的接近。
　　他只是平静地开口道。
　　“你不该跟来的。”
　　方羽耸了耸肩，坐在了他身旁。
　　“鬼知道你们这边情况这么复杂。”
　　黑傲也叹气。
　　他是真没办法。
　　本来是他有靠山，现在是左绿有靠山。
　　虽然两极反转了，但无论哪种情况，他们俩其实都没什么决定权。
　　真正掌控队伍，一直都是他们的长辈罢了。
　　“刚才你该出手的。”
　　黑傲在地上偷偷写字。
　　方羽微微摇头。
　　“我没把握。”顿了下，方羽继续道：“而且会死很多人。”
　　“那就只好……”黑傲展开双臂：“……欢迎来到我的处境。”
　　“……”
　　这家伙，现在都还有心思开玩笑。
　　看来情况也没糟糕到那个地步嘛。
　　“放心吧，那老女人只是在吓你，这一路过去，没那么容易遇到大敌的。”
　　说着，黑傲已经重新躺下休息了。
　　他倒是有些没心没肺。
　　方羽让其他人，纷纷安顿。
　　虽然现在寄人篱下，但反而因为多了个顶梁柱，队伍里的人休息起来更安心了。
　　“幸好那时候你没和我们一起出城，否则现在你连点挣扎的资本都没有。”
　　黑傲感叹道。
　　好心也是会办坏事的。
　　本来想带着方羽一起发达，结果却不知他们背后跟着尾巴，真把方羽带出来，反而是害了他。
　　方羽老规矩，闭眼休息的时候，顺便下了线。
　　弄了点吃的，刷手机时，发现有新闻跳出来。
　　“夜水中学，有社会青年为探究网传的《消失的第十三格台阶》传闻，进行深夜直播探险，结果神秘失踪，已有三日……”
　　什么深夜小故事？
　　方羽微微一愣。
　　随手点开，发现是有几名颜值主播，手牵手，从楼梯台阶上一格一格往下跳的画面。
　　看起来，像是学校保安巡逻时拍到的，画面里各个主播反应都有些凌乱。
　　这不是找到了吗？
　　仔细一看，原来照片是之前拍的，这几人是惯犯，后来又来了几次，才突然失踪了。
　　方羽也就当配饭的新闻，随手就刷过去了。
　　没想到就被大数据给记住了，在刷短视频时，又刷出好几条相关的新闻报道，以及类似的作死行为。
　　想体验恐怖？直接来玩游戏啊。
　　一个个妖魔深夜跳出来，老恐怖了。
　　把最后一口饭扑完，方羽连忙上了游戏。
　　在方羽上游戏的时候，他并没有发现，他对门的邻居小姐姐的房间里，突然亮起了灯光。
　　好像也是进入了昼伏夜出的作息模式，深夜弄点吃的去了。
　　不过对门小姐姐可是厨艺兼备，滚滚香味很快往外散发出去。
　　……
　　夜水中学。
　　旗小瑾的身影，出现在了这座学校的屋顶。
　　“死寂灵……藏的真深啊。”
　　从屋顶，顺着楼梯，往下走去。
　　一步一个台阶，就在学校三楼到四楼之间的第十二个台阶时……
　　“人罪之锁……解！”
　　轰！！！
　　一股无形的气浪，从旗小瑾爆发而出，抬起脚步往下一点的刹那。
　　本来只有十二个台阶的楼梯，忽然延伸出第十三个台阶。
　　一脚落下。
　　一行数字，如诅咒般，直接从旗小瑾的头顶浮现！
　　但旗小瑾只是抬头冷冷的看了一眼，身上有什么东西，就从体内猛地爆发而出。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　那代表死亡倒计时的数字，瞬间被崩裂成数十条碎片，洒落一地。
　　“给我……滚出来！！！”
　　轰隆！！！
　　学校大楼猛地一声巨响，整个大楼所有的玻璃纷纷被震碎，地面甚至都剧烈震动了一下。
　　而在学校的周围，早已被一辆辆黑色轿车，堵满道路，一大堆西装男人，在学校外进行着隔离。
　　时不时的，有亮光从学校里面传出，以及剧烈的碰撞声出现。
　　不知过了多久，只见数十道刺目的光芒，如玻璃碎片般，拖着长长的尾光，从学校里急速四散而出！
　　“是谁……允许你走了！！！”
　　一声爆喝！
　　旗小瑾朝外虚空一抓，那些光芒碎片，顿时像是被黏住了般，疯狂被往回拉扯而去！
　　它们吓得更卖力的往外逃窜，只听咔嚓一声！
　　一些光芒彻底挣脱束缚，逃窜而出。
　　但更多的则是被旗小瑾抓回教学楼之中，光芒迅速暗淡消失。
　　站在教室窗户边上的旗小瑾，捂着额头溢出的鲜血，死死地盯着远遁出去的那些光芒，一言不发。
　　“居然还隐藏了实力，并且渐渐苏醒了灵智！”
　　“不过我这一战，已经把它打怕，虽没灭了它，但想来是不敢再在我的地盘逗留了。至于去往哪处，就不好判断了。”
　　旗小瑾有家族集团的底蕴在，继续追查，肯定是能找到蛛丝马迹的。
　　不过眼下，是需要先回去修养一段时间了。
　　“那羊皮妖也沉寂了很久了，不知躲到了哪去……”
　　在游戏里不断获取机缘的她，以极其强势的姿态，镇压了两大麻烦。
　　但无论是死寂灵，还是羊皮妖，都太过狡猾，无法一次性清除干净。
　　“不急，我还能变得更强！下次再捕捉到它们的踪迹时，就是将他们彻底灭亡的时候！”
　　旗小瑾调息了下状态，准备回小区去。
　　有她在，小区安全无忧，也能守着方羽。
　　“我会搞定一切的……无需担心，方羽，这一世，你什么都不用担心！”
　　……
　　游戏里。
　　方羽睁开了眼。
　　漫漫长夜，若只是闭眼休息，可就太浪费时间了。
　　找令狐香请教野外经验去！
　　方羽吃饭刷手机，没用多长时间，所以就算有人注意到，也只是看到方羽躺着休息一会，很快就苏醒罢了。
　　令狐香倒是不烦方羽来请教，但她属于到点就一定会开始休息的类型。
　　所以一闭眼，方羽就彻底没了讨教目标，只能自己练武去了。
　　而在方羽所在的荒废村庄的不远处，是一片黑暗的死亡之森。
　　森林里，黄起心看着眼前那团幽绿篝火，心脏扑通扑通的剧烈跳动。
　　因为在他的旁边，惊梦帮的玩家正发疯的大喊着‘救命’‘坏了！坏了！我不能控制自己了’之类的声音。
　　一群人像是跳大神似的，排着队，一跳一跳的跳入这幽绿篝火之中。
　　这幽绿篝火像是温度高的离谱一般，任何都是一碰就燃，一燃就碎。
　　就这么一眨眼的功夫，已经死了五六个玩家。
　　虽说玩家实力普遍不咋地，但肯定比他黄起心强啊。
　　“诅咒！是鬼火诅咒！”
　　“有诅咒类的大妖在附近！快找出来！找出来！！”
　　黑虎帮有人大喊出声，但每个人手中的火把，都早已在火焰变色的刹那纷纷扔掉，落地熄灭。
　　否则持有火把的人，早就都和之前的人一样，被燃成灰烬了。
　　眼下队伍里，只有这团篝火在提供照明，如何去寻找那藏在暗处的敌人？
　　“默老先生！还请先生出手救救我等！”
　　早已慌了神的黑虎帮狗头军师，连忙求向了队伍中的一名老者。
　　此人，号称[默手]，为天圆镇昔日的传说人物。
　　如今虽暮年出山，但依旧是他们队伍中，最想的顶梁柱，最后的靠山！
　　只见坐着的默老，慢慢从石墩上站起，缓缓拔出腰侧的竹剑。
　　竹剑，剑鞘为竹，剑身，亦是竹。
　　看起来毫无杀伤力的武器，却默老一剑刺向幽绿篝火的刹那……
　　滋滋滋！！！
　　幽绿篝火，瞬息熄灭。
　　那些被控制着排队的人，忽然重新夺回了身体的控制权。
　　“沃日！沃日！我又能动了！”
　　“大佬！有大佬啊！这老登好强啊！”
　　“闭嘴！你特么8要命了！快和我一起喊：多谢前辈救命之恩！”
　　默老虽嫌这些人呱噪，但也没多说什么。
　　反手对着右侧突然再出一剑，一阵剑锋吹过，吹得树叶剧烈晃动，那未知的威胁，也已悄然撤去。
　　收剑，入鞘。
　　默老重新回石墩入定，任由队伍一片混乱喧闹，再慢慢归于平静，燃起火把过夜。
　　……
　　死亡之森之外，一条碎石路上，突然突兀的出现了一队人马！
　　这群人像是突然从无转有，由虚转实一般，连半点过渡都没有，就那样突兀的出现在了路上。
　　“我的笔能持续隐身的时间到了，你们再让我点一下。”
　　琼小楼的身影，在人群中忙碌着，很快就让队伍重新消失于黑暗中，连半点亮光都不曾泄露。
　　只有人声，隐隐传出。
　　“做得不错，此行若顺利达到目的，我绝门不介意多一名外门弟子，你且好好把握。”
　　琼小楼大喜，连忙表态。
　　“是！”
　　篝火会，只是中间人，绝门这个大门派，才是琼小楼的目标。
　　加入这等大门派，以后靠着这游戏吃饭都没问题了。
　　……
　　“天亮了。”
　　方羽收剑说道。
　　虽然平日不怎么靠练武获取熟练度，经验值，但日常练武，方羽还是勤快的。
　　特别是体质上，区区熬夜，根本不叫事，体力充沛的很。
　　“按照路程来看，再往前走一点距离，就应该要到死亡之森了。”
　　令狐香低声说道。
　　队伍里其他人这时候已经纷纷开始收拾，准备启程了。
　　“死亡之森？很凶险吗？”方羽疑惑问道。
　　“如果没遇到彩夫人的话，那[死亡之森]，就是我们这一路上可能遇到的最大的难关了。”
　　彩夫人，那属于人祸，碰巧撞上的。
　　而死亡之森，是一直在的，不可避免的，在出发时就归纳在风险中的。
　　所以令狐香这话，基本是点明了死亡之森的凶险程度，是整个旅程之最。
　　当然，这也意味着，如果顺利渡过死亡之森，后面的路可就平稳了。
　　略微整顿之后，队伍浩浩荡荡的出发了。
　　这次是真的浩浩荡荡。
　　黑家，左家，愚地府，三股势力，集结在一起，人数还是相当可观的。
　　“那黑家长老，现在都没追来，是不是说明……”
　　方羽低声说道。
　　令狐香微微摇头。
　　“那头[灵]也没追来，所以说不准是个什么情况。”
　　方羽和令狐香，作为愚地府队伍的领队，所以在愚地府负责外围的防护和前头开路的时候，他们也要坐镇在边缘随时待命。
　　不过等到黑家进行轮换时，他们就可以闲下来，躲进队伍的里面进行休息，享受其他人的保护了。
　　方羽算了一下，从他们队伍负责护卫，到进行黑家人的轮换，他一共也就赚了三点属性点，遇到了几头小妖而已。
　　这些小妖，面对这么夸张的队伍，分分钟就被灭了，方羽这三点属性，都是硬蹭出来的呢。
　　“他还是那么勇。”
　　左绿淡淡的说道。
　　身旁的贴身丫鬟，现在自家人当家做主，也多了点能自由说话的权利，不由翻了翻白眼。
　　“小姐，你不会两个都喜欢吧？”
　　左绿斜眼看她。
　　“肤浅。”
　　昨日，她以性命相逼，那是做给彩娘看的。尽最大程度帮朋友脱险而已。
　　彩娘真不顾忌自己，她也不可能真的为了刁德一而献出性命。
　　至于真要喜欢，其实两个都谈不上，最多是有点好感罢了。
　　就在左绿想到这的时候，队伍忽然齐刷刷的停了下来。
　　什么情况？
　　左绿往前一看，原来是死亡之森的入口到了。
　　死亡之森，覆盖范围不小，入口更是有好几处。
　　他们这个路口，算是相对比较安全的入口了，而且进入后，也能比较快的找到最近的出口，跨越死亡之森。
　　“有情况。”
　　在左绿疑惑的视线中，那个愚地府的令狐香，去和左彩儿汇报状况去了。
　　方羽则乘机来到了左绿身边，在她对方疑惑的神色中，低声道：“有人埋伏，等会打起来，你自己小心。”
　　说完，不等左绿有什么反应，方羽就直接走了。
　　这家伙！
　　左绿瞪了一眼方羽的背影，然后在周围左右查看，却根本看不出什么动静。
　　他怎么看出来有人埋伏的？
　　说起来这家伙怎么都成了愚地府队长了，难道实力也跟着暴涨了？
　　都是天才，左绿可觉得自己比方羽差多少。
　　不过从之前方羽频频出手时的迅捷身法来看，实力确实暂时比自己强很多。
　　被甩下了太多了啊！
　　左绿略有不甘。
　　等看到黑傲，才心理平衡了点。
　　因为黑傲自从发现方羽略微展现过实力后，视线就没离开过方羽。

第417章 昔日老伙计
　　“前面有人埋伏，等会打起来，你也小心点。”
　　方羽倒是没自觉，还过去和黑傲提醒了一句。
　　结果黑傲不领情，反而傲气地道。
　　“我自有手段！”
　　那随你。
　　方羽无所谓。
　　唯一让方羽在意的是，前面埋伏的人里，有一个显眼的名字。
　　【晋夜雪：58/58。】
　　方羽至少思考了足足五秒钟，才想起这个眼熟的名字，到底是谁。
　　一个曾经在自己府上担任大门守卫，还喜欢女扮男装的家伙。
　　最重要的是，这家伙还可能是个玩家。
　　因为身上麻烦比较多，方羽就把她解雇了，谁能想到，居然会在野外再相遇，还带埋伏起自己了。
　　而且看血条，自从被自己解雇后，这家伙的日子好像过的还不错？实力飞涨呢。
　　虽然比不得自己，但自己是属于砍妖魔涨属性，而一般玩家，在低实力的时候，是很少直接对抗妖魔的。
　　无他，实力不足而已。
　　没点机缘，直接面对妖魔，大部分玩家怕都是一个死字的下场。
　　不过不管如何，区区百血不到的家伙，怎么看都是陪衬，不值得自己关注。
　　视线从[晋夜雪]身上，移动到她旁边的家伙看去。
　　【营歌云：2749/3071。】
　　【齐寒香：3677/3801。】
　　【边忠：2359/2614。】
　　【官清宁：4015/4281。】
　　【涂宏毅：3146/4010。】
　　【……】
　　一眼扫去，全是不认识的家伙。
　　虽然没有特别强的家伙在，但整体质量相当之高，堪比愚地府这边队长级战力集体大团建了。
　　不过，所谓的质量高，那也是需要对比的。
　　在昨天之前，方羽等人遇到这只队伍，怕是只能退避三舍。
　　但如今……
　　方羽看向队伍正中央的左彩儿。
　　光是这位，就足以碾死这批人了，更别提还有左家其他高手，以及黑家精锐在，再加上自己与令狐香，这战力组成，方羽都怀疑对面哪来的胆子敢埋伏他们的。
　　队伍没有直接进入死亡之森，而是突然在门口不远处停下脚步，这个举动显然也让埋伏的这些人感到烦躁不安了。
　　方羽看到躲在暗处的几个血条在悄然移动，朝他们这边靠近过来。
　　是真不怕死啊。
　　方羽把手放在了腰侧的剑柄上，伸出舌头轻舔了下干燥的嘴唇。
　　一个个三千血四千血的，全特么是移动血包，如果自己能顺利吃下来，总血量直接能再上一个台阶。
　　嗖嗖嗖！
　　在方羽敢想到这的时候，有三道人影已经分别从左中右三个方向，朝他们队伍突袭而来！
　　“敌袭！！”
　　队伍最前锋的黑家弟子，立刻大喊出声，拔剑出鞘。
　　但有两道人影，与他们出声之前，已经先一步的脱离队伍，猛地冲了出去！
　　是左彩儿和方羽。
　　方羽意外左彩儿这个队伍最强者居然主动出击，但也没多想，他和左彩儿选定的目标可是不同的。
　　他锁定的是右侧的敌人。
　　【营歌云：2749/3071。】
　　而左彩儿锁定的目标，赫然是从暗处冲出来后，跳至半空，从正中间进攻的四千血高手。
　　至于左侧的敌人，直接被两人放进了队伍里面。
　　战斗，直接爆发。
　　“哪来的毛头小子！”
　　营歌云爆喝一声，浑然没意识到，他那没满血的三千血战力，在方羽面前根本不叫事。
　　一棍迎面砸下，方羽却是不闪不避，直接拔剑一挡。
　　当！！！
　　长棍势大力沉，方羽身形微微一顿，而后立刻如游龙般顺着长棍棍身，朝营歌云急速接近。
　　一寸长一寸强。
　　棍，擅中距离游斗，一旦太过贴身，反而不利于施展身手。
　　所以营歌云在退。
　　退的过程中，还不忘把长棍往后一缩。
　　本该握紧长棍末端的双手，随着棍身快速后缩，转为握住了长棍中端的位置。
　　但下一瞬，一柄利刃就在他手背身上划出了一道伤口。
　　呲！
　　-158！
　　【营歌云：2591/3071。】
　　手背覆盖的薄弱[气]罩，如玻璃脆弱，直接被斩碎，突破。
　　鲜血从手背溅出去，几乎痛的营歌云差点松开了手。
　　只一剑，手背伤口就已经隐隐能见白骨，可见伤口之深。
　　可与不算擅长的防御相比，在进攻方面，他对气劲的运用可非比寻常。
　　抬起膝盖，以膝顶撞向来人，气劲已经蕴含其中，逼得来人侧身避开后，营歌云反手一甩长棍，画了个圆，保障了长棍的距离优势。
　　保持住距离的营歌云，警惕地看着那人，却听那人的背后，传出副队的惨叫之声。
　　“啊！！！”
　　营歌云顿时色变。
　　副队的实力，他清楚。
　　短短几息间，就被那女人打到发出惨叫，那女人得是什么实力？？
　　这一刻，营歌云心中已有了退意，但刚刚被击退的少年，这时已经又缠了上来。
　　营歌云立刻以棍法应对，很快发现，对方只用长剑，竟在力道对自己进行压制！
　　若非其剑法并不高深，营歌云现在恐怕已经败下阵来。
　　饶是如此，他身上也已经开始频添伤口。
　　-201！
　　-57！
　　-288！
　　-36！
　　-264！
　　-213！
　　-66！
　　-87！
　　【营歌云：1379/3071。】
　　修炼有几年的铜皮铁骨，在这一刻发挥了作用。
　　即使没了气劲护体，以身躯硬抗，也不至于立刻落败。
　　再加上身法相助，一些攻势被化解大半，落在身上也只是小伤，另一些攻势则是完全靠身体硬抗。
　　虽现在身上伤痕累累，气喘吁吁的，但营歌云还能坚持。
　　而且他也不是在当沙包，好几次扛着伤势，将气劲附着在棍法上，重重打在那少年的身上。
　　奇怪的是，他的杀招，只是将少年短暂击退，明明多次命中其身，却好像没有发挥作用似的，让那少年一次次的再次逼近，近身缠斗。
　　这家伙……是不怕死吗！
　　营歌云低吼着一棍刺向方羽的右眼。
　　这次总算是让方羽侧头做出了闪避动作。
　　左手松开，拍在长棍末端，长棍借力快速旋转半圈，伴随着营歌云单手握紧长棍，直接让长棍转为扣在方羽的脖颈之上，双腿一蹬，人已经借力将方羽撞向旁边的大树！
　　按理说，这种情况下，一般人已经很难反应过来了。
　　但方羽却被撞飞起来，撞向背后大树的同时，拔出腰侧的另一把剑。
　　长短剑连刺几下，立刻让营歌云血量下降到三位数。
　　吃痛的营歌云反而暴怒，咔的一下将方羽彻底撞在了大树上！
　　咚！
　　一声重响，整棵树都晃动了一下，营歌云更是乘机双手死死抓住长棍，齐齐用力，仿佛要将方羽的脖颈给借机压断，口中不自觉的发出野兽般的低吼，应是已经进入了搏命的状态，牙齿不自觉露出，怒目狰狞的。
　　但……
　　呲！
　　长剑，突然从他的下巴，猛然刺入，从他的脑袋头顶，贯穿而出。
　　营歌云瞬间瞪大眼睛，张了张嘴，鲜血哗啦啦的从嘴里流出，整个人没了力，伴随着长棍哐当落地，人也跟着倒下了。
　　三千血的武者，就这样被方羽杀死了。
　　方羽摸着脖子的喉结，感觉骨头都好像被压歪了一些。
　　轻咳了两声，才舒服了点。
　　不过血量倒是没下降多少。
　　这三千血的营歌云，和之前对付过的林胜，简直不是一个级别的。
　　对付营歌云虽略有点麻烦，但全程只是本体对抗，连骨铠都没用上就解决了。
　　水份很大啊，这三千血武者。
　　【营歌云：0/3071。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[营歌云]，获得经验值30点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为1点属性点。】
　　【系统提示：检测到[营歌云]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加3071点。】
　　【生命：43855/44613。】
　　伴随着系统提示，方羽视线看向了左彩儿那边。
　　那边的战斗早已解决，左彩儿正提着某个四千血武者的头，和一群人对峙呢。
　　至于闯入队伍里的另一名袭击者，早就没了小命。
　　很多人直到刚才为止，都是在看着方羽在和人‘搏命’的表演呢。
　　“是不是打的太随意了，这种程度的家伙，居然把你的这么狼狈。”
　　令狐香这时候来到方羽的身旁，随手递出去了一块手帕。
　　方羽一愣，然后才意识到，自己嘴角有点血迹。
　　应该是刚才被压到脖颈骨头的时候，受的伤。
　　别说是出点血了，就是把脖子贯穿了，方羽都没得事。
　　随手把嘴角血迹一擦。
　　“我没事。”
　　这让递出手帕的令狐香感到有些自讨没趣，这么多人看着呢！
　　生硬的手帕收了回来，她低声说道。
　　“我是说过，尽量别暴露太多实力，免得左彩儿摸清我们的底。但如果遇到危险，你就别考虑这么多了。”
　　危险？哪来的危险？
　　在别人看来比较凶险的片段，在方羽看来那都不叫事。
　　在队伍最前方，左彩儿以一人之威，压制所有来敌，甚至占据上风。
　　“怎么？滚骨城的朋友们，不欢迎我们天圆镇的访客？”
　　快。
　　太快了。
　　从埋伏者发起突袭，再到三人接连倒下，一切发生的太快了。
　　也就方羽与营歌云的战斗还能看到最后。
　　左彩儿与另一人的战斗，连开头都还没看清就已经结束了。
　　至于剩下那人，堪比羊入虎口，瞬息就被队伍里的人撕裂了。
　　三家精锐都在队伍里，区区两三千血的武者闯入进去，只有死路一条。
　　刷——
　　埋伏者们齐刷刷地看向队伍里仅剩的另一个四千血强者。
　　【官清宁：4015/4281。】
　　“都是误会。”
　　官清宁挤出一个很勉强的笑脸。
　　他擅长的是武功，而不是交际。
　　“误会？拘灵帮的人敢袭击我左家的队伍，这误会可没那么容易解除啊。”
　　方羽这边还跃跃欲试呢，听左彩儿这么说，一下子就知道这女人心中又打着什么算盘了。
　　感情光黑家和愚地府的炮灰还不够，她还想添一笔外援。
　　听到左彩儿点破了他们的身份，官清宁等人明显神色紧张了起来，把晋夜雪‘护’在了中心，或者说藏在了中间。
　　倒是晋夜雪没点自觉，点着脚尖朝方羽方向猛看，好像认出方羽了。
　　“原来是左家的高手，是我们唐突了。还以为是追兵到了……一切只是误会，还请左家大人高抬贵手，放我们一码。”
　　官清宁倒是能屈能伸，直接低头认错。
　　不过左彩儿却啪的一下把手头的脑袋给扔了过去。
　　“放过你们？可以，帮我们在前面开路，待离开死亡之森后，此事就算揭过了。”
　　这话一出，拘灵帮等人立刻变了脸色。
　　谁都懂左彩儿的意思，绷着脸，官清宁低头道。
　　“如果我们不同意……”
　　“小心点说话。”
　　官清宁的话被打断了。
　　“我取你性命，如探囊取物。”
　　官清宁得承认，他被吓到了。
　　回头看了一眼晋夜雪的方向，剩下一口气。
　　“我拘灵帮众人，愿意为左家大人开路！”
　　“好。”
　　左彩儿大悦，然后手一抬，指向了一个人。
　　“那个女人，对，就是你，出来。”
　　晋夜雪明显一愣，抱着木剑，慌张地看向周围，却没一人回应她，反而退至两边，空出道路。
　　“来。”
　　伴随着左彩儿加重的语气，晋夜雪只能无助地走向左彩儿。
　　“本以为到了地方，才能得手。没想到，这就到手三分之一了。”
　　将大手放在晋夜雪的肩上，左彩儿取走了她怀中的木剑。
　　“看好她，这应该会成为我们的筹码。”
　　让手下看住[晋夜雪]，左彩儿回到了队伍里。
　　其他人也只是看着事情发生，不做任何举动。
　　“她，还有木剑……”
　　方羽低声问道。
　　令狐香低声道：“应该就是任务里提及的三器具之一和其持有者。”
　　“那如果我把持有者杀了，是不是任务就无法继续了。”
　　“不知道，而且……你现在想杀了持有者，恐怕得先过了彩夫人这关。”
　　令狐香努了努嘴，让方羽看前面。
　　在那里，拘灵帮众人已经认命般的进入死亡之森，开始在前面开路了。
　　“他们都不着急，你就别想那么多了。”
　　可惜。
　　方羽心中暗叹一声。
　　如果打起来，这么多人下来，血量能吸一大截上去呢。
　　现在都变成左彩儿的炮灰，自己就不好找机会处理了。
　　也不知道左彩儿强运当头，还是他们这批人运气不好，竟都相继成了做左彩儿的炮灰。
　　唯一的好消息是，现在拘灵帮众人，地位最低，他们和黑家众人，反倒是可以轻松一下了。
　　一群各自心怀鬼胎的队伍，开始浩浩荡荡的走进死亡之森内部。
　　队伍里，黑傲和左绿，郁闷的对视了一眼。
　　他们最初的目标，就是这个晋夜雪，没想到阴差阳错，竟还是给追上了。
　　唯一奇怪的是，这晋夜雪竟不是消息说的那样孤身一人，而是有拘灵帮在进行接应。
　　那拘灵帮在这埋伏，就显然很不对劲，应该另有什么意图才对。
　　还有晋夜雪看刁德一的反应，好像他们早就相识？
　　带着心中疑惑，两人压下心中疑惑，跟着队伍前行。
　　随着这只队伍进入死亡之森，不久后，另一队人马，也来到了此地。
　　“……来晚了，他们出状况了。”
　　“走，进死亡之森，追上他们。这是我们拘灵帮翻身的机会，不容有失！”
　　“是！”
　　这队人马，很快也进入死亡之森中。
　　一切彻底归于寂静，伴随着夕阳渐渐落下，昼夜不分的阴暗森林之中，传出阵阵虫鸣之音，并越来越响亮，越来越清晰……
　　……

第418章 强敌
　　暗。
　　昏天暗地的暗。
　　自从进入死亡之森后，在火把触及的范围之外，只有一片无尽的黑暗。
　　本该从头顶漏下来的光亮，也因为茂密的参天大树，而被遮挡的干干净净。
　　进入死亡之森后，方羽就如同进了一个黑暗的异空间似的，分不清东南西北，更没有时间的感知。
　　“我们走了多久了？”
　　方羽朝令狐香低声问道。
　　“刚刚半个时辰。”
　　令狐香倒是清醒的很，而且时间描述极为精准。
　　有了拘灵帮众人在前面探路，他们反倒悠闲了下来。
　　别看拘灵帮等人，在左彩儿面前老老实实的像个乖宝宝，实则队伍真正的战力，比之他们愚地府这边还要强出不少。
　　因此除非来点厉害点的妖魔，否则一般妖魔还没近身就会被拘灵帮的人消灭。
　　“这才是开胃菜，我们现在应该已经渐渐深入死亡之森的核心地带了。死亡之森很大，越往里越危险，但反过来说，只要脱离核心地带，危险程度就会下降很多。”
　　“也就是说，我们撑过这断路程，后面就相对安全不少了。”
　　方羽立刻会意，整个人都打起了精神。
　　要不咋说家有一老，如有一宝呢。
　　令狐香的野外经验，让方羽随时能得到有效的信息反馈。
　　让手下的人都精神点后，方羽发现，那已经被审问过的晋夜雪，到现在都还朝自己这边看。
　　咋了，不会是想让我救你吧？
　　咱们最多也就是主仆一场的短暂交情，你是不是有点想太多了。
　　方羽果断无视。
　　虽然不知道晋夜雪是怎么弄到器具的，但显然这份机缘，是伴随着劫难的。
　　渡过危机，器具在手，弹射起步，甚至对其他玩家形成弯道超车。
　　没扛住，那就只有销号重来喽。
　　在方羽想到这的时候，前方的一名拘灵帮人员，忽然爆喝一声，举着火把往前冲杀过去。
　　什么情况？！
　　方羽心中一惊，其他人显然也没反应过来，只是眼睁睁地看着那名举着火把的拘灵帮成员，越跑越远，伴随着其手上火把的火焰忽然熄灭，人影消失在远处。
　　“……疯了？”
　　方羽神色古怪的问道。
　　令狐香只是摇头，手却已经按在了腰间的长剑上，随时准备出手。
　　前面探路的拘灵帮众人早已停下脚步，互相配合的警戒周围。
　　但他们火把晃动，却没照出任何异常。
　　“不准停下，继续前进！”
　　左彩儿的声音，如帝王的命令般，让拘灵帮众人脸色难看，互相对视一眼，默默举着火把，开始缓步探路。
　　队伍速度慢了下来，拘灵帮众人每一步都走的小心翼翼的。
　　方羽也举起了火把，朝周围探去，但一根接一根的参天大树，遮蔽了方羽的视野，一眼扫去只有树影重重。
　　根本看不到任何血条浮现。
　　就在这时，方羽听到了声音。
　　或者说，队伍里的所有人，都听到了声音。
　　是一种女人的哭泣声。
　　幽怨而哀伤，与其说是从远处传来，不如说是从脑海直接浮现。
　　方羽心中咯噔一声。
　　这玩意和丁惠那一招有点像啊。
　　“你听到了吗？”方羽问道。
　　令狐香依旧只是点头，只是握剑的手，握的更紧了。
　　哭泣声在这时，忽然变得越来越响亮，几乎充斥耳膜。
　　“滚出来！”
　　左彩儿忽然高声冷喝一声，喊声似乎带上了气劲之力，将女子哭声都扭曲震荡，变成了一种怪异的无意义的盲音。
　　不过等左彩儿声音消失，那盲音立刻又再次变成了女鬼的哭泣之音。
　　拘灵帮，黑家，以及方羽这边的队伍，也跟着立刻停了下来。
　　好家伙，我早就说了，与其在现实里寻找什么鬼怪疑谈，探险直播，还不如进入游戏，直面妖魔呢。
　　这妥妥的女鬼原声大片，不比那些探险直播强多了。
　　高举着火把，方羽左右扫视，却看不到任何目标。
　　心中一动，方羽忽然一个抬头。
　　【迷影幻狐妖：35000/35000。】
　　一条狐狸尾巴，暴露在一棵大树的树枝上，也暴露了其头顶的血条。
　　才区区三万血的妖魔？
　　是不是太装神弄鬼了。
　　刚刚紧张的情绪，顿时一扫而空。
　　什么女鬼哭声，什么大妖来袭，这一刻不攻自破。
　　对旁人来说，一片漆黑的环境，对方羽而言，只是能不能看到血条的问题而已。
　　“来了！”
　　方羽正想着呢，令狐香忽然莫名大喊一声，紧接着就嗖的一下一跃而起，一剑斩向了半空。
　　方羽：？？？
　　你隔着砍空气呢？
　　人一落下，令狐香就就地连滚三圈，惊呼声。
　　“刁德一，帮我！”
　　神经病啊！
　　你隔着和空气对打，我怎么帮你！
　　方羽深知都怀疑是不是自己出问题了，朝左右一看，董星洲和祝灰刀也是一脸疑惑地看着令狐香发癫。
　　身旁的队员们，也都是那种古怪的表情。
　　看来，确实不是自己的问题，而是令狐香有问题。
　　正想着呢该怎么办把令狐香从与空气斗智斗勇中解救出来呢……
　　-777！
　　一个夸张的数字，忽然从令狐香头顶冒了出来。
　　令狐香的身躯也像是中了什么攻击一般，整个人倒飞出去。
　　【令狐香：2815/4500。】
　　本就伤势尚未痊愈，再加上这一手大伤害，令狐香血线瞬间掉回两千多血。
　　“刁德一！！！动手啊！！！”
　　爬起来的令狐香捂着胸口厉声怒吼。
　　但方羽却是懵了。
　　没有啊……没有敌人啊！你让我怎么动手啊！
　　其他人明显也开始察觉到不对劲了。
　　互相背靠背，寻找敌人来源。
　　“是能隐匿身体类型的妖魔！有未知妖魔在攻击我们！”
　　董星洲大喊，其他人对着空气挥舞武器，却没什么效果。
　　冷汗，从方羽的额头溢出些许。
　　看不到血条，意味着他无法确定敌人的强弱，意味着局势失控。
　　“啊啊啊啊！！”
　　忽然，拘灵帮里也有人突然发出惨叫，整个人倒飞出去。
　　-777！
　　竟是一样的伤害数字？
　　【边忠：1582/2614。】
　　方羽看了一眼那家伙头顶的血条，神色变得古怪起来。
　　没道理的，这区区两千血的家伙，怎么可能和四千血的令狐香扣血一样。
　　两者的防御能力，根本不是一个量级的！
　　有问题！
　　“救命！！！”
　　令狐香再次狼狈大喊，她的血条又下降了一截，对于未知又不存的敌人，她好像能够战斗，却又无法应对。
　　“在哪！妖魔在哪！！我们看不到，指出来！！！”
　　董星洲厉声大喊。
　　但令狐香却是根本听不到一般，只是喊着方羽的名字进行求救，甚至喊出了左彩儿的名字，显然彻底慌了神了。
　　“攻击！攻击令狐队长正在攻击的那片区域！”
　　祝灰刀冷静的下达命令，结果众人对着空气齐刷刷的攻去，却根本没有任何反馈，令狐香更是砰的一下从队伍里什么东西被打飞出去，重重撞在了旁边的参天大树上。
　　唯一的好消息是，扣血依旧是-777！
　　令狐香还能再撑一会，不过也已经进入危险线了。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　其他人完全是一头雾水，队伍最前面的拘灵帮弟子，忽然又疯了一个，拔刀对着周围人狂砍，如瞎了眼一样。
　　一时间局势变得极为混乱，左彩儿紧皱眉头，好像在观察什么，视线在不断扫动。
　　耳边的女鬼哭泣声，还在持续不断，但对她的影响，是微乎其微的。
　　而在这时，方羽的视线，却刷的一下，锁定在了刚才看到过的[迷影幻狐妖]上。
　　既然现场找不到其他妖魔，那就先弄死你在说！
　　脚下一蹬，方羽已经一跃而起，冲向那边的大树树枝。
　　碍事的火把在冲出去前就被扔下，全靠丁惠送的那块发光石照明。
　　“刁队长？！”
　　“难道敌人在那边？！”
　　“不！是又疯了一个！”
　　众人的误会，方羽无动于衷，他的目标，有且只有一个！
　　[迷影幻狐妖]显然没想到方羽会冲来，惊叫一声，如爬行动物般，顺着树皮快速爬动到树身的侧面，勉强躲过了攻击。
　　砰！！
　　斩击在树皮上留下深深的痕迹，但方羽却没有停下的意思。
　　“哪里逃！”
　　爆喝一声，手臂骨粉一爆。
　　单手骨刃豁然成型，直接对着厚实老树直接刺了过去。
　　只是一瞬的停顿，恐怖的贯穿力就瞬间穿透树身，从另一侧贯穿而出。
　　迷影幻狐妖：！！！？
　　[迷影幻狐妖]明显吓了一跳，想躲时，动作已经晚了一步。
　　呲！！！
　　-777！
　　【迷影幻狐妖：34223/35000。】
　　只一剑，就将[迷影幻狐妖]击落下去。
　　但冒出的伤害数字，却让方羽感到了迷惑。
　　怎么……也是777。
　　难道我也收到了幻觉影响？
　　这[迷影幻狐妖]莫非也是假的？
　　回头去看令狐香，血线已经落入了千血的半斩杀线了，可以说是岌岌可危。
　　她手上的动作，已经不是和妖魔战斗，而不是在不断的拼命奔逃，眨眼间，已经快逃出队伍的范围了。
　　任何想要近身她的人，都会被她利刃击伤，生死面前，她不允许任何限制她行动的东西存在附近。
　　哪怕不可见，不可视，无法发现他们这些队友，令狐香的剑法，依旧犀利，让人无法近身。
　　“左彩儿！”
　　方羽朝左彩儿大吼一声。
　　眼下能救令狐香的，恐怕也就只有左彩儿了。
　　但不知为何，左彩儿就是迟迟没有出手。
　　该死！
　　带上令狐香，用木血三千遁，先撤一撤？
　　还是继续追杀那头狐狸？
　　看看令狐香，又看看狐妖，一时间，方羽陷入两难，而就在这时，一个转头回来的瞬间。
　　人，消失了。
　　周围所有的人，全都消失了。
　　无论令狐香，还是左彩儿他们，全都不见了，能看到的，只有他们头顶的一个个血条，在自己的周围浮动着。
　　方羽：……
　　啥……情况？
　　一抬头，只见一个一脸狰狞的狐狸大脸，从黑暗中浮现而出，朝他狰狞而笑。
　　【真影幻狐妖：77777/77777。】
　　七……万血？
　　身体的血液，在这一瞬，仿佛凝固。
　　七万血的大妖，突然的出现，让方羽猝不及防。
　　会死……
　　如果应战，绝对会死！
　　连五万血的八臂九兵妖，自己都不是对手，这七万血的大妖，自己如何应对！
　　方羽直接就像催动木血三千遁跑路先。
　　身体快速鼓起，血液在体内急速反应凝聚，但[真影幻狐妖]的攻击，却更快一步！
　　一个大爪几乎瞬移般，突兀拍在了方羽的脸上……
　　砰！！！
　　恐怖的力量，让方羽久违的感觉到如被超速卡车正面撞击的冲击感。
　　整个人不受控制的倒飞出去，重重撞击在背后的大树上。
　　直接把背后大树都撞出了一道巨大裂纹，方羽才急忙查看自己的情况。
　　-777。
　　【生命：43078/44613。】
　　方羽：……
　　方羽：？
　　方羽：？？？
　　这特么……是个什么情况？
　　在真影幻狐妖略微疑惑的眼神中，方羽面无表情的，若无其事的，拍拍胸脯站了起来。
　　狐狸老弟，不得劲啊。
　　就这就这？
　　你一个777，不会以为能秒了我吧？
　　现在……是我的回合！！
　　嘭！！！
　　骨粉直接爆开，骨铠覆盖之下，方羽整个人已经爆冲到大体型的真影幻狐妖面前。
　　骨刃一斩而出！
　　呲！！！
　　半月状的鲜血喷洒而出，在真影幻狐妖身上留下了一道大大的伤口。
　　这一斩，威力巨大！
　　-777！
　　【真影幻狐妖：77000/77777。】
　　方羽：……
　　某种意义上……确实威力巨大。
　　空中滞留的瞬间，方羽抬头看向[真影幻狐妖]，却见真影幻狐妖好像在咧嘴而笑。
　　未等方羽反应过来。
　　嗖！！！
　　什么东西呼啸而来。
　　连反应都不及……
　　砰！！！
　　方羽被直接击飞出去，后退中看向攻击者，赫然就是真影幻狐妖毛绒绒的大尾巴。
　　整个人撞击在树上，头顶依旧是不出所料的-777。
　　【生命：42301/44613。】
　　好好好！
　　这么玩的是吧！
　　懂不懂我骨刃连斩的含金量啊！
　　气劲一爆，方羽整个人速度爆涨，冲过去一刀砍出。
　　结果……却砍了个空。
　　瞳孔收缩，方羽脸色一变。
　　明明体型如此庞大，那[真影幻狐妖]动起来，竟能迅捷到这等地步！
　　视线……跟不上！
　　人还维持着斩击的动作，眼珠子已经疯狂往后移动，想捕捉[真影幻狐妖]的方位。
　　然而……
　　砰！！！
　　-777！
　　方羽被一扫尾打向了空中，还未来得及防护。
　　骨铠直接破碎成炸。

第419章 逃脱之路
　　砰！！！
　　被扫到空中的方羽，在空中又被扫尾一击！
　　-777！
　　连半秒停顿都没有，骨粉爆开，骨铠重新护体中……
　　砰！！！
　　又是一发暴击，直接爆裂骨铠，粉末一地。
　　-777！
　　一时间，方羽感觉自己如陀螺玩具般，被[真影幻狐妖]在半空中连段的连落地都做不到，简直就是单方面的戏耍！
　　那恐怖的爆发力，夸张如瞬移般的速度，和刚才的表现，简直是天壤之别。
　　恐怕这才是七万血大妖真正的实力！
　　想要活命，就得拼命。
　　“妖……化！”
　　皮肤变质为暗褐色的树皮，暗红色的血液在体内快速流动。
　　力量，涌了上来。
　　身体往下一沉。
　　突然暴增的速度，显然让[真影幻狐妖]错估了攻击时机，空中连招直接断了。
　　方羽一个落地，双足落地的瞬间，人已经朝[真影幻狐妖]爆冲而去。
　　论攻击段数，我妖化开树之力，可不会跟你客气！！
　　方羽大喝一声，一掌拍了过去，却没想被[真影幻狐妖]再度避开！
　　好快！
　　那长尾留下的残影，还残留在视网膜里，[真影幻狐妖]已经绕到了方羽的背后。
　　虽然很快，但面前能捕捉到了！
　　一个原地转身，在[真影幻狐妖]大尾迎面扫来的刹那，方羽也终于勉强拍出了一掌。
　　砰！！！
　　重重的一掌，直接拍在[真影幻狐妖]的尾巴上，细密如针状的黑刺，密密麻麻的拍入[真影幻狐妖]的尾巴里。
　　突破毛绒绒且无比坚硬的皮毛，直接拍击在肉尾上，[真影幻狐妖]夸张的肉体防御，在黑刺面前形同虚设，毫无滞留的就直接刺入血肉内部！
　　-777！
　　777！
　　777！
　　777！
　　777！
　　777！
　　777！
　　密密麻麻的数字忽然如刷屏般在[真影幻狐妖]的尾巴上疯狂跳动。
　　只是一个眨眼间，已经跳了十几次二十次。
　　但与此同时，扫尾攻击的夸张力量，也已经直接砸在了方羽的脸上。
　　恐怖的力量直接再次将击飞，哪怕顶着妖化之力，也无法抗下这等攻势。
　　人一被击飞，原本已经刺入[真影幻狐妖]尾巴里的那些黑刺，也顺势全都被拔出，连接着方羽的手臂，如一条条密集的树跟触须，随风剧烈晃动，重重撞击在后面的大树上。
　　-777！
　　【生命：39193/44613。】
　　这一撞，撞得方羽有点没缓过气来，其力道猛地像怪物似的，人差点没能站起来。
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升1%。】
　　现在才跳出妖化提示？
　　而且还提升1%。
　　方羽心头一喜。
　　虽然只是普通妖化，而不是元魔体状态，但显然在妖化抗性上，自己提升了不少。
　　再看前方的[真影幻狐妖]，此刻正眯着眼，绕着方羽慢慢移动着捏。
　　像是遇到稍微棘手的敌人，又像是遇到了有趣的玩具，它舔了舔舌头，身上的毛发忽然渐渐变色，从普通的棕色，朝银白色转变。
　　【真影幻狐妖：59906/77777。】
　　知道怕了吧！
　　固定伤害，谁怕谁啊！
　　我开树攻击，从来都是多段伤害，你跟我比这个！
　　方羽确信，只要跟得上[真影幻狐妖]的速度，自己就能干掉它！前提是它没有什么新的花招了。
　　七万学大妖啊，这杀了，得暴增多少属性点啊！
　　方羽心头正兴奋呢，准备从妖化提升到元魔体，加速干掉对面呢，忽然看到[真影幻狐妖]猛地把头往侧面一甩，视线好像看向了别处。
　　方羽心中咯噔一声，余光朝它看向的方向看去，赫然就是左彩儿血条所在的方向。
　　什么情况？
　　难道有新的状况出现？
　　方羽正想着呢，忽然就见[真影幻狐妖]重新将视线投向了自己，并且非常人性化的，嘴角扬起了某种弧度。
　　“有趣的人类，我们下次再玩。”
　　真影幻狐妖……开口说话！
　　方羽心中一凛。
　　妖魔会说话，是方羽早就知道的事。
　　城里的妖魔，各个都会说话，说话还老好听了，恭维话一段接一段的。
　　但野外的妖魔，似乎都比较寡言，一般都是进行直接的厮杀。
　　真影幻狐妖突然的开口，让方羽有点不明白它想干什么。
　　正警惕着呢……[真影幻狐妖]的头顶，忽然冒出了一个数字。
　　-59906！
　　【真影幻狐妖：0/77777。】
　　死，死了？？？
　　七万血大妖自杀了？
　　系统提示呢？经验值呢？
　　顺势解除妖化的方羽正懵逼呢……咔嚓！
　　视线的正前方，忽然凭空出现了一道裂缝。
　　随后裂缝快速扩大蔓延，砰的一声，如镜面破碎般，碎了一滴。
　　下一瞬，视线内，周围忽然突兀的‘刷’出了一堆人，吵吵闹闹的宛如菜市场似的，乱成一团。
　　那些代表着周围众人的血条，此刻也已经由虚转实。
　　“刁德一？！”
　　令狐香最先发现方羽的状况，抓住他的肩膀，直视他的双眼，四目相对，脸对脸贴的极近，连急促的呼吸都能感受得到。
　　“你也脱离幻境了？”
　　幻境？
　　是说之前的幻影狐？
　　【令狐香：484/4500。】
　　方羽先是看到令狐香那极其危险的低血线，然后才是紧张的看向周围。
　　只见之前还发疯的人，现在已经全部恢复正常，正围绕着左彩儿为中心，组成阵势呢。
　　只见左彩儿手中高举着什么，发挥着刺目的光芒。
　　“所有人听令！从现在起，闭上双目，听我指挥！放弃一切思考！”
　　左彩儿的声音传出，让还没明白状况的方羽，一脸懵逼。
　　“刁德一，你还没清醒吗？我们现在在死亡之森！刚遇到了大妖，很多人被拖入了幻境。幻境里有一头大狐妖，实力非凡，且能二度创造幻境，让人进入二重幻境，仿佛做了梦中之梦！不过现在不用担心了，我们暂时安全了。”
　　“这全靠了左彩儿破碎了幻境，暂时赶走了狐妖。现在我们需要听从指挥，先有命活着逃出此地再说！”
　　令狐香的话，让方羽渐渐明白了状况。
　　原来，每个被拖入幻境的人，都要面对那头七万血的大狐妖？
　　但让方羽不解的是，为何其他人的幻境里的狐妖，自己看不到血条。
　　自己幻境里，就能看到血条。
　　按照血条的显示方式来算，只有死物，才是没有血条的。
　　难道对幻境之外的人而言，幻境里的大狐妖，其实算是死物？
　　方羽眉头思考。
　　某种意义上，好像也没错。
　　对于幻境外的人而言，幻境里的狐妖，属于无法救援，无法碰触，无法攻击，无法交互的存在，也不会对外界造成威胁，等同于死物。
　　只有进入幻境后，大狐妖才算是活物，才能被攻击，被接触，被交互。
　　另外，脱离幻境时，大狐妖血条就直接归零了。
　　系统没跳提示，那肯定就是没死。
　　但这算什么？
　　进入幻境，它就是活的，离开幻境，它就是死的？
　　还有那诡异的777伤害，纯粹的固伤，仿佛将任何人的输出力度，都固定在了一个定值。
　　再加上那大狐妖如分身般，存在于每一个幻境里……
　　这就是野外的七万血大妖吗……能力复杂而恐怖。
　　“给我一巴掌。”
　　方羽忽然说道。
　　“什么？”
　　“快点！”
　　啪！
　　令狐香倒是果断，直接打过来了。
　　不过力度很轻，只是让方羽头顶冒出-1的伤害数字而已。
　　【生命：39192/44613。】
　　不是777了。
　　不，说不定只是针对那头狐妖，才是这个伤害数字。
　　方羽一时间也理不清了。
　　目前已知狐妖的能力有两个，其一是拖入幻境，让人直面能创造梦中梦的七万血大狐妖，不过这个能力自己倒是没见识到就出来了。
　　其二是领域一般存在，让人的任何攻击，都造成固定伤害。
　　方羽是有数据化的能力，能看到伤害。
　　对其他人而言，恐怕只是奇怪，大妖攻击力量这么猛，自己居然能扛下来不死。
　　实则真正按照实际伤害来算，普通的一两千血武者，被七万血大妖擦一下边，都要没半条命了。
　　如此看来，这所谓的固伤领域，反倒是大狐妖的某种想要玩乐的结果罢了。
　　否则真刀实枪的干，他们这里的大部分人，都如同易碎的玩具般，随随便便就被碰的粉碎了。
　　固伤，反而增加了对抗强度，提升了大狐妖想要戏耍的乐趣。
　　现在，好像是大妖玩脱了。
　　因为左彩儿好像拿出了什么好东西，逼退了它。
　　“所有人，闭眼向前迈出三步！”
　　众人闻声，齐齐照做。
　　就连令狐香都不例外，闭眼迈步。
　　方羽只是动作慢了一点……
　　眼前的道路，瞬间从地上涌出滚滚而来的幽暗雾气，如黑暗潮水般朝方羽这边袭来！
　　脸色一变，正要闭眼照做，一阵阴风已经迎面袭来！
　　阴风，如刮骨般刺痛！好似要把自己体内的什么东西给硬生生吹出来！
　　与此同时，一只只骨爪，悄然从地面的幽暗雾气里伸出，抓向方羽的双腿。
　　-1！
　　-2！
　　-3！
　　-4！
　　-5！
　　头上快速的跳动数字，在方羽连忙闭目之后，才彻底停下。
　　伴随着他快步朝前走了三步，每走一步，都让这阴风减弱一截，等到第三步落下，那股阴风早已停息，好似自己落在了安全的落脚之点。
　　“现在，睁眼，朝右边走五步！”
　　方羽睁开眼，周围景色早已恢复如初，什么滚滚幽暗雾气，什么隐身骨爪，根本就不存在过一样。
　　下意识的察看了下自己的血量。
　　【生命：39192/44598。】
　　第一眼，方羽还没什么感觉。
　　等到第二眼时，方羽才猛然色变。
　　最大生命值……减少了。
　　难道是因为刚才的阴风？
　　方羽回头看向左彩儿手中之物。
　　此事那物件已经从最初的高亮刺目之光，转变为淡淡的幽绿光芒，本体赫然是一个铃铛。
　　就那种道士常用的那种驱邪用的铃铛，若非那诡秘的幽绿光芒，恐怕根本没人能看出其特殊之处。
　　“闭眼，前行百步。”
　　左彩儿再次指挥，如道士赶尸般，指挥着队伍里的人一次次行动。
　　这些行动没有什么规律，但方羽根本不敢违背，只能照做。
　　就在左彩儿不知第几次做出指挥的时候，左彩儿忽然话锋一转，语气急促的喊道。
　　“所有人现在睁开眼，立刻全部跑起来！谁都不要停，我们直接冲出死亡之森！”
　　什么情况？
　　下意识的，方羽先是听从指挥，拔腿狂奔，然后才是回头一看，只见左彩儿手上的小铃铛已经碎裂成碎片，被她紧紧握在掌心。
　　铃铛已经坏了？
　　方羽心中咯噔一声，朝周围扫去，还好，并没有看到狐妖的身影。
　　“左彩儿的[冥魂钟]碎了！这器具我老早就听说过，没想到过了这么多年，最后是落到左彩儿手里。”
　　令狐香神色复杂的低声说道。
　　“器具碎了，是不是说明大妖就在附近？”方羽紧张的问道。
　　“不，那应该单纯是[冥魂钟]的寿命到了，此物从左家崛起之时就有过记载，这么多年传承下来还能用，说实话，连我都感到震惊。”
　　啥意思？那玩意是老古董？现在用了就坏了？
　　左彩儿对此物的损坏，似乎早有预料，只是将碎片收拾好，准备回去后放回左家，无论是留作纪念还是留作研究，都很有用处。
　　此行最大的底牌就这么用了，说实话，左彩儿现在心里有点没底了。
　　本来还有黑家长老罩着，可以坚持到争夺三器具时在用出[冥魂钟]的，现在为了活命，只能强行催动了。
　　那狐妖……很强！
　　左彩儿没有把握对付的了，只能靠器具强行驱逐。
　　现在器具损坏了，那狐妖必定还会再追来。
　　逃！
　　唯有逃！
　　逃出死亡之森，就安全了。
　　大部分死亡之森的妖魔，都不会轻易离开死亡之森的区域。
　　队伍动起来，立刻分成了三段。
　　拘灵帮的人冲在最前面，黑家在第二梯队，左家队伍则被护在最中间，方羽所在的愚地府队伍，被迫负责收尾。
　　左彩儿的安排，没人能违抗。
　　幸运的是，奔跑的过程中，都是拘灵帮的人遭遇妖魔，后面负责殿后的愚地府这边，反倒是没什么事。
　　前面偶有妖魔漏过来，也会被第二梯队的黑家队伍解决。
　　方羽有些心动，想和黑家的人换位置，但现在是逃命阶段，左彩儿根本不给方羽机会调整位置，擅自行动，只会引来她的敌视。
　　眼下，任何举动，任何骚乱，都可能引来大妖，或被狐妖追上，左彩儿不允许队伍有任何乱子出现，否则就是强硬手段镇压。
　　“是[胡眼树妖]！”
　　忽然队伍最前头有人大喊一声，似乎有什么妖魔挡在了队伍的前头。
　　喊话的人好像是拘灵帮的人，某种意义上，死亡之森，是算是他们的地盘，所以对这里的妖魔也更熟悉一些。
　　能被他们这般惊慌的喊出声来，应该是厉害的大妖。

第420章 逃出生天
　　方羽视线扫视过去，才看清对方是四万血大妖，就看到大妖的血量在快速的下降，一道身影更是从队伍中脱颖而出，刷刷几下，就给对方血线直接干到三万血往下了，赫然就是左彩儿出手了。
　　等方羽想冲过去帮忙时，左彩儿右手已经汇聚大量的气，一掌拍在四万血大妖的身上，再补上一些小连段，配合周围的动不动就是三千血四千血五千血的强者，分分钟就干掉了这头对前锋队伍比较难缠的大妖。
　　“继续前进！”
　　左彩儿微微喘息的调整状态。
　　拘灵帮的人是噤若寒蝉。
　　左彩儿实力全开的雷霆手段，看的他们瞠目结舌。
　　方羽也大吃一惊，心中暗暗庆幸之前没和左彩儿他们翻脸，否则他这身板，也就比这四万血大妖稍微硬一些而已，被左彩儿缠上依旧是个身死的下场。
　　按照愚地府的队伍分配，一名千户武者带队，配上一队实力适当，数量不等的精锐百户，就能有能力围剿一头万血大妖。
　　而眼下，是六千多血的左彩儿带头，对上四万血的妖魔。
　　本就是降维打击，再加上周围四五千血武者配合，四万血大妖根本没有活路可言。
　　不过随着见识增长，方羽发现愚地府的队伍分配，还是有点问题的。
　　或许是因为愚地府人手不足，又或许境界越高，妖魔的实力越强。
　　方羽感觉，如果想要稳稳的拿下同级妖魔，一般而言，至少需要好几名同级武者配合，才能算足够稳妥。
　　否则只靠那些低境界的队员帮忙，就只能依靠相互间精密的配合，才有机会拿下同级大妖，且战斗中难免险象环生，造成严重的人员伤亡。
　　队伍的周围还有一些小妖，本来在配合大妖袭击这些人类的，看到老大死了，现在全都吓得纷纷掉头就跑。
　　方羽没能‘帮’到忙，正懊悔呢，突然发现后方也开始出现了妖魔，朝队伍追击而来。
　　方羽立刻来了精神。
　　“放着我来！”
　　方羽连忙要往回赶去，却发现追击上来的妖魔，全都气势汹汹。
　　冲在最前头的，赫然就是三头三万血的大妖，在冲锋陷阵。
　　“保护令狐队长！”
　　“不要惊慌！维持阵型！”
　　妖魔各个体型庞大，在不知底细的情况下，看着这么多头大妖冲阵而来，气势凶恶，没点心理素质，早就乱了手脚。
　　好在董星洲和祝灰刀还在主持局面。
　　令狐香也沉着脸，握紧了剑，但她的状态很差，还能发挥多少战力都难说。
　　且只有几百血的她，方羽真怕她被妖魔碰几下就被弄死了。
　　嘭！！
　　气劲一爆，速度暴涨。
　　方羽加速冲向令狐香，与此同时，带头冲锋的三妖，此刻有两头已经被董星洲和祝灰刀提前引诱走了，只剩最后一头，目标明确的直奔令狐香而去！
　　【山林闭壳妖：32101/32101。】
　　明明只是三万血的小妖，气势倒是不小！
　　如山体般的岩石躯体，却长着两个大钳子，令狐香周围的队员冲上去攻击，立刻被大钳子扫飞出去，力道竟是不小。
　　好在这么一耽搁，令狐香已经大喝一声，剑芒直接斩出！
　　巨大的剑芒，直接在[山林闭壳妖]的大钳子上留下了一条深深的斩击痕迹，让其中一条大钳子几乎报废了。
　　四位数的伤害，直接从[山林闭壳妖]的头顶冒出，血线直接下降到两万多，但令狐香也因此暂时陷入力竭状态。
　　她还是那么猛。
　　方羽心中暗道，人已经快冲到了令狐香身边了。
　　然而方羽并不知道，刚刚经历过大狐妖幻境攻击，本就重伤的令狐香，用出这一剑，其实相当为勉强了。
　　这一剑之后，她很难再有战力，但看着临近的[山林闭壳妖]即将落下的大钳子重击，令狐香却是丝毫不慌，只是大喊道。
　　“刁德一！！”
　　嘭！！！
　　骨粉爆开，骨铠附着。
　　一把十几米长的骨刃，忽然从令狐香的侧脸擦边而过，直接迎上[山林闭壳妖]的大钳子攻击。
　　砰！！！
　　一声爆响，本就被令狐香剑芒攻击过的大钳子应声而断，庞大身形也被怪力直接推的往后退去，那针对令狐香的攻势也自然而然的就被化解掉了。
　　“我在。”
　　方羽的身影，出现在了令狐香的身前，平静的说道。
　　-1805！
　　这是[山林闭壳妖]掉的血。
　　仓促一斩，就有四位数的伤害，看来自己的骨刃攻击，虽不及令狐香的几千血剑芒大招，但也已经不俗了。
　　对着[山林闭壳妖]展开追击，方羽很快意识到，刚才是自己想多了，是攻击刚好卡在了令狐香攻击过的部位上，伤上加伤，才形成了高伤害。
　　正常水准，也就几百血的伤害值。
　　好在这[山林闭壳妖]体型大，比较有蛮力外，并没有什么特别之处。
　　短暂几下交手后，方羽就开始形成连续的压制，甚至喝退了其他想要来帮忙的队员。
　　“去帮祝灰刀和董星洲他们，这里我一个人就够了！”
　　开玩笑，你们来帮忙，被分走的经验值算谁的。
　　后方的令狐香，看着方羽对着大山妖刷刷刷拔剑狂斩的模样，心头竟感到了微妙的安心感。
　　“这家伙的积极性，有时候还挺关键的……”
　　不是什么人都愿意对抗妖魔的，也不是什么人对抗妖魔都会有积极性呢。
　　但眼前这位不同，只要是妖，他都积极性拉满。
　　某种意义上，这可是相当大的加分项。
　　-528！
　　【山林闭壳妖：0/32101。】
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀[山林闭壳妖]，获得经验值2655点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为26点属性点。】
　　单杀！
　　不对，被令狐香分走了一部分经验值。
　　但还是单杀！
　　回头看了一眼令狐香，确认她的安全后，方羽立刻冲向了另外两头三万血大妖。
　　可惜的是，董星洲和祝灰刀，配合众人，已经把这两头三万血大妖血线压到一万四五左右的程度的。
　　人多力量大，追击上来的妖魔，看起来气势汹涌，实际上数量是远少于队伍人数的。
　　一番群攻下来，血线都下的很快。
　　“刁队长！”
　　董星洲后退半步，然后立刻将队伍的主体从自己变为方羽，从主攻手变为辅助手。
　　会做人。
　　方羽眼中闪过赏识之色，而后立刻开始强攻。
　　【山林尾化妖：0/30154。】
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀[山林闭壳妖]，获得经验值691点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为7点属性点。】
　　本就是半途加入，还有那么多人一起分经验，所以得到了属性点非常之少。
　　再想去祝灰刀那边帮忙，却发现那边已经把妖魔解决了。
　　剩下的小妖这时候也一哄而散，遁入黑暗之中逃离而去。
　　没人去追，或者说没人想追。
　　因为就这么给队伍殿后杀妖的一个操作，已经让他们队伍，和前面的左家队伍，距离越来越远了。
　　只能依稀能看到火苗在远处晃动，再晚一点动身，怕是连个追上去的方向都要没了。
　　“刁队长，左家那些人没等我们，已经跑的有点远了，我们要跟上吗？”董星洲这时候凑过来，低声问道。
　　这个问题，问的方羽有些微微一愣。
　　随即立刻反应了过来。
　　显然，眼下是一个机会，一个摆脱左家控制的机会。
　　但这个机会，也很有可能变成了众人葬身此地的错误选项。
　　左家的人，固然在拿他们当炮灰，拿他们来开路殿后，但若是遇到强力大妖，顶级高手左彩儿也不会坐视不管。
　　毕竟炮灰死了，那他们这只左家队伍也避不开。
　　就如同之前的大狐妖一样。
　　这等于也给了他们愚地府队伍一个保障，保底。
　　如果现在脱离左家队伍，这份保障就消失了，他们能不能活着离开这座死亡之森都是问题。
　　但可以预见，如果继续跟着左家队伍，等安全离开死亡之森后，他们依旧要被左家人控制，继续充当炮灰的下场。
　　这个抉择，让方羽一时有些无法做出决定。
　　迟疑间，环视周围，发现队伍里所有人，此刻都在看着自己，等待着自己做出决定，而远处左家队伍已经渐行渐远，逐渐要彻底看不见光点了。
　　显然，再不做决定，等左家人离开是视线范围后，迷失在死亡之森的他们，可就没有了选择的权利了。
　　“令狐香……”
　　方羽看向令狐香，这个野外经验更丰富，对死亡之森更为了解的愚地府队长。
　　“我本来不想干预你的判断的，但既然你问我了……可能会带点自私的想法，但我觉得，我们还是要跟紧左家队伍！别忘了，后面还有那头狐妖可能在尾随着我们，左家队伍也不只有左家的人，还有黑家和拘灵帮的人，无论什么时候，在野外，肯定是人手越多越安全。”
　　一口气说了太多，令狐香微微喘息了下，抬头直视方羽的双眼。
　　“所以，我的想法是……跟上左家队伍，继续和他们一起行动。”
　　现在的令狐香，身负重伤，可以说是队伍的半个拖累。
　　如果队伍里没有方羽这个同级队长在，那她几乎可以一言堂的决定队伍走向。
　　但眼下，显然方羽的决定，才是最重要的，因为大伙接下来还要仰仗方羽这个队长级的战力，才能继续在死亡之森里走下去。
　　这一刻，方羽才总算能理解了点那些领队者肩上背负的压力。
　　一个关键的决定，就可以改变队伍的走向，决定队伍最终是生还是死。
　　所有人，是真的把命交到你头上，这是豁出性命的信任。
　　为了自由，冒险在死亡之森自己摸索出口。
　　还是为了安全，赶紧跟上左家团队。
　　这个决定，不仅关乎团队的生死，也关乎方羽自己的生死，毕竟团队团灭，野外自己孤身一人，也是很难存活的。
　　方羽闭眼三息，而后做睁眼，做出决定。
　　“跟上左彩儿他们！”
　　“……是！”
　　方羽的决定，代表着队伍的方向。
　　本来就已经落后不少距离，队伍自然不敢怠慢，连忙朝前方的光点追了上去。
　　前方，正在赶路的左彩儿，忽然像是感觉到了什么，回头看了一眼。
　　只见代表愚地府队伍的火把光点，在朝他们快速接近着。
　　“追上来了吗？终究没有那个魄力啊！”
　　她嘴角扬起微微的冷笑，而后看向了队伍里的左绿，仿佛在说‘我给过他们机会了’。
　　左绿低着头，不说话。
　　彩娘的性格，她再清楚不过，这根本不叫给机会，如此凶险之地，不跟着他们大部队走，那就是在找死。
　　左家队伍行军速度很快，但方羽等人赶路的速度更快，愿意耗费更多体力，也不想被队伍拉下。
　　所以没一会，他们的身影就出现在左绿的后方。
　　“刁德一！”
　　左绿朝方羽喊了一声，方羽微微点头示意，视线却扫向路边，火把的余光中，地上能看到一些血迹和好几头妖魔尸体。
　　应该在他们赶来之前，左家队伍也遭遇了妖魔袭击。
　　也是，没了愚地府殿后，左家这个队伍最后头的团体，不就成了新的殿后队伍，成了妖魔追击追尾的第一目标。
　　回归团队，方羽团队的人都明显松了口气，就连令狐香都不例外。
　　仿佛回归团队，能给了一种安心的感觉。
　　“你也怕了？”
　　方羽低声问道。
　　令狐香扫了他一眼。
　　“谁都怕死，我也一样。”
　　“……”
　　本来感觉有些高冷的令狐香，此刻看起来，感觉也没有那么的不食人间烟火。
　　视线往前扫去，黑家军还能勉强看到，但负责开路的拘灵帮，几乎见不到人了。
　　“出口！看到出口了！！”
　　忽然，前方有人大喊一声。
　　众人顿时精神一振。
　　所有人都速度骤然提了一截，与此同时，前方果然出现了光亮。
　　是一种昏黄的光亮，那是夕阳西下特有的光辉。
　　但即使如此，那昏黄的微光，在这黑不隆冬的死亡之森对比下，依旧显得如此耀眼。
　　“冲呀！！！”
　　“终于要出去了！！”
　　“这破地方我是一秒都不愿意待下去了！”

第421章 以身相许
　　众人齐齐往外狂奔，除了早已看不见总计的拘灵帮队伍外。
　　剩下的队伍中，率先冲出去的，赫然就是第二梯队开路的黑家队伍。
　　几乎是一下子，黑家队伍就消失在视野外，紧接着就是左家队伍，最后才是轮到了负责殿后的方羽团队。
　　虽是最后冲出出口的，但方羽等人也不敢有任何怨言，只是庆幸最后的冲刺中没遇到妖魔拦截。
　　在冲出去出口的刹那，明暗交替的视觉落差，让方羽忍不住微微眯眼，紧接着映入眼眸的，就是久违的泥地路，和开阔的丛林风景。
　　仿佛一下子从压抑的幽闭空间里，转移到了自由的室外，一种由内到外的舒适感，传遍全身。
　　“逃出来了！”
　　“终于穿过死亡之森了！”
　　“什么嘛！传闻中死亡之森也不过如此！哈哈哈！”
　　人群中传出兴奋的低语，一些吹牛的大话，也被人自然的忽略了过去。
　　在短暂的兴奋过后，众人显然很快就发现了一件事。
　　那就是队伍里本来给他们负责开路的拘灵帮众人，早已不见了踪影。
　　“在死亡之森快到出口位置的时候，他们速度忽然加快，连我们都是勉强跟在后面，差点跟丢了方向。待我们冲出死亡之森后，就没见过他们的身影了。”
　　黑傲代表黑家队伍解释道。
　　但令人奇怪的是，左彩儿似乎并不准备追究，只是让队伍立刻启程，赶在天黑前找个适合的落脚点扎营休息。
　　“左彩儿是故意的。”令狐香在方羽身边低语道。
　　“什么？”
　　方羽愣了下。
　　“左彩儿让拘灵帮负责在前面开路，既是让拘灵帮承担风险，也是给拘灵帮一个机会。”
　　“吊着一条命的狗，不可怕。绝命反扑的野狗，才是最缠人的。”
　　令狐香解释道：“如果拘灵帮里的人，但凡有一点脑子，都知道该怎么做。死亡之森本就算是他们滚骨城附近的地盘，他们对此地的熟悉程度，远远超过我们，甚至说不定还知晓一定的路线方向。”
　　“左彩儿让拘灵帮开路，就是在告诉他们，让他们老老实实地带我们安全渡过死亡之森，只要过了死亡之森，第二梯队的黑家队伍，可不一定会那么上心的追击拘灵帮众人，等于给了他们拘灵帮众人一定的逃跑空间，一条生路。”
　　“如果这样都没跑掉，那就是他们命不好，脑子不开窍，活该留下来给我们继续当炮灰。”
　　“而在死亡之森里，负责开路的拘灵帮众人，想要活命，就不可能把我们引向大妖，只可能尽可能的带队伍走最稳妥的路线，快速逃离死亡之森——妖魔是不受控制的，他们也想活命！死亡之森多待一秒，他们出事的概率就越大。”
　　“至于把我们覆灭在此地，与我们同归于尽，一是没那么大的仇恨，二是没有利益收益，拘灵帮做出这种不理智行为的可能性极低。”
　　说到这，令狐香看向队伍最中央的左彩儿。
　　“真是好深的算计，彩夫人名声在外，果然不是简单之辈。”
　　方羽：……
　　方羽很想问，你是不是有点想太多了。
　　但又感觉真要问出来，怕不是要被人翻白眼，显得自己很没水准。
　　所以方羽轻咳一声，假装深沉的道。
　　“可怕！”
　　令狐香皱眉看了他一眼，仿佛在问‘你的感想就这？’。
　　然后微微摇头，就跟着队伍往前走了。
　　方羽挠挠头。
　　问题是他真没想这么多啊。
　　就想着拘灵帮当炮灰，给咱们开路，其他弯弯道道，压根就没细想过。
　　怪不得别人令狐香早早就是队长了，经历多次野外任务还能存活，想的就是细。
　　拘灵帮的离开，对队伍的影响，其实不大。
　　因为黑家队伍顶替了拘灵帮，成了开路的。
　　方羽队伍目前依旧还是殿后的。
　　不过若是一路上不出什么问题的话，迟早会换回之前的轮换模式，让两边人手都能得到一定休息，保证战力。
　　而拘灵帮手头最重要的筹码，[晋夜雪]和木剑器具，都还在左彩儿手里。
　　所以左彩儿那边也压根就没有追击的意思。
　　死亡之森的战斗，让队伍的损伤很严重，几乎各个带伤。
　　方羽还好，血条高，血皮厚，还带快速恢复能力，回血速度也快。
　　但令狐香和队伍其他人，可就没那么舒服了，药是猛嗑的，血条是涨不动的，只能慢慢恢复。
　　也就令狐香带的药是好东西，嗑下去有点效果，其他人方羽看了下，大部分人用的，竟然都是什么白乌丸。
　　这东西方羽不止一次的听人说过，好像是什么乌大夫研究出来的。
　　相当于一种包治百病的速效药。
　　当然，远没有这么夸张，但对大部分伤势都有所作用，适用性很广泛。
　　效果虽不如专门针对伤势的丹药，但胜在方便和便宜，人人都能备上几颗，有备无患。
　　不过听说现在这玩意也挺难获取了，乌大夫那边产出都变少了，好像在忙着什么事。
　　之前刷论坛的时候，那什么玄家的惊梦帮，不就拿这玩意当稀罕物，当帮派福利招揽帮众？
　　对玩家而言无比珍贵的丹药，在愚地府队伍里，和嗑豆子似的，基本人人都嗑了好几颗，还补了点其他伤药服下。
　　虽然对方羽而言，手下的副队长们普遍两千三血，实力平平的样子。
　　但实际上，随便一个副队长，放到天圆镇，那对大部分武者而言，都是碾压级的存在，收入和福利根本不在一个档次的。
　　更别提这次任务是执行野外任务，每个人都掏出了压箱底的物资储备，药物方面几乎拉满了。
　　不过和他们比，方羽手头的丹药可是效果强悍的多，是针对性很强的丹药。
　　之前还没感觉，现在一对比，方羽才越发感觉到丁惠给他准备的东西有多珍贵——这么多好东西，随便拿出去一颗丹药去卖，都值好多钱呢，更别提其中一些丹药，关键时刻是能救命的。
　　不知是不是死亡之森的威慑力太强，死亡之森周遭附近，竟没有什么妖魔在附近游荡。
　　所以他们在离开死亡之森后，这一路过来，竟颇为安全。
　　随着天色渐暗，最终在左彩儿的命令中，他们找到了一处相对空旷的地方，扎营休息。
　　篝火燃起，照亮周围。
　　比起死亡之森的那股压抑黑暗的环境，眼下只是普通天黑，忽然竟感觉是如此的让人安心。
　　篝火一招，就能照出远远距离，安排好守夜人员，疲惫的一天，总算是迎来休息了。
　　除了守夜人员外，大部分人都快速的入睡休息了。
　　方羽倒是没睡，准备照例下线弄点吃的喝的，然后回来练武。
　　结果等他刚躺下，忽然看到一个苗条的身影，悄咪咪的朝他这边摸了过来。
　　谁？
　　方羽一愣，再仔细一看其头顶血条。
　　【晋夜雪：58/58。】
　　方羽：……
　　这家伙倒是被保护的好，一点血都没掉。
　　不过也对，野外这种环境，若不保护好，随便来个妖魔擦点边，就这点血量，这点实力，她是分分钟就躺下重生给你看。
　　不过这大半夜的，除了守夜的都躺下休息了，你从左家队伍那里，悄咪咪的跑到我这来？
　　什么意思啊？
　　乘着[晋夜雪]还没过来，方羽悄悄看了一眼左彩儿那边。
　　好家伙，左彩儿好像睡得死沉，但方羽压根不信啊。
　　六千血大佬能让你100血不到的废物在眼皮子底下偷跑到隔壁队伍去？你当我傻啊？
　　大概明白什么情况后，方羽立刻开始思考该怎么应对。
　　而在这时，晋夜雪也已经走到方羽面前了。
　　“老，老爷？是老爷吗？”
　　晋夜雪的脸上有着紧张，以及……一丝丝的期待？
　　方羽不理解她的想法，但还是露出困惑之色。
　　“你是……”
　　“晋夜雪！我，是我啊，之前我给老爷看过门，老爷还记得吗？”
　　方羽做恍然状。
　　“哦……是你啊，你怎么会和拘灵帮的混在一起，还有那把木剑，是怎么回事？”
　　重点，自然在于后者。
　　方羽倒是好奇，那木剑器具的效果是什么。
　　“说来话长……”晋夜雪竟叹息上了。
　　不是，你真打算说啊？我没兴趣听你那点冒险经历，赶紧把器具效果给我透露出来，我好有个底啊。
　　还好，和方羽想的不一样，晋夜雪比他还沉不住气。
　　“老爷，我在拘灵帮那边，和在这里，身份上是没有区别。我能信得过的，只有老爷！”她眼神带有期盼：“老爷，我们联手，一起想办法逃出那女人的魔掌吧！”
　　方羽：……
　　你想死可以一个人去，没必要带上我。
　　方羽无语了。
　　他还以为这女人有什么高见，能提供什么情报呢。
　　结果就这？
　　脑子坏掉了吧。
　　方羽古怪的看着她。
　　“你有什么高见？”
　　“用[沉山石]！”
　　“什么？”
　　“就是那把木剑！木剑只是保管石头的盒子，里面是空心的，木剑内的[沉山石]才是宝贝！只要老爷想办法让木剑回到我手里，我再启用宝贝，必能困住那女人一段时间，届时我们再一起脱身逃离！”
　　方羽笑了。
　　“看来即使脱离了左彩儿，你也得依靠其他人才能在野外存活，也就是说，那器具，你不能随便用，对吗？所以，你才找上了我。”
　　“老爷英明！”晋夜雪低下头，看不见神色，只是用更低的声音道：“若此事能成，小女子愿意以身，以身……”
　　“打住。”
　　方羽打断道。
　　“你可以回去了，帮我和左彩儿大人说一声，下次可以有话直说。”
　　说完，方羽就不管她，躺下转个身，就背对着她假装睡觉去了。
　　晋夜雪面露错愕，神色复杂的看了一眼躺下装睡的方羽，起身朝左彩儿那边走去。
　　“满意了？”
　　晋夜雪刚回来，‘熟睡’的左彩儿，闭着眼睛，淡淡开口。
　　晋夜雪身躯一僵，不敢妄动。
　　她能过去找方羽，没左彩儿的允许，她敢走吗？
　　看似是她找上方羽，实则是在左彩儿的威逼下，被迫不得不去找方羽聊天。
　　“白天的时候没空管这些，现在暂时安全了，自然让你去和故人叙叙旧。”
　　以左彩儿的眼里，如何看不出晋夜雪的异样，只是暂时没去理会而已。
　　本以为那两人会有点更深入的交情，现在看来，是自己想多了。
　　想来也是，一个个高高在上的愚地府新晋队长，如彗星般崛起天才少年，怎么会和这种普通女子有多少瓜葛呢。
　　“来我身边躺下休息吧，虽然需要你活着，但也只是需要你活着，如果让我发现你有什么小动作，你的手脚，就不用再留着了。”
　　左彩儿平静的声音，让晋夜雪心中有彻骨的寒意。
　　这游戏里的NPC也太狠了吧，这是准备把握削成人棍？？
　　还有那刁德一，薄情的要命啊！怎么说也时主仆一场呢。
　　亏她还暗暗幻想了一把刺激的攒劲内容，结果根本是一场空想。
　　高雅！都太高雅了！
　　这游戏里的NPC，就不能多一点低级趣味吗？再恶俗一点，没关系的，我承受得住！！
　　拘灵帮的人不动手动脚，天圆镇的人也不动手动脚，可把晋夜雪憋坏了。
　　忍住忍住！只要找到机会，带着器具完成任务，说不定自己还能翻身的！
　　做着美梦，晋夜雪也躺下睡觉，退出了游戏，并在退出游戏的第一时间，直奔浴室，准备狠狠的奖励一下自己。
　　……
　　奖励姐的下线，并没有影响队伍守夜的运作。
　　而在方羽队伍扎营休息的时候，率先逃出死亡之森的拘灵帮众人，也终于和自家人完成了汇合。
　　是的。
　　他们其实并没有离开死亡之森出口太远。
　　而是一直就在附近不远处呆着。
　　直到感觉方羽他们已经远去了，才重新回到死亡之森出口等待。
　　不过直到天黑下来，他们才等到了。
　　然而迎接他们的，却是责罚。
　　啪！
　　来人一巴掌打在四千血的官清宁脸上。
　　“人呢？货呢？”
　　领头的男人，厉声问道。
　　“被天圆镇的人抢走了。”
　　官清宁低着头，低声回道。
　　“没用的东西！天圆镇除了五大家族，还有谁是能打的？就凭他们也能抢走人？”
　　“……抢走人和货的，就是天圆镇五大家族之一的左家人，和黑家人。”
　　“……”
　　这下，轮到领头男沉默了。
　　他看了一下周围，沉声道：“到底是什么情况，你给我详细说清楚了，不管如何，那器具是绝对不能丢的！我们一定要想办法夺回来！”
　　官清宁连忙把情况说出来，领头男紧皱的眉头才慢慢舒展些许。
　　“我还以为来怪物了呢，只是左彩儿的话……应该还能对付。”
　　“一切听从堂主安排！”
　　……

第422章 天圆镇暗潮
　　天圆镇。
　　一轮圆月，高挂夜空。
　　青妖舔着手上残留的血迹，眼神越发妖异，残酷。
　　而在他的周围，是一地的谛灵武馆弟子尸体。
　　礼家与谛灵武馆的结盟已是事实。
　　但总有人，会跳出来唱反调。
　　不同的声音，需要肃清。
　　而他，也正好需要鲜血，来增进实力。
　　“血魔妖……”
　　青妖抬头望月，心思复杂。
　　“不知现在的你，是否也在看着相同的夜色。”
　　“因为你的事，我已和舒鸟妖大吵一架，但争吵是没有意义的。”
　　“妖魔世界，强者为尊，我只有持平他，超越他，才能真正有话语权，才能保障你我的未来。”
　　舒鸟妖擅自截断信件，让青妖错过了方羽出城的消息。
　　如果能早点知道这件事，青妖肯定会想办法给方羽安排更多的护卫，做充足的准备，再让其出城。
　　野外，哪怕对妖魔而言，也并非绝对安全。
　　更别提面对一头披着人皮的妖魔，其他妖魔可不会管那么多，杀了也就杀了，不知情的还以为你是来争夺地盘的呢。
　　野外妖魔间的各种地盘之争，弱肉强食，比之人类世界，还要残酷，直接。
　　任何外来妖魔进入其他妖魔的地盘，都会被视作来夺取地盘的敌人。
　　再加上一些野生的灵，时不时会冒出来觅食。
　　还有接近人类官道时，可能会遇到人类武者出来清扫威胁，被顺手处理了……
　　所以野外的环境，其实也相当恶劣。
　　只是比起人类城镇里，没有潜伏在人类城镇的那些勾心斗角，费尽心思的算计，只有纯粹的厮杀，力量的碰撞。
　　不需要任何伪装，见了人类冲上去厮杀就行了，吃了人也不用考虑善后的事，很是方便，原始。
　　但在处理同类间的关系，以及到达其他妖魔的地盘时，依旧需要小心应对，免得引起对方误会。
　　一个不慎，对面大妖脾气古怪点，那也是免不了一场大战的。
　　还有一些大妖，看到陌生妖魔，就会考虑将其收复为手下，若路过的妖魔不同意，那就用暴力让对方屈服，为其卖命。
　　总之，野外也是有很多种状况的。
　　不疏通关系，或自身实力强劲，哪怕是妖魔，到了野外，也得夹着尾巴做妖，否则也是会有生命危险的。
　　有组织的妖魔，和野外的散野妖魔，有时候行为逻辑也不一样的。
　　有组织的妖魔们，更为团结，对抗人类这件事上，更有针对性。
　　而野外妖魔，则更为独立和个体。
　　除了会捕猎路过的人类外，对同类也远没有那么友善。
　　所以，青妖是真的很担忧某人的安全。
　　“要安全回来啊，血魔妖。”
　　青妖现在出不去。
　　他的身份，现在处境，还有舒鸟妖的压力下，他根本没可能出城去支援方羽。
　　更别提此刻距离方羽出城，已经有好几天了，再想追上去，已是不可能的了。
　　“还是不够强！如果我足够强大，怎么会让这种事发生，舒鸟妖又怎么敢违背我的意愿，偷偷搞小动作！”
　　青妖将拳头握紧，看向前方还残存的几个人类武者。
　　他需要，变得更强！
　　然而青妖并不知道，在他旁边的高楼上，有一团不可见的气息，此刻正饶有兴致的观察着他的一举一动。“快了，很快[血海妖]那边就要出结果了。”
　　“一个强而有力的外援，和一个还在发展期，只是理论上存在潜力的小妖，谁更有价值，不言而喻。”
　　“更别提……他们现在，好像遇到了点麻烦，需要大妖出手帮忙呢。”
　　只靠武力，是无法掌控一个人的。
　　武力与利益，双管齐下，才能瓦解这些妖首的心理防线。
　　待搞定[血海妖]，就差不多可以正式与青妖见个面了，好好谈一谈了。
　　正好，现在青妖与那舒鸟妖起了矛盾。
　　给谁卖命不是卖命呢？不如乘着这个机会，投入我的名下。
　　那股气息，因愉悦的心情，气息微微波动。
　　“嗯？”
　　青妖刷的一下看向那边，却什么都没有发现。
　　眉头微皱，心中保留警惕，想了下。
　　“撤。”
　　快速解决剩下的人，青妖带队离去，只留下一地尸体。
　　那股气息看到这一幕，眼里却全是赏识之色。
　　“潜力，心性，全都具备，此子，未来不可估量。”
　　千里马常有，而伯乐不常有。
　　他青妖，跟错了人啊。
　　“大人。”
　　忽然，一阵血风吹来，一道人影落到了那股气息的旁边，对着空气半跪下去。
　　“大人，您之前所说之事，我想过了，只要大人愿意帮我们完成大计，我个人愿意跟随大人，前往雷霆城，以后只为大人效力！”
　　“在后面。”
　　气息淡淡的声音响起，血海妖心中一惊，连忙转身，却依旧什么都感知不到。
　　血海妖心往下沉，他越发明白为何冰仙妖会单独来找他面谈了，这等怪物级的大妖，他们根本不是对手。
　　何等凶险的存在啊！
　　不过这既是危险，也是机遇！
　　这等助力，若能用在他们的大计计划上，将是一股不可忽视的强大外援！
　　“大人……”
　　“不必行礼，既然你诚心归顺，那老夫帮你出手一次又如何？不过那青妖……”
　　“区区青妖，大人想要，我帮你从舒鸟妖那边讨来就是。”
　　气息心情愉悦。
　　“好，我等你消息。”
　　血海妖再喊‘大人’‘大人’，却已经无人回应。
　　血海妖起身，心中思绪闪动，一个计划，脉络连成一线。
　　礼家家主，不日，可斩！
　　……
　　第二天，天海酒楼。
　　啪！
　　舒鸟妖猛地一拍桌子。
　　“我不同意！青妖是我的人，凭什么让给别人！”
　　他怒瞪眼前的血海妖和冰仙妖。
　　“还有，一个不知名的外来妖魔，随便说点什么，你们就信了？这件事为什么我之前一点都不知情！你们瞒着我偷偷都在干什么？蓝大人只是不在天圆镇一段时日，我们就连基本的互通消息都无法做到了？”
　　血海妖喝掉口中的酒，淡淡的道。
　　“别着急啊，舒鸟妖，你要清楚，那外来大妖，实力可比你我都强，如此强力的外援，哪怕只是出手一次，都比那青妖有价值的多。”
　　舒鸟妖顿时怒骂出声。
　　“你懂个屁！”
　　血海妖不由冷笑了起来。
　　“不久一头纯血妖魔吗，我杀过的纯血妖魔也不少了，一个个把血脉正统吹得震天响，到头来还不是全都死在了我的手上？也就你舒鸟妖见识少，把他当块宝，若青妖真是宝贝，轮得到你出手吗。”
　　舒鸟妖这时脸色已经阴沉了下来。
　　血海妖见状，也缓和了下语气，说道：“咱们只是稳住他，让外来大妖帮忙罢了，等搞定礼家家主，再翻脸把人抢回来就是了。”
　　冰仙妖这时也咯咯笑道：“对啊对啊，都是计划罢了，演给那外来妖魔看的而已，你也和那青妖说道说道，做做思想工作，让他配合一下。”
　　但舒鸟妖依旧不开口，只是死死的盯着两人。
　　“如果我说，我不同意呢？”
　　血海妖，两手一摊。
　　“那可能，可就由不得你了。”
　　什么意思？
　　舒鸟妖正要问，忽然像是感觉到什么，伴随着一阵微妙的空间波动，一个身材前凸后翘的妖娆女子，竟穿墙而入。
　　舒鸟妖顿时瞪大眼睛。
　　“你疯了！大白天用这招！你不怕被那些老东西发现端倪吗？还有，你怎么会过来！”
　　妖娆女子却只是冷冷说道。
　　“来的，可不只有我。”
　　语气，无比冷漠，仿佛拒人千里之外，赫然就是那一夜，一同对付林一秋的妖首同伴之一。
　　而随着妖娆女子的出现，另一人，也沉闷的穿墙过来，自顾自的坐在了位置上，拿起酒水就灌了几口。
　　那是一个留有些许胡须的颓废男人，一脸的天然忧郁脸，似乎也沉默寡言，什么都没说，只是坐着喝酒而已。
　　当初对付林一秋的五大妖首，此刻再度齐聚一堂。
　　而他们的目的，也很当初一样，为了对付某个难缠的家主。
　　唯一不同的是，这一次，他们的首脑，蓝大人，并不在场。
　　“你们怎么都来了？还没到那个时候呢！”舒鸟妖脸色越来越难看的。
　　“是我邀请他们的。”
　　血海妖从座位站起。
　　环视周围，视线却落在冰仙妖上。
　　“冰仙妖，可以宣布了。”
　　冰仙妖咯咯一笑，清了清嗓门，开口道。
　　“昨晚，蓝大人来消息了。”
　　只一句话，现场瞬息鸦雀无声。
　　舒鸟妖紧张的问道。
　　“蓝大人怎么说？”
　　“计划继续，可借外来妖魔之手。”
　　“……”
　　舒鸟妖皱眉，沉默，而后叹息。
　　“我知道了，那就请诸位做好准备，我定好时间，咱们……把礼家的老东西，也拉下马！”
　　血海妖和冰仙妖笑了，其他两妖只是微微点头，而后转身离去，伴随着空间波动，一切归于平静。
　　“如此，我们便回去等消息了。”
　　众妖散伙，舒鸟妖阴沉着脸，离开酒楼，却转身去了那间之前与青妖私下见面的小院子。
　　在那里，刚刚才分别的血海妖等人，已等候多时。
　　除了冰仙妖不在外，其余人，都已到场。
　　“那外来大妖，没跟过来吧？”
　　血海妖开口。
　　冰冷眼神的女人抬了抬眼皮，仿佛在感知周围的空间波动。
　　“放心，没有跟过来，现在我们可以敞开了谈了。”
　　舒鸟妖大大的松了口气，刚刚在酒楼那边时，他压力很大。
　　“蓝大人的消息，是假的吧。”他问道。
　　血海妖冷笑。
　　“冰仙妖早就有问题，她的消息，真不了一点。”
　　“那我们该怎么办？”
　　“没有蓝大人支援，我们不是那家伙的对手。况且他很贪，我与他接触过，那外来大妖，不止是贪图青妖，更想要吞噬掉礼家家主的血肉。到了他们那个层次，恐怕也只有这等家主实力的武者，才能让他们实力更进一步了。”
　　冰冷语气的女人说道：“贪，就可以利用。既然他想吞下礼家家主这块肉，我们助把力，送到他嘴里又何妨？”
　　“怕就怕，他卸磨杀驴啊。我们计划了这么久，才创造出来的环境，却要给别人做嫁衣，我不甘心啊！”血海妖低语道。
　　胡渣男闷闷的道：“计划赶不上变化，蓝大人没能如约归来，已耽搁大计推进，若不能按时将天圆镇的大阵启动，一切都将化作空谈。”
　　冰冷女冷冷地道：“我来想办法联系上蓝大人，在那之前，一切按照计划进行，就让那外来大妖，顶替蓝大人的位置，去对抗礼家家主，也并无不可。”
　　舒鸟妖忧愁的道：“变数太多，远不如拖到蓝大人回来稳妥。”
　　“那可由不得我们，冰仙妖也是知道计划的，我们布置已经到这了，时间上瞒不过那外来大妖，拖不了多久的。”
　　“既如此……那便先假装与那外来大妖合作，若等不到蓝大人，就配合他做掉礼家家主。”
　　胡渣男这时忽然说道：“你们说，那外来大妖，知不知道，我们已经看穿他的计谋？”
　　血海妖冷声道：“知道又如何，不知道又如何，无论是他，还是我们，其实都在用阳谋。他想要青妖，想要礼家家主血肉。而我们需要礼家家主永远的消失。我们与他之间的博弈，唯一的变数，只有蓝大人何时能归来而已。否则他以武力强压，难道我们要和他拼命，拼个两败俱伤？别人可以拍拍屁股走人，我们呢？我们的大计呢？所有的努力，会在顷刻间，毁于一旦！这个风险，谁敢承担！”
　　众妖沉默了，事情便是如此，他们也只能走一步看一步了。
　　“对了，青妖那边……”在他们要离开时，血海妖忽然说道。
　　“我会搞定的。”
　　舒鸟妖叹息着说道。
　　……
　　天方客栈。
　　白婉丝跪在‘波维’的面前。
　　“大人，一切顺利！他们已经相信我的话，开始为大人布置机会了。”
　　“你做的好，你做得好啊。”
　　‘波维’伸出一根手指，抬起白婉丝的下巴，脸上有戏谑的笑意。
　　“若一切顺利，再得到青妖和吃了礼家家主后，在离开天圆镇前，我会放你自由。”
　　“谢大人恩赐！”
　　看着这个已经完全屈服于自己的冰妖，‘波维’目光看向窗外。
　　“事情，好像变得有趣起来了。”
　　“可惜，你们那边的蓝大人，好像不在城里，不然我倒是有兴趣，和他交手一番，比个高下。”
　　当天，礼家礼十拳与礼十刀，彻底扫除所有竞争者，成为礼家试炼的最终候选人。
　　可以预见，礼家试炼的最后对决，很快就会在天圆镇上演。
　　礼家的下一任家主的继承人，究极是谁，成为了近期天圆镇，最热门的话题。
　　……

第423章 冲杀与死亡
　　野外，赤山。
　　通体偏赤红色的山体，连山路都是红泥，红石组成。
　　明明是赤红赤红的山，但以前此山其实并不叫赤山，直到某个外号名为[赤仙]的家伙死在了附近，此山才被人改了名，被叫做赤山。
　　既是方便记忆，亦是一种地图标记。
　　赤山改名，已经是很久前的事了。
　　而眼下，赤山的山脚下，有一只队伍，正从远到近，逐渐接近而来。
　　赫然就是方羽所在的队伍。
　　自从离开死亡之森后，方羽的队伍，好像好运气就来了。
　　一路上基本没遇到什么妖魔，偶有几个不长眼的，也都被轻松解决。
　　偶尔路边还能看到大妖的尸体，让队伍里的人心中警觉。
　　“看来，有人比我们先到了。”
　　这是左彩儿的原话。
　　器具之争，可不只有天圆镇的人有兴趣，其他城镇的人，有势力的人，但凡得到了消息的，都感兴趣。
　　“小心点看着周围，说不定会有埋伏。”
　　令狐香小声说道。
　　这一路上，方羽几乎没让令狐香出过力，一直让她在队伍里休息调养。
　　不过就算这样，她的血量也才刚刚恢复到一千多血而已。
　　这还算快的了，听她说，她还是用了些珍贵的秘药，才恢复到现在的状态。
　　和传统游戏的药水不同，这游戏的药物，基本都是无法立刻恢复生命值的，更偏向古代中药的那种调理效果，通过遏止伤口，恢复伤势，以及激发身体的恢复能力，通过自身的恢复力，去恢复血量，恢复状态。
　　所以一眼扫去，基本每个服用过丹药的人，都是在慢慢回血，仿佛在等待效果慢慢发挥作用一样。
　　根据令狐香所说，还有一些拼命用的药物，会让人暂时恢复一定实力，不过副作用也很严重。先不提这类药物珍贵难以获取不说，光是这副作用，就不是一般人能承受的。
　　有些丹药一嗑，说不定就耗尽潜力，以后武道之路就断在这了。
　　这时候，方羽想到了丁惠曾经给过他的一种丹药——爆妖丹。
　　这东西，应该就是令狐香所说的拼命时才会使用的丹药了。
　　对妖武者而言，暴增妖化进度，就等于增强实力，不过妖化提升容易降低难，也等于是在搏命了。
　　哪怕手握属性点，精神属性还留有提升空间，方羽也不想随便使用这玩意。
　　扫了眼可用的属性点，方羽打算提升一波实力。
　　毕竟赤山，就是此行的目的地了，三大器具好像都会在此地聚集交汇，各方势力，也会先后到来，风云际会。
　　自己这种小虾米，还是多提升点实力保命为好。
　　【属性点：55→0。】
　　【体魄：420→475。】
　　【生命：45148/45148。】
　　体魄暴增55点。
　　血量再次提升的同时，实力也跟着进一步提升。
　　不是方羽不给妖化留余地，而是经过之前的战斗，他发现自身对妖化的抗性，已经确实得到了提升，没有动不动就暴增十几点妖化进度这种发生了。
　　像之前对战七万血的幻境大狐妖时，他不仅树化攻击了一次，还维持了相当长时间的妖化，结果也就涨了1%的进度而已。
　　哪怕换成元魔体，应该也不会提升很多。
　　如此看来，之前妖化频频暴增的原因，很大程度，就是因为精神属性太低，导致妖化抗性低，所以妖化才会蹭蹭蹭的往上冒。
　　论双属性同步前进的重要性啊。
　　打开属性面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：树境高阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[枯级初阶]，妖化。】
　　【妖魔化：1%。】
　　【生命：45148/45148。】
　　【体魄：475。】+
　　【精神：320。】+
　　【人级技能：数字生命。】
　　【树级高阶技能：聚气功[初窥门径]+，元体固本功[初窥门径]+，元体白影腿[初窥门径]+，元体护心骨[初窥门径]+，元体立锤头[初窥门径]，元体两零剑[初窥门径]，木血三千遁[初窥门径]+。】
　　【树级中阶技能：无。】
　　【树级初阶技能：无。】
　　【草级高阶技能：冰血暴[臻至化境]。】
　　【草级中阶技能：无。】
　　【草级初阶技能：春芽功[初窥门径]+，扎根入土[初窥门径]+。】
　　【花级高阶技能：木筝刀法[炉火纯青]+。】
　　【花级中阶技能：无。】
　　【花级初阶技能：润目瞳[初窥门径]+，大鲲肚[初窥门径]+，两心锁[初窥门径]+。】
　　【属性点：0。】
　　有些功法，开始跟不上时代了。
　　但属性点就这么多，方羽当然是优先突破，而不是把每个功法都点上来。
　　土著NPC可能会因为一些功法的上限就在那，比如练到花级高阶，功法就卡死了，没有更高的境界给你练了。
　　但玩家不一样，属性点一点，硬生生的能给你点出下一级的功法境界来，所以就不存在需要换功法才能晋级的问题，效率上也更快一些，只是功法种类，哪怕比较精悍，没有那么全面。
　　方羽正想到这呢，忽然发现队伍里的人都停下来了。
　　由于是轮换制，所以现在在前面开路的，是黑家的人。
　　方羽看向黑傲身边的那几个四五千血的高手，视线都在扫视左右，一脸警惕的模样。
　　真有埋伏？
　　方羽心中一动，身位却在不断往前靠——他还想杀怪呢！
　　“道上的朋友们，出来吧！我已经看见你们了！”
　　黑傲身边一个四千血的高手朝周围喊道。
　　几乎在他话音落下的瞬间……
　　刷刷刷——
　　顿时十几人从路边的高大草丛里，或大石头后面，猛地跳出来，朝他们队伍冲杀而来！
　　“杀！！”
　　“冲冲冲！想活命就一起冲啊！！！”
　　“杀杀杀！！！”
　　这些人喊得那还是震天响，好似生怕附近妖魔听不到似的。
　　但方羽仔细一扫那些人的实力。
　　【全顺慈：1231/1541。】
　　【宋嘉熙：1174/1208。】
　　【钱痴海：699/714。】
　　【充元良：835/887。】
　　【麦雨琴：472/549。】
　　【……】
　　方羽：……
　　一千血，八百血，七百血，甚至五百血都有！
　　这特么什么配置啊。
　　这种队伍，也能穿越死亡之森？
　　你逗我呢！
　　不对！是这种队伍，也配在不是官道的野外行走？他们配吗？
　　罢了！蚊子腿也是肉！
　　不等黑傲他们的队伍做反应，方羽第一个率先冲出队伍，迎上这批人。
　　其他人可能还需要判断一下这些人的实力，方羽是一眼扫去就能知道来敌能惹还是不能惹。
　　“有人冲过来了！”
　　麦雨琴大喝一声，身边跟着一群大哥，他气势可是很足的。
　　但谁想，那来敌速度竟是极快，眨眼间就要冲到面前了。
　　柿子专挑软的捏。
　　麦雨琴还奇怪这人为什么第一个冲向自己呢，就见那人忽然一个暴气，人影直接消失在众人的眼前。
　　嗡！！！
　　下一瞬，麦雨琴的视线就上下翻转，人头已经滚落在地。
　　-472！
　　【麦雨琴：0/549。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[麦雨琴]，获得经验值5点。】
　　【系统提示：检测到[麦雨琴]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加549点。】
　　【生命：45697/45697。】
　　微弱的煞气才刚刚生成，就被手臂内衬里如绷带般缠绕的[魂衣：断袖]吸收。
　　方羽干脆利落的一剑，直接震慑了周围的其他人。
　　因为快，太快了，一剑秒杀，不讲道理。
　　而且强，强的其他人都没看清方羽是怎么出招的，生死就已经决出。
　　但他们发呆，方羽可不会留手。
　　反手选中一旁的千血[全顺慈]。
　　只顺手一剑。
　　当！！！
　　全顺慈大吼一声全力格挡下，人直接划出十几米远的距离，光是力量上的差距，此人就完全没办法招架方羽的攻击。
　　一个瞬步追上去，只是刷刷几剑下来，地上就又多了一具尸体。
　　【全顺慈：0/1541。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加1541点。】
　　【生命：47238/47238。】
　　方羽这时候又发现了野外的一个好处。
　　那就是野外杀人，根本就是放开了杀，血量是蹭蹭蹭的往上涨。
　　而且野外的人类，只要不是官道上走的，至少都是千血起步的，没这个实力，没资格脱离官道。
　　所以杀起来，收益也极大。
　　唯一的问题是，煞气又开始隐隐有点镇不住了。
　　破煞之物，我恐怕需要新的破煞之物了，或者想办法把[魂衣：断袖]吸收煞气的效果变回之前的强度。
　　其他人本来是要冲上来攻击方羽的，结果看到方羽如此神勇，竟是让方羽一个人，就把这群人吓得全都掉头就跑。
　　哼！想逃？看我闪电旋风劈！
　　方羽大喝一声，对着血量稍微高一些的宋嘉熙的就冲了过去。
　　那家伙顿时吓得哇哇大叫，速度暴增一截。
　　不过，在方羽面前，这点速度增幅，根本无济于事。
　　气劲缠绕双足，一个爆发，人就瞬间冲到了他的面前，反手一剑，在对方错愕的表情中，竟是一剑斩首。
　　-1174！
　　【宋嘉熙：0/1208。】
　　致命攻击就是爽！
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加1208点。】
　　【生命：48431/48446。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　久违的系统提示跳出来，给方羽吓了一跳。
　　还好破煞之物运作之下，煞气在慢慢被吸收。
　　而就在这时……
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　一轮箭雨，刷刷刷的从天而降。
　　“小心箭雨！”
　　“刁德一，回来！”
　　方羽的队伍里人有人喊道。
　　至于黑家人手，见方羽杀得欢，根本没出手的意思，人都没靠过来，反而一直从一开始就在警惕着什么。
　　落下的箭雨速度极快，且贯穿力很强，但覆盖的方向，却不是方羽这边，也不是自家队伍那边，而是……那群逃跑的家伙。
　　-127！
　　-169！
　　-304！
　　-245！
　　-199！
　　-187！
　　一连串的箭雨刷刷刷的下去，刚刚还要袭击他们的千血队伍，没一会就基本全都躺下地上成了尸体。
　　少有几个没死的，也已经躺在地上，哼哼唧唧的陷入垂死挣扎。
　　[充元良]就是少数几个幸运儿之一，只是后腿被箭矢贯穿，受了伤，无法移动了。
　　但他的脸上，没有劫后余生的庆幸，只有无边无际的恐惧与慌乱，甚至求助的目光，竟是看向了正满脸错愕的方羽。
　　“救，救救我！我不想死，我……”
　　他还想说什么，高空忽然传出呜呜呜的锐利风声，紧接着……砰的一声！
　　一杆长枪，从高处投下，直接将他的天灵盖贯穿，脑袋连带舌头，钉死在地面上，彻底没了小命。
　　其余幸存者，也大差不差，被长枪纷纷贯穿而死。
　　刚刚还无比热闹的冲杀现场，一下子陷入死寂之中。
　　方羽皱眉，抬头望天，却只听到了如开了扩音器一样的声音，从半山腰传出。
　　“新来的朋友，既通过了门槛，不如上来一叙。”
　　【系统提示：和而心平，煞念消散，一身轻。】
　　煞气这时候，也已经被破煞之物吸收的干净。
　　方羽回头看向队伍，只见左彩儿平静的扫了他一样，而后平淡的道。
　　“继续前进。”
　　队伍，便开始再次启程。
　　方羽只好回归队伍，与黑家队伍交错过的时候，黑傲给他低声说了一句。
　　“等会别这么冲动了，接下来要遇到的，恐怕不是这种小角色了。”
　　这家伙，还是关心我死活的嘛。
　　有意无意间，方羽也能感觉到左绿投来的关切视线，只是她身边有左彩儿在，没办法过来和方羽交谈。
　　回归自家队伍，令狐香直接说道。
　　“那些是被淘汰了的人。”
　　方羽一愣。
　　“什么意思？”
　　“很简单，如果我们的队伍，没了你我，在面对左彩儿这样的强者队伍时，会是什么下场。稍微想一下，你就能明白那些人面临的处境了。”
　　没了你我，还有祝灰刀和董星洲这两个三千血战力呢。
　　不过确实，面对左彩儿那种怪物，多两个祝灰刀和董星洲，其实没什么区别。
　　所以刚才的千血队伍，其实是被人控制当做炮灰驱使了？
　　这么一想，方羽忽然想起了一个细节。
　　刚才那群千血队伍的人，都喊得很大声。方羽还奇怪他们不怕声音引来妖魔吗？现在看来，别人根本就是想引来妖魔，来给自己争取一线生机。
　　“看来上面的情况……很复杂？”
　　方羽迟疑道。
　　“有左彩儿在，怕什么，她还是能镇得住场面的。”
　　令狐香漫不经心的道。
　　正如她最初说过的一样，他们愚地府，其实是来陪跑的。
　　像左家黑家这样的配置，才是真正来争夺宝物的。
　　一路顺着山道慢慢上去，能看到路边有被分解处理过的妖魔尸体，被仍在一旁。
　　看来这山上，不仅是有人提前到了，而且还顺手先把具备威胁的妖魔给处理了。

第424章 爱拼才会赢
　　方羽微微眯起了眼。
　　如今他理论上，已经有4750血的武者战力，虽然功法还没跟上节奏，但已经有一定自保之力。
　　再加上逃命用的木血三千遁，和各种底牌，方羽感觉自己还是相对安全的。
　　犹豫道路被‘清扫’过，所以他们这一路上，还是相当安全的。
　　直到一路走到了半山腰，才见到了活人。
　　那是一个挺着大肚子，一脸富态的中年胖子，一脸笑眯眯的和蔼表情，但其头顶的血条，却不简单。
　　【金三童：5503/5503。】
　　五千血强者！
　　方羽这会儿已经意识到了。
　　四千血和五千血是一个分水岭。
　　五千血往上，应该就是木级强者了。
　　这么一看，无论是黑家，还是左家，其实都是下了血本的。
　　八千血的黑家长老和左彩儿，再加上一两个五千血精锐，几个四千血高手，队伍质量可以说是拉满了。
　　在[金三童]的后面，跟着的几个小弟，质量就有些参差不齐了，基本都两三千血的档次，和五千血大佬不在一个水准的。
　　“诸位朋友，既然能通过山下的考验，不如我们坐下一谈？”
　　金三童笑着拱手说道。
　　伸手不打笑人脸，更别提眼前之人，实力还非同小可。
　　左彩儿这时候眯起了眼。
　　“浪子回首[金胖子]？”
　　“哦？这位朋友认得我？”
　　金三童笑容放大，露出嘴里的几颗金牙。
　　“都是江湖上的朋友给的雅号罢了，陈年旧事了。不知这位大人，是打哪来的？怎么称呼？”
　　随着金三童话音落下，方羽听到令狐香忽然低声惊呼了一声。
　　“原来是他？！”
　　方羽心头奇怪。
　　“你认识？”
　　令狐香一脸神经地看着方羽。
　　“我怎么可能认识，只是听过他的名号罢了。”
　　“怎么说？很厉害吗？”
　　方羽刚问完呢，董星洲倒是凑了过来，低声道。
　　“刁队长，那金三童可不是一般的厉害。[浪子回首]这名号，你第一感觉是什么？”
　　“……风流倜傥？”
　　“会有这种错觉吧？”董星洲笑了，咧嘴露齿的。
　　“实际上不是哦，回首，是斩首的意思。金三童最出名的一战，就是在白芳城浪子街的一战，被团团人马满满包围，挤的整个街道的水泄不通。
　　但此人就是硬生生的杀出一条血，杀的他前方无人敢站在他的面前。
　　而后方更是但凡敢接近他十米范围的，就必定回头一次。
　　一次回头，便必有人人头落地！
　　一步一回头间，待金胖子走出浪子街时，浑身浴血，他的前方空无一人，而他的后方，也已经再无活人。
　　那一年，他才十九岁，少年得志，意气风发，同阶……无敌！”
　　“不过，谁还没个少年得志的时候呢？想当年我董星洲也……”
　　董星洲本来想吹嘘一下自己曾经的辉煌战绩的，不过看看身边这两人，他果断还是闭嘴得了。
　　“总之，随着岁月过去，此人也已经渐渐退隐江湖，很少有他的消息了，没想到此行，白芳城的金家，竟是连他都派出来了，看来决心不小啊。”
　　不是什么城，都有天圆镇五大家族这样的顶梁柱的。
　　很多小城，小镇，可能就是一家独大或者两家龙虎相争，白芳城，就是此类小城的代表。
　　自金家在百年前取代白家的地位后，就一直一家独大，可以说是包揽大权，一手遮天。
　　所以白芳城金家的实力，就几乎可以代表着整个白芳城的实力。
　　因此金胖子的含金量，是毋庸置疑的。
　　就如左彩儿的含金量没人敢质疑一样，能被派出来争夺三器具的，基本没有善茬。
　　当然，方羽这种愚地府的混子选手除外，毕竟他们的任务，似乎只是来消息收集的，知道情报和亲眼见证三器具最终落于谁手，就算成功。
　　“这么说，他很强？”方羽问道。
　　“是相当强！哪怕他现在重心应该是倾向于家庭，处于半归隐的状态，其实力依旧不容小觑。”
　　令狐香接过话头，沉声说道。
　　方羽看了眼令狐香，也就二十出头的样子，莫非是小时候听说过他的威名？不然怎么反应这么大。
　　“不要多想，出门在外，附近一些强者的信息，哪怕可能用不上，你也得多多留意，甚至专门去查找，了解，以免遇上时，被打个措手不及。”
　　令狐香斜眼看他：“这是出门在外基本的常识。”
　　“……”
　　没人和我说过啊，再说了，那么多高手信息……就这个金胖子来说，都得追溯到十几年二十年前的案牍资料了，这也要记住，未免太麻烦了吧。
　　方羽挠挠头，但他感觉有点没必要，可对令狐香他们而言，这是关乎生死的大事，准备的如何充分，都不为过。
　　在方羽几人碎碎念的时候，前面的左彩儿，竟是开始了自报家门。
　　“……天圆镇，左家，左彩儿。”
　　什么情况？我错过了什么？
　　刚光顾着听八卦，没注意前面的左彩儿和金胖子说了什么。
　　方羽左右看看，令狐香却突然用眼神示意方羽止声，像是发现了什么，皱眉扫视周围，并将右手都悄悄放在了剑柄上了。
　　“有点不对劲……我们好像被包围了，而且人数不少。”
　　方羽闻言，心中一惊，连忙扫向周围，一块块赤红色的大石头各种遮挡视线，根本没看到什么血条出现。
　　但即使没看到血条，从队伍当下的位置，以及周围的环境来看，这个被金胖子拦截停下交谈的位置，明显是一个很好的埋伏点。
　　怪不得左彩儿会自报家门，看来是有压力了啊。
　　“原来是远方来客啊，天圆镇，那可有点远了。诸位跋山涉水，来到赤山，想来也不容易。再往上，可不知还会遭遇什么，左彩儿大人，真的不想和我们坐下来谈一谈吗？”
　　金胖子神色依旧和睦，但话语间，却已经暗暗施压。
　　好家伙，这是在挑衅吧？
　　就算你是什么浪子回首，你也得看看你在面对什么人！
　　那可是高高在上的六千血大佬，左彩儿！
　　睁大你的眼睛看清楚了，六千血，杀你如杀狗呢！
　　能混到大佬层次的，谁还不是天才少年呢，左彩儿，上啊，偷袭先弄残他，然后我来收人头，直接6000血入账，化身战斗狂人，帮你干架！
　　方羽暗暗期待着左彩儿开打，结果左彩儿却还在那飚垃圾话。
　　“金胖子，你是不是对你的人，太过自信了？你当真以为，仅凭你们这些人，能挡得住我？是我左彩儿太久没出门了，还是你们白芳城的金家，越活越回去了！”
　　左彩儿语气渐冷，气势开始不断攀升！
　　对，就是这样！
　　之前镇压我们的时候，就是用的这个气势，嘎嘎强，嘎嘎有压迫感！
　　方羽看向那金胖子，果然开始汗流浃背了，额头溢出了冷汗，显然被左彩儿气势震慑到了。
　　什么浪子回首，不过如此嘛！
　　只见那金胖子，忽然一个抱拳，低头道。
　　“左彩儿大人，我们只是给您提供了一种选择，你要知道，既然连我们都只是待在半山腰的位置，那山顶有什么在等待着你，你心里应该清楚。如果你自身的不愿意留下来和我们心平气和的谈一谈，那我们现在就离开，让你们的人继续上山就是。”
　　“……”
　　左彩儿沉默，而后气势开始慢慢收敛，归于平静。
　　“叫你们的人，都出来。”
　　整个过程，从头到尾，都没有方羽他们什么事。
　　这就是人在屋檐下的下场，左彩儿可不止镇压着对面，还镇压自己人呢。
　　话语权全在左彩儿一个人头上，她说啥就是啥，哪怕方羽他们心中有异议，也没有任何办法违抗。
　　那金胖子明显松了一口气。
　　和左彩儿这种成名多年的强者对上，换成当年的他，或许还有几分冲劲。
　　但如今的他，只想平稳的完成家族安排的任务。
　　他的背后，早已经不是一个人，而是整个家庭，妻儿都还在家中等着他安全归来呢。
　　“各位，左彩儿大人的话都听到了吧，都出来吧，左彩儿大人已经愿意和我们谈谈了。”
　　踏踏踏。
　　原本躲在大红石后面的人手，纷纷冒了出来。
　　方羽不看还好，一看吓一跳，粗略一扫，竟有一百多号人呢！
　　好在除了几个领头的外，其余的血量都不是很高。
　　两三千血的都是精锐了，一千血的小弟，更是主要组成部分。
　　这质量，好像连他们愚地府队伍都不如啊，但是人数上，显然是他们更占优的。
　　接着转念一想，方羽意识到了不对。
　　因为这是半山腰的人员，听他们的意思，上面还有更强的强者在呢，你才是重头戏。
　　“滚骨城，银锤帮帮主，乙歌云，见过左彩儿大人。”
　　一矮胖身材，但腰间揣着银色大锤子的家伙，闷声说道。
　　身边跟着，都是带着大锤子，像是铁匠造型的家伙，一身腱子肉，看起来很是有力量感。
　　可惜，这些人血量普遍也就一两千出头，一个三千血都见不到。
　　【乙歌云：5245/5245。】
　　“滚骨城，古刀门春风堂堂主，古十九。”
　　长发飘逸男子，双手抱刀，从大红石后面出来，靠在大红石旁，动作很是装杯，看起来很是冷酷。
　　他身边跟着的小弟，质量就好了一些，两千血人数多很多，还有两个三千血的小队长呢。
　　【古十九：5531/5531。】
　　“骏马镇，马家大长老，马短刀。”
　　一老者也从红石后出来，礼貌的拱手道，很是谦卑。
　　然而血量上，连方羽都不如了，带着的人手，更是质量奇差，千血都算稀有，人数也少很多。
　　【马短刀：4216/4216。】
　　这时啥？和自己队伍一样来凑热闹的？
　　“白芳城，白家，白何乐。”
　　【白何乐：5290/5290。】
　　与左彩儿差不多年纪的女子，带队出来，后面跟着的质量比较适中，全员千血往上，只有几个是两千血往上的精锐。
　　天圆镇五大家族之一里，也有白家，这白芳城的白家，该不会是和天圆镇的白家，祖上以前是同源的吧？
　　不过从来没听人提过这事，令狐香他们对这个白芳城白家也没什么反应，多半和天圆镇的白家是没什么联系了。
　　这么多人汪洋洋的冒出来，也确实给队伍带来了不小的压力。
　　所有人都下意识的靠拢在中心，做戒备状。
　　几个五千血的高手，带着一群人围着，确实压力不小。
　　但就方羽感觉而言，两边实力还是不对等。
　　因为他们这边有六千血的左彩儿啊。
　　土著NPC的六千血，和方羽这种虚胖的四千血武者，是不同的概念。
　　土著NPC的血量，是一步一步，一点一滴，实打实的提升上来的，属于功法与体魄，同步提升，一般而言，什么血量，就是什么实力。
　　六千血的左彩儿，等于高出这些五千血的家伙，整整一千血的实力差！这是相当夸张的实力差距了，简直不可同日而语呢。
　　而方羽这种，属于属性点全加体魄，强行先把体魄给提升了而已。
　　至于配套的功法，那是一点都没提升，原地踏步呢。
　　等于功法方面，和提升境界前基本没差别。
　　只有将功法也提升到对应的境界，方羽才算是正式到达了这个境界这个体魄，该有的实力。
　　至于和别人功法与功法之间的级别差距，还有各种盘外的底牌之类的手段，那就是另说了。
　　“就你们这些人了？”
　　左彩儿问道。
　　“有的人，比我们来得早，已经上去了。有的人，比我们强，也已经上去了。还有的人，比我们弱，被我们安排到山脚守门了，刚才已经和你们打过招呼了。”
　　“时间，是在不断流逝的，消息也在不断传播……现在人数还在可控范围内，让我们都有可乘之机。如果继续耗下去，只会有越来越多的人朝这边赶来，据说所知，几个隐世大门派，好像都对赤仙的遗物，颇有兴趣。”
　　金胖子冷静的说道。
　　左彩儿笑了。
　　“那你们的意思是……”
　　金胖子和其他人对视一眼，真诚得道。
　　“我们……想与强者结盟，和上面的人拼一拼机遇。”

第425章 山巅的风景
　　金胖子等人想要拼机遇。但左彩儿手头就有三器具之一的沉山石，以及器具持有者。
　　她的机遇，早已在到达赤山之前，就已经拉满了。
　　但说实话，在到达山顶时，还可能会遇到什么级别的强者，她心里也有点没底。
　　如果能在到达山顶前，给队伍再多增加一些炮灰，多增加点队伍整体的实力，说不定在到达山顶时，能具有更多的话语权。
　　想到这，左彩儿心头已经做出了决定，淡淡开口道。
　　“想拉我入伙，你们得先把你们的诚意拿出来，我再考虑合作之事。”
　　左彩儿话音落下，金胖子却立刻面露喜色。
　　他都已经活了几十年了，从左彩儿的语气中，完全能揣测的出来，左彩儿已经心动了。
　　既然心动了，那此事，多半是能成了。
　　“即为强者附庸，我等自然甘愿被大人驱使，共同进退。不过这个约定，只持续到仪式完成为止，之后，如何争夺宝物，就各凭手段了。”
　　方羽听出来，在抢夺宝物上，他们似乎都各有想法，说不定都藏有厉害的底牌，唯一缺的，就是进场机会。
　　而左彩儿的实力，足以让他们得到这个机会。
　　与此同时，相对的，左彩儿手握器具和器具人，缺的就是更强的实力，通俗来讲，就是缺人。
　　现在左彩儿缺人，他们缺机会，双方可以说是一拍即合。
　　只是简单的试探后，就立刻敲定了合作意向。
　　队伍基调，就此定了下来。
　　这就导致方羽等人，还有黑家那边的人，定位有些尴尬。
　　因为新入伙的家伙们，实力比方羽这批人强上很多，比黑家那边也更具优势。
　　好消息，作为外人，他们现在成了队伍地位最低的存在，也就是送死之类的炮灰活，肯定他们先上。
　　毕竟愚地府和黑家，哪怕和左家再有矛盾，那也都是天圆镇一起出来的，互相知根知底呢，哪怕真出事，带起来互相什么水平，左彩儿完全把握的主。
　　不像这些外人，冒出什么底牌，打左彩儿个措手不及，说不定有沟翻船呢，信任度肯定没另外两家高，炮灰的事自然是安排在外人身上先。
　　“上面都有些什么人，你们应该知道不少情报吧。”
　　确定合作后，左彩儿不忘榨干他们的剩余价值。
　　金胖子他们也很懂人情世故，很快就来到左彩儿身边，低声汇报了起来。
　　方羽竖耳去听，却没听到任何内容。
　　“别白费力气了，左彩儿防着的，可不只是他们，我们这伙人，也在她的防备对象里。”
　　令狐香低声说道。
　　有了金胖子等人的加入，再加上情报的获取，让左彩儿似乎变得自信了很多，大手一挥，就让队伍继续往山顶进军了。
　　队伍浩浩荡荡的前进，路上竟又看到了一伙人。
　　不过这一次，这伙人只是远远的注视着方羽他们往上攀爬，没有选择阻拦或者做多余的行动。
　　方羽观察了下这伙人的实力分部，基本和金胖子他们的队伍大差不差，五千血大哥带头，千血小队混着。
　　“他们是……”
　　方羽出声问道，声音还特意调高了点，让金胖子他们能听到。
　　但令人无语的是，金胖子听到问话，竟是转头请示般看向了左彩儿。
　　什么宫里的传话太监，亏刚才董星洲还把夸的天花乱坠，结果现在表现的完全就是左彩儿泥腿子的形象啊。
　　左彩儿显然被服务的很舒服，一个眼神示意后，金胖子开口了。
　　“不必在意他们，一群失败者罢了。躲在半山腰，想要捡漏，却没有勇气向山顶继续前进。”
　　“当然，如果路过的队伍实力不足的话，被他们囚禁俘虏后，下场也不会好到哪去。”
　　话音落下，金胖子还朝方羽多看了两眼。
　　显然是有点奇怪，这么年轻的家伙，怎么也有资格在这种队伍开口说两句？莫非是左家的什么公子少爷？
　　方羽的名声，在天圆镇还算有点，特别是晋级愚地府的队长之位后，大小势力多少要给个面子。
　　但放在天圆镇之外的区域，那真是啥也不是，听都没听说过的那种。
　　方羽也没管金胖子在想什么，知道路边这伙人是什么路数后，就继续跟着队伍前进了。
　　山顶已经越来越近，路上又遇到了几只队伍，但全都和之前的队伍一样，只是远远的注视他们上山，偶有队伍里的人看到方羽他们上山，还露出意外和惊讶的表情。
　　一路上来，他们一头活着的妖魔都没有遇到过，就好像整座赤山，被人类队伍的攻打下来了一样，没有妖魔的一席之地了。
　　不过想来也是，一个个五千血六千血的大佬带队，汇聚于此，什么妖魔敢招惹这么强的武者队伍。
　　更别提光是方羽等人，就已经人数不少，再放眼整个赤山，那含人量，几乎是超标了。
　　伴随着众人努力的前进，前方的山顶，已经近在眼前。
　　方羽能听到山顶那，传出了什么人打斗的声音。
　　还没等方羽仔细去倾听呢，一颗人头忽然刷的一下，从他们队伍头顶飞了过去，那脸上死不瞑目的错愕表情，都还褪去，人头就已经朝山下坠去。
　　“还有谁！！！”
　　一声充满气势的爆喝，听得方羽都精神一震。
　　卧槽！
　　什么人这么猛，在山顶都敢喊得这么大声，简直当世吕布啊！
　　左彩儿明显神色一凝，和周围几个刚刚收复的金胖子等小弟对视一眼，加速冲过最后的路程，踏入山顶之上。
　　方羽自然也不甘失落，坚决站在吃瓜第一线，带着人也跟了上来。
　　只一眼扫去，只见赤山山顶，竟空旷无比，只有一个巨大的赤色圆台，几乎占据整个山顶。
　　而在圆台上，一群人正汇聚在一起，头顶血条密密麻麻的叠在一起，方羽都分不太清楚谁是谁。
　　不过伴随着‘我问，还有谁！！！’这样充满气势的声音再一次响起，方羽的视线，瞬间锁定了声音来源。
　　【玄锦画：200/200。】
　　方羽：……
　　方羽看着那个粗着脖子，声嘶力竭的咆哮着的家伙，整个人都被整不会了。
　　不是，哥们，你才200血实力，你叫辣么大声干什么？
　　等等！
　　玄锦画？
　　这名字耳熟啊，这货不是什么玩家帮派的帮主吗？！
　　这家伙怎么会在这？？
　　方羽人傻了，他可是经历千辛万苦才到这山头的，结果玄锦画这种小角色也能安全到达这里？这可不是山脚，也不是半山腰，而是山顶啊！他凭什么？？
　　方羽这边正郁闷呢，那玄锦画已经又开始粗着脖子大吼道。
　　“服不服！我就问！你们服不服！！是谁还在质疑我们家默老的实力，站出来，给站出来！！大声站出来！！！”
　　声音震耳欲聋，听的人发人深省。
　　就好似牛逼的人，不是什么默老，而是他玄锦画似的。
　　简直把狐假虎威，狗仗人势的嘴脸，发挥的淋漓尽致。
　　默老？
　　方羽立刻把视线，从[玄锦画]身上，移动到他身后站着的白发老者，下一瞬，方羽顿时脸色猛然一变。
　　【默新烟：5489/7013。】
　　方羽：？！！！
　　还有高手？？
　　这一刻，方羽完全明白了这家伙到底为什么能在周围一堆几千血的高手里，大喊大叫的了。
　　确实有大靠山啊！
　　不过是，今天这杯你装了，等会完事下山的时候，就不怕有人看你不顺眼，随手偷袭一下，把你秒了？
　　反正方羽是不敢像[玄锦画]这样大喊大叫的，这货明显是初生牛犊不怕虎，根本不知道周围这些家伙到底有多夸张。
　　三千血四千血的武者扎堆站，五千血六千血的超级强者，也数量不少，更别提在六千血强者的后面，还站着几个七千血八千血的怪物。
　　堂主级战力……
　　方羽吞了口唾沫，连忙把头埋低，低调行事。
　　而这时候，像是感觉到什么，那几个七千血，八千血的怪物，也把视线扫向了方羽这些新来的家伙。
　　“行了，既已证明了你们黑虎帮的实力，那便有资格留了下来，占据此地的一席之地。”
　　等等！
　　黑虎帮？
　　他们不是玩家帮派的玄家惊梦帮吗？
　　再仔细一扫那伙人的血量，方羽这才注意到，那伙人里，居然看到了两个老熟人。
　　【吴心榜：55/55。】
　　好家伙，这么久过去，这狗头军师的实力，是半点都没见增长啊。
　　至于另一个老熟人……
　　【黄起心：10/10。】
　　牛丫牛丫。
　　这批人特么到底是怎么穿越漫长的野外道路，一路顺利到达赤山的，一个个都是什么鬼血量啊，当炮灰都没资格的实力，为什么能平安到达此地啊！
　　方羽是真晕了。
　　他们可是拼死拼活才杀到这里的，结果对面队伍这么多混子，也能到达赤山，什么究极保姆队啊。
　　方羽再次看向那个什么默老，他现在都怀疑这老家伙一路上就是为了保住这几人的命，才掉了这么多血的。
　　“既然你们这边名额确定了，那接下来，就要看看新来的家伙们，有没有资格在这赤山之巅，留有一席之地了。”
　　一道声音，从人群中淡淡传出。
　　周围的人员，立刻让出空间，显然对此人极为敬畏。
　　【吕元化：8000/8000。】
　　【吕日：6014/6014。】
　　【吕月：5913/5913。】
　　别的不说，光是他身边跟着的两个小弟，就够方羽喝一壶的。
　　左彩儿这时倒是不卑不亢，沉声道。
　　“未请教。”
　　方羽：……
　　大姐，别人堂主级战力，你别装杯啊！给别人一点尊敬啊！万一别人一个发怒，杀我们所有人都不带眨眼的。
　　当初黑家长老八千血，就把左彩儿压得喘不过气来了，而眼前这堂主级的八千血战力，可是和黑家长老一个级别的水准啊！
　　或许是输人不输阵，又或者左彩儿摸不清对方的实力底细，反正此刻表现的态度，吕元化眼眸深处闪过一丝微微的不悦。
　　“云霞城，吕家，吕元化。”
　　吕元化说的简单，左彩儿应对的也简单。
　　“天圆镇，左家，左彩儿。”
　　两边都没提自家在当地是什么档次的存在，突出一个底气很足，名头很响的赶脚。
　　但从吕元化的反应来看，显然眼神中多了一丝不屑。
　　“原来是天圆镇左家的小女娃，若是你家老祖来了，我可能还得毕恭毕敬的喊一声前辈，但只是你？嘿！”
　　吕元化冷笑一声，继续道。
　　“既来了，就得遵守我们这边的规矩，赤山的十个位置，已经满员。要么，你挑一家，战胜后取而代之。要么，留下你半数的人手和物资，然后乖乖下山滚蛋。”
　　这吕元化明明中年男子的外貌，但竟好似岁数不小，一摸那小胡子，颇有点老气的感觉。
　　方羽生怕左彩儿硬气十足的反问一句，如果我不愿意走呢？
　　还好，预想中的情况没有出现。
　　当然，也有可能因为吕元化身后又走出两人，与他并肩而立的原因。
　　【寿谷平：8000/8000。】
　　【台书君：8000/8000。】
　　什么山顶三巨头。
　　就在方羽以为这三人，已经足够离谱的时候，一个让人没有想到的血条，出现了。
　　【吕觅丹：9310/9310。】
　　“咳咳咳……谷平，来者是客，这么咄咄逼人干什么？和别人客气点，知道了没？”
　　九，九千血？！
　　堂主级之上的怪物！！
　　这一刻，方羽只觉浑身寒毛直竖，那老东西只是看了这边一眼，都让方羽浑身不自在。
　　老东西弯腰驼背的，不知情的，还以为是什么路边快断气的老人家呢。
　　但从他慢吞吞的从后面走来，队伍两侧就不断让开道路，就能看出，此人才是这里真正的掌权者。
　　“咳咳……人老了，就容易念旧，左家小娃，你家老祖，可还安好？”
　　左彩儿这时候哪还能不知道眼前的老者实力非同凡响，立刻恭敬道：“家祖一切安好。”
　　“还在就好，还在就好，左前辈昔日点在我胸口的伤，我到现在都没好呢，若不能还这一点之仇，我死了也不安心啊哈哈哈！”
　　吕觅丹大笑起来，又很快像是触动伤口，猛地咳嗽了几声，对着吕元化摆摆手，又慢吞吞回队伍里去了，那边好像摆着个木摇椅，专门给吕觅丹休息的。

第426章 错误的决定
　　冷汗在左彩儿额头浮现，她心中完全知道，自己不按规矩来，大概会有什么下场了。
　　方羽心中则是极为惊讶。
　　因为别人对左彩儿，似乎根本不给面子，但又好像人人都知道左家老祖的名号，各个都对左家老祖喊前辈。
　　8000血的吕元化对左家老祖喊前辈，9000血的吕觅丹还对左家老祖喊前辈，看来左家老东西是真能活啊……
　　此时此刻，山顶上所有人的注意力，都已经放到了方羽他们的身上。
　　方羽寻思还有黑家老祖的声势呢，怎么不见黑傲出来耍耍？
　　扫了一眼黑傲那边，发现黑家众人把黑傲藏得严严实实的，其他黑家人也都尽量缩在队伍里，好像不想给人发现。
　　方羽心中咯噔一声，该不会黑家在外树敌不少吧……
　　左家老祖还有点打遍天下无敌手的赶脚，打的人心服口服的，这黑家几个，怎么就缩头缩尾的……
　　方羽想这些事的时候，忽然感觉到黑虎帮那边的视线，也都落到了自己这边来。
　　其中几人更是视线牢牢的锁定在自己身上。
　　“这家伙怎么来了？！”
　　吴军师一脸紧张的看着方羽，他和方羽上次见面，还是礼家和林家在街头乱斗的时候呢。
　　那时候方羽的实力就已经展现出相当惊人的程度了。
　　最近还听说方羽在愚地府发展的很好，自然更紧张了。
　　但一想到身后还有个[默老]在，就放平了心态，甚至也鼓起胸膛，颇有点狐假虎威的感觉。
　　天圆镇昔日的传说人物，就在我身后，你刁德一还敢对我动手不成？
　　同样看着方羽的，还有黄起心。
　　他怎么也没有想到，当初拒绝过自己探宝要求的刁德一，如今却以这样的方式，和他出现在了同一个地方。
　　黄起心不由心头苦涩。
　　如果早知如此，这刁德一还不如当初就答应我的请求呢。
　　给愚地府卖命，愚地府可不一定给好处，而自己这边，当初说的好处对半分，可没有半点虚言。
　　一时间，黄起心看着方羽，神色复杂。
　　而方羽这边，却没有心思想猜黄起心他们在想什么。
　　因为他们现在，正面临着一个问题。
　　赤山之巅的十个位置，已经满员，想要占据一席之地，就必须对其中之一发起挑战。
　　胜，则取而代之。
　　败，则留下所有，包括小命。
　　这已经是相当体面的方式了。
　　好像是那群人商量出来的相对文明的手段了。
　　不然占据位置后，就是上来一个灭一个，直到仪式人员到期，举行仪式为止了。
　　方羽在看这十个队伍强者的血量如何，挑战谁比较有胜算。
　　但左彩儿却突然沉声说道。
　　“吕元化，我手头有三器具之石，还有器具持有者，凭此两个条件，我们队伍，难道不该直接享有一席之地吗？”
　　这话，黑虎帮的吴军师听着耳熟，因为就在十几分钟前，他也说过类似的话，但结果嘛……
　　“你当我不知道吗？从你上山时，我手里的感应石，就没停下来过。还是那句话，赢，人留下，败，人也留下。”
　　很显然，前者，说的是队伍所有人留下。
　　后者，说的是晋夜雪和器具留下，人生死难料。
　　方羽不由感到一丝古怪。
　　这群人，好像不怎么在意三器具在谁手里，也不介意器具持有者在谁的队伍里。
　　好像只要东西和人，都还在这赤山之巅，就已经足够。
　　左彩儿还欲再说，却被身旁的金胖子拉了拉衣袖。
　　“左彩儿大人，不用再说了，没用的。我等随你上山，就是为了此刻，让我们助你一臂之力，赢下这宝贵的席位！”
　　金胖子低声说道。
　　左彩儿这才深吸一口气，知道该做何抉择了。
　　她视线在扫动，好像在挑选目标队伍。
　　但她的眼力劲，哪里有方羽的数据眼强啊！
　　血量多少，实力多少，都写在明面上呢。
　　“我们要挑战黑虎帮的席位！”
　　在左彩儿开口前，方羽突然大喊一声。
　　没错，在场所有人中，实力最弱小的，赫然就是黑虎帮的那批人。
　　玩家与黑虎帮的杂鱼混合，整体实力和周围的队伍一比，简直弱了不止一截。
　　虽然有些不地道，但是对不起了，黄起心，你的队伍位置，归我们了！
　　在黄起心等人错愕的表情中，周围的人却哄笑了起来。
　　“有人，好像不懂规矩啊。”
　　“小家伙，先给你说清楚一点。第一，你没资格代表你的队伍说话，第二……刚刚完成挑战或者被挑战过的队伍，是不在选择范围内的。所以，你们能挑的，只有我们剩下的九家而已。”
　　有人大声给方羽科普，带着几分戏谑，像看乡巴佬的那种语气。
　　方羽扫了眼那家伙，也是个七千血怪物，应该是九支队伍里之一的某个领队人。
　　但除了此人外，其他几个队伍，也各个都不是善茬，一时间，方羽竟觉得左彩儿这六千血战力有点不够看了。
　　此刻若是黑家长老还在，必然直接占据一席之位，但只是左彩儿……只怕凶多吉少啊。
　　方羽还在分析队伍利弊，寻找适合的对手，为队伍胜率发愁呢，毕竟现在是一损俱损一荣俱荣。
　　结果左彩儿却朝方羽瞪了一眼。
　　“绿儿，让你的朋友安分点，不然为了队伍的安全，我可不知道自己会做些什么。”
　　方羽：？？？
　　这老女人！
　　现在是内斗的时候吗？还威胁上我来了！
　　感受到左绿投来的视线，方羽叹了口气。
　　我还巴不得不出头呢，还不是担心你丫的挑错对手，让队伍团灭了。
　　“刁德一，不要乱来，让左彩儿自己挑对手就好了……别忘了，她身边还跟着人呢。”
　　方羽这时候才注意到，左彩儿身边金胖子等人，正如狗头军师般，给她出谋划策，对着几个人群指指点点，低声说着什么。
　　“我们要挑战的是……”
　　就在这时，左彩儿忽然要做出决定了。
　　这么快？！
　　方羽脸色微变，顺着左彩儿的视线看去，顿时心中一沉。
　　【叶德耀：7109/7109。】
　　这货血量比你高，还是满血，完全不是适合的目标啊。
　　方羽这时心中已经有人选了，连忙喊了一声。
　　“等一下！”
　　他打断了左彩儿的同时，已经在令狐香等人错愕的眼神，挤开左家精锐，来到了左彩儿的身边，压低声音道。
　　“左彩儿大人，那边的叶家，绝对不是最优选！旁边，旁边那个举着[铁]字旗子的家伙们，看起来更弱一些！”
　　左彩儿眉头已经皱的很深了，声音也无比冰冷。
　　“看起来？愚地府的，事关生死，你觉得我该相信你的‘看起来’，还是相信我身旁这几位提供更确切情报的人？”
　　就是事关生死，所以我才要出手干预，不然谁管你死活啊！
　　这条大船，沉了，咱们是一起沉！
　　“左彩儿大人！我有十足的把握，确定举着[铁]旗子那伙人，是实力更弱的存在！以你的能耐，应该能观察出来的吧，他们的领头，隐隐带伤，状态是远不如旁边的叶家人的！”
　　带伤？
　　左彩儿这才第一次看向方羽所说的那伙人，估计那伙人若是知道真相心里都要骂娘了。
　　因为表面上来看，这伙人气势十足，帮主更是没有任何伤势的样子。
　　可惜，他们遇到了一个能直接看血条的家伙。
　　在最大生命值相差不大的情况下，方羽帮左彩儿选择了现有血量不多的家伙，作为对手，显然是更有胜算一点的。
　　“……”
　　左彩儿没说自己看没看出铁骑帮的帮主受没受伤。
　　说没看出来吧，那玩意真是受伤状态的，岂不是说自己眼力不如这小子？
　　说看出来了吧……那还真就没看出半点迹象。
　　“左彩儿大人！铁骑帮帮主，比之叶家那位略，实力是略强一筹的，而且最重要的是铁骑帮的那群下属，实力也非常精锐。若对上叶家，我等可以帮你摆平叶家其他精锐，但对上铁骑帮……我等就胜负难了了。”
　　金胖子开口低声说道，同时视线看向方羽，半路杀出个程咬金，他们也不知道会不会改变左彩儿的决定。
　　大家都是被绑在一条船上的，谁都希望队伍能赢，能活下来。
　　所以无论是方羽还是金胖子，其实都是在自身信息的基础上，给出的最优解。
　　但方羽，决定在这个最优解上，加上一条情感压力。
　　“左彩儿大人！”
　　方羽直视左彩儿。
　　“你接下来的选择，将左右我等生死，左右队伍的胜负！如此关键的时刻，你是决定相信外人的花言巧语，还是相信一次我这个，一起从天圆镇出来，与你们家左绿有过生死之交的朋友？”
　　“无论这次考验的方式是什么，最终的胜负手，绝对就在你和对方队伍的高手中决出，顶尖高手的对决中，一个受了伤的家伙，是绝对打不过同级强者的……我刁德一，相信你的实力！所以，也请你，相信我的判断！”
　　方羽是真不希望队伍翻车。
　　因为队伍翻车了，他就只能自己跑路，还不定跑的了。
　　几个八千血的老怪物在这，他能逃的概率是很低的。
　　所以只能赢！必须赢！
　　通过血条的对比，他认为最有希望打败的，就是铁骑帮的家伙们。
　　“什么花言巧语？我等可是分析过……”
　　金胖子显然还想说什么，却被左彩儿抬手制止了。
　　左彩儿双眼死死的盯着方羽。
　　“愚地府的，你是想和我同归于尽吗？”
　　“……我想活着，仅此而已。”
　　方羽的话，显然触动了左彩儿。
　　她是一个强者，但也是一个女子，但重大选择面前，她也动摇了。
　　感性与理性在互相拉扯。
　　无论怎么看，金胖子等人提供的建议都实际一些，有确切的目标，计划，乃至对方精准的情报，甚至预测了大概的结局，会以微小的优势，赢下所有。
　　当然，前提是所有人状态极佳，不出意外的情况下。
　　而方羽的感情牌，显然也以极具感染力，同为天圆镇之人，出门在外时，这个身份，显然更有亲切感，毕竟谁也不知道金胖子他们是不是在撒谎，是不是密谋了什么。
　　要知道，她手头可还是有器具和器具人呢，他们败了，一切就转移给了别人，说不定金胖子他们就是叶家人的内应，顺势就被叶家人收编回去，还把器具收入囊中，而他们天圆镇人，迎来的，就只有死亡的下场。
　　“彩娘！”
　　左绿喊了一声，虽然她不知道方羽他们在议论什么，但显然方羽也已经占据了论点的一席之地。
　　要问左绿支持谁，那必然是方羽啊！
　　视线，看向前方，左彩儿已经做出了决定。
　　“对不起。”
　　左彩儿往前走去，与方羽擦肩而过时，低语了一句。
　　我，是左家的支柱。
　　我，不能义气用事。
　　必须抛开所有情绪，抛弃所有的感性，甚至抛开女人的直觉，以最冷静，最理性的方式，去看待问题。
　　因为我肩上，扛着的是左家这么多人的性命！
　　如果我选错了，那只能对队伍里的其他人说声对不起了，请各位，陪我一起，葬身此地！
　　“我们挑选的对手是……荷叶城，叶家！”
　　方羽心中闪过叹息，大脑已经开始运转，思考如何寻找退路了。
　　金胖子等人却是脸色大喜。
　　差点被半路杀出来的小子坏了大事。
　　既然目标没变，那这场挑战就赢定了！
　　金胖子等人的兴奋，和方羽的叹息，形成鲜明的对比。
　　然而现场其他人，却不会在意这伙人的内斗结果如何，他们只知道，这伙人，挑选了一个相当危险的对象。
　　“竟是荷叶城的叶家！真会挑对手啊！”
　　“据说叶家这位家主，最近刚刚出关，自称神功大成，同境无敌。之前没见他出过手，现在倒是有机会看看是不是吹牛了。”
　　“天圆镇那种地方，除了几个老祖能让人多看一眼，其他的也就臭鱼烂虾罢了，能有什么高手。”
　　显然，山顶的其他势力，都支持叶家的。
　　左彩儿做了决定，众人只能跟上。
　　“我们直接从山上跳下去，逃命的几率有几成？”
　　回归自家队伍的方羽，朝令狐香低声问道。
　　“……你疯了？这座山有多高你知道吗？跳下去绝对粉身碎骨，必死无疑！”
　　这倒是好消息啊。

第427章 真令人愉悦啊
　　方羽心中渐渐有了计划，但一想到那几个八千血的老东西，顿时苦了脸。
　　这几个老东西若铁了心要自己死，怕是还没跳下山崖，自己血条就归零了。
　　“……你就这么不看好左彩儿？”
　　令狐香神色古怪的问道。
　　“只是以防万一，对了，你有什么逃命手段吗？”
　　“……跑得快算吗？”
　　方羽无语，你能快的过那几个老东西？连左彩儿追杀，你都逃不走呢！
　　“天圆镇，左家，左彩儿。”
　　“荷叶城，叶家，叶德耀。”
　　前方，两边人马已经开始自报家门。
　　吕家的吕元化，和另外几个老东西，以及其他人所有人，则作为见证者和裁判在旁。
　　这场资格战，分为两个阶段。
　　第一个阶段，是双方各出五人，进行对决，胜负不重要，减员才是最重要的，比拼的，是队伍底蕴。
　　方羽不知道如此弱小的黑虎帮是怎么挺过第一阶段的。
　　但他估计也没想到，黑虎帮那边是玄家派了五个玩家，屁颠屁颠领了工资，转账到位就上去送人头，直接略过了第一阶段。
　　而第二阶段，则是王对王的对决，队伍可是全员都上，但胜负手，毫无疑问，是在双方队伍领队的身上。
　　之前第一阶段的结果，也将辐射到第二阶段的王对王环节。
　　在顶尖高手实力对等的时候，如果身边能多几个能帮上忙的次级高手，胜利的天平自然也就会发生转变。
　　难怪金胖子他们，是个五个势力组成联盟，看来是对上面的规矩，有所了解啊。
　　到底赤山不是自家地盘，方羽等人根本不了解这边的风俗习惯，自然也不会知道这种细节。
　　“第一战，金三童，你上。”
　　左彩儿沉声说道。
　　双方的第一场战斗，胜负的结果是相当重要的，直接关乎队伍气势状况。
　　所以左彩儿第一手，就拿出了昔日天才，战绩满满的金三童。
　　明面上来看，这金三童，确实算是他们队伍左彩儿之下的顶级台柱子了。
　　当然，要排除了方羽先。
　　方羽感觉自己全力出手，战力上超越金胖子应该不难，至于能不能打得过左彩儿，可就难说了。
　　“白芳城，金三童。”
　　金胖子上前，站在圆台中间，朝对手拱手道。
　　“荷叶城，叶殿。”
　　【叶殿：5801/5801。】
　　金三童的对手比较沉默，但硬实力，可比他高了整整三百点血。
　　“风！风！风！”
　　“战！战！战！”
　　周围的气氛组莫名开始大喊。
　　伴随着吕元化喊了一声开始，战斗正式拉响！
　　双方几乎同时，以极快的身法冲向了对方，瞬间完成了碰撞。
　　只听砰的一声爆响，金三童肥胖的身影就倒飞了出去，在地上连滚了好几圈，一脸的狼狈。
　　而叶殿却还维持着出拳的姿势，只是那只握紧拳头的右手，却在微微的发颤。
　　“好拳。”
　　-162！
　　这是金三童掉的血。
　　“好挡。”
　　叶殿将握拳右手藏于背后，左手伸出。
　　-10。
　　两边，好像发生了一次攻防互换，这金胖子，好像确实有点实力啊！
　　双方立刻再次冲杀在一起，并进行着近距离的，令人眼花缭乱的高速战斗模式。
　　双方血条刷刷刷的快速下降，金胖子仿佛被打出了当年的热血，越打越是兴奋，甚至忍不住在战斗中发出了哈哈大笑声。
　　在被一击击退后，半秒不到的时间就重新迎上叶家高手。
　　“畅快！再来！！”
　　方羽也立刻被这场战斗引起了兴趣，投入的仔细的观察了起来……
　　……
　　天圆镇，礼品城之府。
　　“老爷，礼十刀大人那边，催您过去集合了。”
　　门口下人隔着门传来的话，让礼品城手上的动作猛地一颤。
　　为什么……为什么打不过！为什么没有成功！
　　砰！！
　　礼品城重重的一锤锤在沾满血液的桌子上。
　　这一锤，也让桌上被掏空了肚子的女子尸体，震动了一下。
　　而像她这样的尸体，在礼品城面前的桌子上，足足排满了十具。
　　“不应该啊……不应该啊！！我研究的血缘灵，不该只有这点实力的！”
　　“到底哪里出问题了……是纯度？是血脉？”他如疯子般，喃喃低语，用染血的手抚摸着桌上的女子尸体，语气越发疯癫。
　　“是契合？是情感？是灵魂？是躯体强度？”
　　“到底是什么……到底是什么！！！”
　　“为什么……我看不到，未来的路……”
　　礼品城慢慢握紧拳头。
　　他败了。
　　在礼家的试炼中，败的彻头彻尾。
　　数十年如一日的研究，结果却落得这个下场，他无法接受。
　　一个血缘灵不行，那就两个，两个不行那就三个！
　　那一战，他亲手吸纳了十个子女，将十个血缘灵控制在体内。
　　然后，一切就失控了。
　　血液从他各个部位喷涌而出，血缘灵的力量，消失的干干净净，被对方干脆利落的打败了。
　　但只靠一头血缘灵，是绝对打不过礼十刀的。
　　强度，太弱了！
　　和普通的信仰者相比，血缘灵的强度，太弱了！
　　有问题！到底是哪里出了问题！
　　我能行的，我一定能研究出来的！
　　不管是花费多少年！耗尽我一生的时间，我也要找出答案！！
　　这一刻的礼品城，仿佛疯魔。
　　他已经不再是为了突破纯血人类的桎梏，而是想要研究明白他自创的血缘灵的全部奥秘。
　　然而，世界是残酷的。
　　有时候，一些天才穷尽一生的研究，可能不如某些更逆天的绝世天才，短短一些时日的研究，来的透彻。
　　毕竟，很多创新性的研究，其实灵感，才是最重要的。
　　……
　　刁府。
　　刁茹茹从自己床上，悠悠转醒。
　　第一眼看到的，是丁惠，丁大夫。
　　“丁大夫……”
　　刁茹茹感觉自己声音有些沙哑，最近也越来越嗜睡，常常睡到午时才醒，到了傍晚就犯困，感觉清醒的时间越来越少了。
　　“刁德一，有消息了吗？他回来了没？”
　　刁茹茹只以为这些时日修炼武功，劳累到了，需要调养而已，所以并没放在心上，反而是相当关心方羽的安全。
　　但……就算是丁惠，对这方面，其实也没有什么消息渠道。
　　“没有消息，就是最好的消息，你不用想太多，以刁德一的身手，哪怕遇到危险，逃命总是没问题的。”
　　她收起那一套银针，借着给刁茹茹调养身体之名，她已经完成了相当一部分的研究。
　　血缘灵……真是相当有意思，相当有开创性的想法啊。
　　当一个人，既拥有灵的特性，又拥有人的特性时。
　　就意味着，这人，既可以算是信仰者，又可以算作纯粹的灵。
　　这其中的转换，可是相当微妙的。
　　最重要的是，如果元红心留下的那个研究能够成功，这信仰者的身份，甚至可以转移到……
　　“丁大夫，你在笑什么？”
　　刁茹茹突然响起的声音，打断了丁惠的思考。
　　她下意识的一摸嘴巴。
　　“我在笑吗？”
　　在笑。
　　笑的有点癫狂，嘴巴咧的很大，只是没有出声。
　　“我……想起了点高兴的事。”
　　背过身，丁惠控制着自己的情绪。
　　“对了，明日我再给你带点新药，调理身子，你这么虚，回头刁德一回来，怕是要怪我没照顾好你呢。”
　　“丁大夫……”刁茹茹满脸感动，越发坚定，要让小弟把丁大夫娶回家了。
　　在两人交谈的时候。
　　天圆镇的城外。
　　一队商贩，正从远处顺着官道，朝天圆镇而来。
　　“嗝！”
　　突然，商贩队伍里，有个壮汉，打了个饱嗝。
　　带队的人，顿时脸色一沉。
　　“八臂九兵妖，安分点，冰仙妖大人派我们引渡你回来，必然是有大事发生！若连城门都进不去，我们如何和冰仙妖大人交代？”
　　“嗝嗝嗝嗝嗝！”
　　回应他的，是壮汉的连续饱嗝，好似之前给他饱餐了一顿，才换了他现在的片刻安静。
　　不过在有惊无险中，他们这支队伍，还是成功进入了天圆镇。
　　八臂九兵妖，重回天圆镇，好奇的目光，扫向周围的同时，嘴角不可控制，微微溢出口水。
　　……
　　赤山。
　　激烈的战斗，发生在山顶。
　　而在山下，赤山的周围，归元大蛾妖和方羽的其他下属妖魔，就待在山下附近，远远的观察着。
　　“确定血魔妖大人就在山上吗？”蓝锤巨猿妖闷声问道。
　　幽火妖点头道：“根据痕迹，应该没错。”
　　他们一直没接收到方羽新的命令，所以一直只是尾随而已。
　　渡过死亡之森时，他们是从空中过去的，所以相对安全一点。
　　但即使如此，还是遭遇了攻击，死了一批妖魔众，才拼死逃出来的。
　　那地方的妖魔，可太疯了。
　　旁边的归元大蛾妖在打哈欠，很快像是感觉到了什么，兴奋道。
　　“有新的人类又过来了，好像挺弱的，我们去袭击一下他们？”
　　这计划，直接被众妖否定了。
　　现在，归元大蛾妖只是下属，真正指挥队伍的，是方羽那些妖魔老部下。
　　“不去就不去。”
　　归元大蛾妖上了树，就开始打盹去了。
　　她可巴不得血魔妖死在这山上，被人类围攻而死，这样她既可以回去交差，又能重夺妖足之位，一举两得呢。
　　可惜，那血魔妖还挺能藏，跟人类混了这么久都没露出破绽，只能希望他这次挺不过来吧。
　　……
　　赤山之巅。
　　“第一战，左家队，金三童胜！”
　　赢了？
　　这也能赢？
　　方羽看着金胖子摇摇欲坠的身子，神色古怪。
　　金胖子最后其实已经落入下风，但就在那关键的对拼中，他突然用奇怪的一招，身体硬抗伤害的同时，将双倍的伤害反震给了对面。
　　当场，就把对面的给震死了。
　　血条直接归零了，七窍流血的仰面倒下。
　　“呼啊——呼啊——”
　　金胖子大口喘息，视线看向左彩儿，朝她微微点头后，拖着摇摇欲坠的身子，回了队伍。
　　金胖子的同伴们立刻上去扶住他，把他带到队伍后面照顾去了。
　　这一场，虽杀掉了对面的强者，但自己这边金胖子本人的战力，也被大大削弱了。
　　短时间内，恐怕和令狐香一样，无法发挥太大作用了。
　　【金三童：158/5503。】
　　两败俱伤，只能用两败俱伤来形容。
　　这个血量的金三童，随便来个人都能随便弄死了。
　　“第二场战斗，你们要出谁，快点派人出来。”
　　方羽隐隐已经意识到了，黑虎帮那边，绝对是捡漏了。
　　他们的实力，和周围这些势力的实力，除了顶尖强者外，其他人不在一个水准上的。
　　靠着大爹猛猛C才赢下的席位，迟早要送出去的！
　　只是自己队伍运气不好，刚好不能挑战他们而已，否则完全可以直接拿下！
　　【乙歌云：5245/5245。】
　　第二场出战，是乙歌云，银锤帮帮主。
　　对上的敌人是……
　　【叶凡：5455/5455。】
　　好吓人的名字。
　　但实力，比之刚才第一战5800血的叶殿，是弱了不少的。
　　左彩儿是看不见血量的，所以是安全按照感觉，和手下个人的意愿派人出战的。
　　这一战，就是乙歌云请战的。
　　等方羽看到对手血量时，战斗已经要开始了，没有反悔的余地。
　　乙歌云不愧是一帮之主，大锤挥舞的虎虎生风，明明血量更低，却一开场就占据上风，压制的叶凡进退两难，一把长剑握在手里，却不敢上去对碰。
　　“帮主加油！”
　　“帮主上啊！”
　　“杀杀杀杀！！”
　　银锤帮和队伍其他人，都在给乙歌云打气加油，呐喊助威。
　　对面也不甘示弱，让叶凡快给乙歌云一点颜色看看。
　　终于，叶凡抓住了机会，竟是硬生生的从两个锤子的挥舞间隙中‘滑’了进去。
　　刷刷两剑就让乙歌云见了血，然后被一锤子直接砸飞了出去。
　　方羽是大吃一惊，因为叶凡是掉血更多的一方。
　　那乙歌云明明血量不如叶凡，但在力量上，似乎更为专精，更胜一筹，叶凡整体实力更强，却好像拿乙歌云没什么办法。
　　乙歌云跳起来，大锤砸向还躺地上的叶凡，被叶凡躲开后，双方再次展开了新的攻防。
　　劲啊！
　　方羽眼睛亮了起来。
　　多看看别人打斗还是有好处的。
　　虽然没切身实际的战斗那么有体会，但一些技巧，一些临场反应，战斗思路，却是激烈的战斗时，无法顾及的。
　　方羽一时间看的相当投入，如看来一场爆米花电影似的，直到乙歌云突然被叶凡一剑斩飞了脑袋，矮胖的身躯倒了下来，方羽才猛然惊醒。
　　死，死了？！
　　要知道，就在斩首攻击发生前，可一直都是乙歌云在追着对面砸啊，场面占尽优势呢！结果突然就被叶凡一剑斩了！
　　什么情况？
　　那家伙的斩击有这么快，这么锋利吗？
　　“不！！！”
　　“帮主！！！”
　　“哎……”

第428章 倒地不倒地
　　对于乙歌云的死亡，方羽队伍里的人，反应不一，而吕家那边也已经宣布第二场的战斗结果。
　　但一刻也没有为乙歌云的死亡而哀伤，即将上场的是……
　　“令狐香，第三场，你上。”
　　左彩儿盯着叶家那边率先派出的人手，沉声说道。
　　方羽：？？？
　　左彩儿的话，几乎都让方羽以为自己听错了。
　　回头看向左彩儿，发现金胖子等人，正在左彩儿身边低语什么，对着叶家派出来的人员，指指点点。
　　方羽皱眉，看向台上的叶家人。
　　【叶素：4516/4516。】
　　竟只是四千多血的战力？
　　和之前的叶凡相比，战力下降了整整一千点血量呢。
　　这叶家没人了？
　　方羽扫向叶家那边，明明五千多血的人还有啊，为何不派他们继续上场拼杀，反而排出这四千血的小角色？
　　方羽不解，而一旁的令狐香，显然也有些懵。
　　“啊？”
　　令狐香左右看看，指了指自己。
　　“我？”
　　自死亡之森之后，她的状态就一直都不太好。
　　现在要对上那边的强敌，说实话，她没有信心。
　　下意识的，令狐香看向了身边的方羽。
　　啪的一下，方羽突然抓住了她的手腕。但视线，却还是直视左彩儿那边。
　　“她不能上。”
　　左彩儿这时候斜眼看向方羽。
　　“那就你上。”
　　“彩娘！”左彩儿话音刚落，左绿就喊了一声。
　　但左彩儿却神色不变，只是冷冷的说道。
　　“该轮到你们愚地府出力了，下一个就是黑家，你们自己做好准备。”
　　方羽闻言，神色变幻了几下，而后才沉声说道。
　　“好。我上！”
　　区区四千血对手，闹麻了！
　　令狐香是受伤真不能上，她就一千血多点，上去就是送死。
　　而自己，那是根本不慌啊。
　　虽然不知道左彩儿又在算计着什么，但眼下这一战，肯定是不能让令狐香上的。
　　松开令狐香的手，方羽大步往前。
　　但这次，令狐香却突然反手抓住了他的手腕。
　　“……”方羽疑惑地看向她，但令狐香却好像连她自己都不知道想说什么，只是下意识有了这个动作。
　　最终，她还是开口了。
　　“上去，你会死的！”
　　显然，她根本不知道台上的家伙，和之前的高手，不是一个水准的。
　　方羽笑了。
　　“我不上，你会死。而且……会赢的。”方羽指了指自己。
　　令狐香脑海中闪过了[大蛊重蛙妖]那一战，手指慢慢的松开，只是快速的低语了一句。
　　“如果你败了，而我又还能活着回天圆镇，你之家人，我会替你照顾。”
　　这话不容易。
　　愚地府虽然如公务员般，有府内人员的家属有保底机制，但人走茶凉，终究是过得不如意的。
　　但若有愚地府的队长级人员撑腰照顾，那就是另一回事了。
　　不过，方羽显然还用不上这种福利。
　　踏踏几步，方羽走到了队伍前方，站在了圆台之上，直视前方的女子。
　　“天圆镇，愚地府，刁德一，请赐教。”
　　众人闻言，有人忍不住嗤笑出声。
　　“呦，竟还有官爷。”
　　“天圆镇的愚地府，倒是胆子不小，这种事也敢参合一脚。不像我们那地的，早成缩头乌龟了。”
　　本来之前，方羽这边派出的，就是各家人手，一看就是大联盟，所以冒出个官家的人，大家也都不太在意，最多调侃一二而已。
　　而叶家那边，对方羽这个对手，也并无什么反应。
　　倒是台上的女子，对着方羽行个礼。
　　“叶家，叶素。”
　　叶素，一身青衣，带着一把拖有青色剑穗的素剑，声音清冷。
　　行礼完，她便抽剑出来，示意方羽做好准备，竟也没有准备抢先进攻的意思。
　　方羽有些意外，这生死之斗里，这女子还这么有礼貌有教养，和之前几个叶家人好像有点不一样。
　　抱了抱拳，方羽缓缓抽出腰间的长短剑。
　　新奇的武器，一下子引起了不少人的注意，但也只是如此，随着方羽攻了上去，众人的注意力，也完全投入到了纯粹的战斗观赏中。
　　但左彩儿的思绪，却还在回味刚才和金胖子的暗中交流。
　　“此女名为叶素，擅同归剑法，此剑法威力平平，但有一招，极为险恶。一旦用出，可与敌人同归于尽！我们已经失去[乙歌云]，胜算已经减少，不能再减员了。”
　　“那你的意思是……”
　　“叶素本身实力不强，靠一手同归剑法威慑同境高手罢了，找个同境高手，就能将其打败。”
　　“她若要用出那招同归于尽的手段呢？”
　　“那便让她同归于尽，重要的是，[我们]，不能再死人了。以我们收集到的情报，[叶德耀]绝不简单，单靠你我，远远不够，必须保留高端战力，才能有一战之力！而我和古十九等人，对[叶德耀]功法了解更多，还有几次短暂交手，把我们留到最后，对最终的决战，更有利！”
　　“那为何要派同境高手，随便派一人上去送死不就好了？”
　　“不妥。叶素的上场，既是一场危机，也是一个机会。若不乘现在逼出叶素的同归手段，那她的威慑，就一直还在！留着她，对第二阶段的最后比拼，非常不利！”
　　金胖子补充道：“你的队伍里，难道没有什么已经受了伤，暂时派不上用场的高手了吗？用他们的命，引爆叶素这个威胁，也算完成了他们的使命。否则我们一旦战败，也只有惨死的下场而已！”
　　不是左彩儿，想让令狐香死，而是有时候，为了团队的胜利，个人的牺牲，是不可避免的。
　　左彩儿的视线，从令狐香身上，转移到台上战斗的方羽身上。
　　“刁德一，不要怪我，这是你自己选的路，是你要替她去死的！”
　　左彩儿深吸一口气，既然与金胖子等人结盟，一些事就不得不信任他们。
　　差不多实力的情况下，黑家高手，对[叶德耀]了解更少，在最终的决战中可能帮不了自己多少，但金胖子等人，显然能更好的应对[叶德耀]，协助自己，完成最后的击杀。
　　说到底，这场挑战，就是王对王的对决，[叶德耀]一败，战斗就会结束，便能赢下席位！
　　在左彩儿想到这的时候，台上的战斗，也已经到了如火如荼的时候。
　　“刁德一！！”
　　台下令狐香忽然惊呼一声。
　　左绿也吓得捂住嘴巴，瞪大眼睛。
　　因为叶素的剑，以非常刁钻的角度，忽然刺向了方羽的右眼。
　　台下不少人都为方羽担心，但他们并不知道，这一下，是方羽故意卖的破绽。
　　“是你输了。”
　　方羽低语一声，同时全身骨粉疯狂往外溢出。
　　骨铠，附体！！
　　嘭！！
　　粉末一爆，素剑已经刺在骨状头盔上，裂开裂纹，还要深入，但已经晚了。
　　这么一个耽搁，方羽已经一个侧移避开，同时骨刃已经贯穿叶素的腹部。
　　-772！
　　【叶素：2709/4516。】
　　哇的一声。
　　叶素嘴里哗啦啦的流出鲜血。
　　这是方羽在这场战斗中第一次爆出了高伤害。
　　这叶素虽然速度奇快，但竟是没有修炼什么防御手段，方羽哪怕只是普通形态下的刀剑对决，都常常跳出三四百血，甚至五百血的高伤。
　　不过其身法确实是强悍，让方羽好多招式都显得很呆板，很呆滞，攻击落空了一大堆。
　　好在速度再快，那也是要进攻的，等方羽转变思路，以伤换伤时，叶素就立刻遭不住了，马上从一开始的略占上风，到急转直下。
　　身上不断飙血的同时，她还在找机会。
　　方羽索性就卖了这个破绽。
　　眼睛，是人的要害，瞎了一只眼，战力必然会大打折扣。
　　这个诱惑，叶素拒绝不了。
　　所以她上当了，所以她被重创了。
　　重创后的叶素，虽还有战力，虽然快速拉开了身位，但明显不是方羽对手了，那引以为傲的身法速度，也开始跟不上方羽了。
　　在方羽的视野里，叶素的血量，也很快下降到千血左右。
　　就差一点，马上斩杀！
　　方羽冲向叶素，眼眸中闪过一丝冷漠，对他人的生死，他似乎越来越不在乎了。
　　但就在这时，叶素却忽然停下了所有动作，朱唇轻启，无声开口。
　　搞什么？
　　让我猜唇语？
　　你当我名侦探啊。
　　方羽本不想理会，奈何叶素用唇语说的话，实在太简单，太容易让人读懂了。
　　‘对不起。’
　　对不起？
　　对不起什么？
　　你都要死了，你跟我说对不起？
　　方羽感觉自己想多了，说不定别人是在和某个遥远的爱人道别呢。
　　豹爪形态！
　　骨铠微妙的变化，速度再次暴涨，他要一击决胜负，却没想，从叶素的身上，忽然升起一股无法忽视的危险气息！
　　气！
　　是气！
　　好庞大的气！
　　她要做什么？！
　　在这个距离下，最优解，自然是继续冲过去，先把人弄死了，强行打断别人的大招。
　　但方羽却感觉有点不妙。
　　他占尽优势，完全没必要用这么凶险的方式和别人对拼，虽然自己血量还健康就是。
　　直接强行的往后一退，只见叶素正举着她那把素剑，露出凄凉的笑容，对着她自己的脖子，猛地一斩而下！
　　而那把剑上，有着方羽的血。
　　呲！！！
　　剑锋划过脖颈，轻而易举的撕裂血肉，贯穿颈骨，将她的人头，一斩而下。
　　人头滚落在地，鲜血从脖颈断口处，疯狂喷洒而出！
　　-1389！
　　【叶素：0/4516。】
　　几乎在叶素脑袋落地的瞬间，方羽心中猛地咯噔了一声。
　　下一瞬！
　　-1389！
　　【生命：46185/48446。】
　　在众目睽睽之下，在所有人的见证之中……
　　方羽的脖颈，慢慢浮现出一条血线。
　　与此同时，他的脑袋，非常丝滑的，滚落在地。
　　砰。
　　脑袋落地，还小小弹跳了两下，落到一旁。
　　方羽，僵住了。
　　血，从他的脖颈断口，疯狂喷洒而出。
　　这一刻。
　　倒，还是不倒。
　　成了方羽一个重大的难题。
　　现场在这一瞬，陷入一片奇怪的静寂之中。
　　因为谁也没有想到，最后的结果，居然是同归于尽，双双败北！
　　不对，还是有人早已猜到了结局的，只是他们不会声张而已。
　　而其他人更多的是在想着一个问题，这个结果，到底是算谁的胜利？
　　“不！！”
　　大脑一片空白的左绿，这时才回过神来，惊叫出声。
　　“怎么会？！”
　　黑傲脸色，此刻阴沉如水。
　　即使被方羽表现出来的种种夸张战力，所震惊时，他也没这么大的反应。
　　毕竟他与方羽，早已从敌对关系，变成了朋友关系。
　　他黑傲，不善交友，所以能得到他认可的朋友不多，但每一个，都弥足珍贵。
　　而眼下，他珍视的朋友，竟眼睁睁的死在了眼前！
　　刷的一下。
　　黑傲冰冷的眼神，看向了左彩儿。
　　若非现在实力不够，他必须要左彩儿，现场给他一个交代！
　　“刁……德一？”
　　令狐香愣愣地看着那具在喷血的无头尸体，大脑现在都是在嗡嗡作响。
　　‘会赢的。’
　　方羽出战前那自信的表情，都还历历在目。
　　结果眨眼间，那家伙，就已经变成了一具尸体。
　　令狐香眼眶有些发红，但她没有哭，只是冰冷的视线，同样锁定了左彩儿，双手紧紧握拳。
　　“本来……本来应该是我上去的！本来，应该死去的人，应该是我！”
　　令狐香咬紧牙关，她可以接受自己的死亡，但很难接受，朋友替她而死！
　　这份情，我该怎么还给你，刁德一！刁德一！！！
　　拳头，咯吱咯吱做响，一旁的董星洲，则突然挡在她的面前，挡住她的视线。
　　“令狐队长，不要冲动！我们不是她的对手……”
　　董星洲说到后面，语气已经缓和下来。
　　因为他看到，令狐香那湿润的眼眶，随时可能溢出泪水来。
　　但他明白，那是一种情绪。
　　情绪是可以控制的。
　　现在如果跳出来和左彩儿翻脸，那所有人都会死在这里！
　　噗通。
　　就在这时，场上的方羽尸体，倒下了。
　　但此刻，已经没有人在意方羽的尸体如何了。
　　他们在乎的，只有结果，这场战斗的结果！
　　吕家那边展开了疯狂的讨论，但结果还是迟迟未出。

第429章 王对王
　　众人翘首以盼，在叶家和令狐香，分别把尸体收回来时，那边终于也公布了结果。
　　“左家，胜！”
　　话音落下，全场哗然。
　　有不服的，也有觉得理所当然的。
　　但显然，这场充满血腥味的战斗，把众人的热情都激发了起来。
　　叫嚣声变得更响亮了，左家这边大部分人也都喊出兴奋的喊声。
　　胜负虽然没有任何得分加成，但赢了就赢了，气势上，左家现在更胜一筹。
　　更别提现在比分是二比一，叶家已经落后两场胜负了。
　　“刁德一……”
　　令狐香抱着方羽的脑袋，旁边是方羽的无头尸体。
　　说实话，方羽很想开口，让她把自己的脑袋，放回脖颈断口处。
　　因为现在，他的断口位置，血色小肉瘤开始慢慢发作，给他治愈伤口了。
　　这脑袋不缝上去，这脖子伤口，都要自愈成伤疤了……
　　虽然不影响脑袋和身体合二为一，毕竟只要把脑袋放上去，青妖血的再生能力就会快速缝合脑袋，恢复身体。
　　但如果一直不把脑袋放回去，方羽不确定，青妖血的器官再生，会不会把自己脑袋给再生一个出来，这就很微妙了……
　　等等！
　　有点不妙，那祝灰刀怎么在盯着我脖颈断口？？
　　停下停下！先不要恢复脖子伤口了！会被发现的！
　　方羽正想着呢，忽然发现，脖颈断口的伤势恢复，真的停下了。
　　那微微蠕动的，血色小肉须，纷纷停下了动作，如同一具真正的尸体一般，再无动静。
　　方羽顿时想到了青妖血的另一个能力，器官控制。
　　莫非连这种再生恢复能力，自己也能控制？
　　不管如何，在祝灰刀揉了揉眼睛，似乎是觉得他眼花了后，方羽是暗暗松了口气。
　　主要是刚才气氛到了，他不倒很难收场啊，现场那么多老怪物，万一被人当做妖魔砍了，那不是冤死了。
　　“第四场，叶家叶……”
　　方羽的死亡，并不影响战斗的推进，第四场战斗如期而至，不过却已经和方羽无关了。
　　自方羽‘死亡’后，愚地府队伍和左家的关系，已经极度恶化，明显和左家等人拉开了一定距离，仿佛自成一个圈子。
　　左彩儿也不在乎，她要的是赢，要的是最后的胜利。
　　而结果，也确实如了她的意，第四场战斗，黑家赢了。
　　只是黑家强者，从场上退下来时，扫向左彩儿那边，眼神已经非常冰冷，显然两边关系同样也已经恶化了。
　　有刁德一这个先例在，左彩儿这个领导，此刻竟显得有点离心离德。
　　这时候，令狐香总算是把方羽的脑袋给放到尸体旁了。
　　“我们要活着。”
　　令狐香忽然没头没脑的说了一句，身旁的祝灰刀和董星洲都明显愣了下。
　　自方羽死后，令狐香就一直抱着脑袋发呆，现在才突然冒出这么一句，属实让他们有点没反应过来。
　　“我们要……活着回到天圆镇，把刁德一的尸体带回去，入土为安。同样，也要把这份仇恨带回去！如果左彩儿今日没死在此地，那么终有一天，我会亲手取她首级！”
　　令狐香慢慢握紧拳头，另外两人这才懂了令狐香的意思，但也只是微微点头而已，脸上依旧愁容满脸。
　　因为他们都知道，今天，怕是凶多吉少……
　　躺在地上的方羽，倒是没那么多愁善感，脑袋被放回了地上，虽离脖子断口有那么一丢丢的小距离，但等会乘着没人发现，控制着脑袋偷偷过来点就行。
　　“第五场……”
　　第五场战斗即将打响，双方此刻都有些杀红了眼。
　　叶家显然低估了左家联盟的实力，接连吃瘪后，总算派出了强者，而在黑家和愚地府不出人手的情况下，只能从金胖子那几人里挑一个出来打。
　　方羽悄咪咪的用余光瞥到，上场的是马短刀，区区四千血的战力，一打开就落入了下风，落败只是时间问题。
　　“左彩儿让我们过去，商议等会的大战。”旁边有人来汇报，董星洲很快对令狐香说道。
　　“……”
　　令狐香没说话，只是来到方羽尸体面前，伸出手，给方羽合上双目。
　　方羽：？？？
　　你去开会就开会啊，给我来这一手操作干什么？我喜欢死不瞑目！
　　被迫合上眼的方羽，很快听到令狐香用冷冰冰的声音说道。
　　“好，我们过去。但记住，我们首要目的，不是帮她赢下胜利，而是如何逃命。一旦确定左彩儿会战败，我们就立刻舍弃她，找机会带着队伍直接开始逃命。”
　　董星洲两人对视一眼。
　　“……是！”
　　脚步声响起，但只有两个人离去的声音，但心里正疑惑呢，就忽然感觉到一种冰凉的触感，贴在了他的脸颊上，来回轻轻抚摸——是令狐香的手背。
　　只听令狐香轻轻的低语道。
　　“刁德一，对不起……我需要，暂时继续和那家伙再合作一会。”
　　“因为我愚地府的队长，我身后还跟着这么多人，我还有未完成的事……我不能意气用事！”
　　“但我快忍不住了……如果那女人敢把后背暴露给我，如果她敢给我一次机会……我一定，会杀了她！”
　　她的声音，克制，冰冷，又有一种微微扭曲的情绪在里面。
　　这种情绪，在看着方羽的尸体时，内心的阴暗，又加重几分。
　　深吸一口气，令狐香起身，也走向了左彩儿那边。
　　为了顾全大局，为了让愚地府剩下的人都活下来，为了让自己活下来，哪怕面对仇敌，令狐香也不得不忍耐下来！
　　令狐香一走，方羽就偷偷让脑袋又靠近身体一些，再生能力悄悄发动，很多肉色小触须又开始在断口工作起来，悄咪咪的缝合脑袋。
　　场上的战斗，吸引了大部分人的注意，哪怕是负责保护自己尸体的副队长，大部分精力也都战场上，毕竟一具尸体，只要没外人靠近的话，是没必要专门盯着的。
　　场上战斗激烈，场下左彩儿也已经开始最后决斗的布置。
　　随着马短刀被叶家人一刀穿胸而死，第一阶段的战斗，正式全部落下帷幕。
　　一时间，现场气氛陷入紧张的气氛中。
　　战斗结果，是左家赢得场次更多，可气势上，却好像还是叶家更盛。
　　因为叶家更团结，而左家联盟这边，无论黑家还是愚地府，都已经开始貌合神离。
　　若非为了活命，他们早就舍弃左彩儿而不顾了。
　　而已经死透的方羽，在盘算着接下来该如何操作。
　　诈尸帮左彩儿一把，好像成功率还是有的，但自己可能就要被其他人当妖魔砍了。
　　退一步说，现场那么多老怪，随便来个对自己有兴趣的，都可以活抓回去关着研究去了。
　　而默不作声，继续当尸体看戏，那倒是足够安全，唯一的问题是，令狐香，还有黑傲左绿他们，恐怕是凶多吉少了。
　　一时间，方羽也陷入了纠结之中。
　　与此同时，王对王的对决，也即将开始。
　　左彩儿率众，走到了队伍的最前面。
　　与此对应的，[叶德耀]也带着人，站在了左彩儿等人的对面。
　　两边人马，浩浩荡荡，杀气腾腾。
　　从人数上，左彩儿这边人数更多，但质量上参差不齐，大多都是金胖子等人带来的手下凑数。
　　而叶家，大部分都是精锐，整体战力更平滑，质量更好。
　　在对比两个领头人。
　　【左彩儿：6513/6513。】
　　【叶德耀：7109/7109。】
　　一个，是6500血，一个7100血。
　　战力上，天然就有差距。没有外力，基本很难有胜算。
　　“叶德耀，你现在投降，还来得及，至少还能保住你叶家人半数人手。”左彩儿冷冷说道。
　　叶德耀却是笑了。
　　“这话，我得原封不动的还给你。左彩儿，你根本不知道，你在挑战一个什么样的对手！”
　　说到最后，叶德耀忽然大喝一声，气势猛然攀升！
　　一时间，左家联盟的人，齐齐感觉到一股强大的压力，压向了他们，压得他们有点喘不过气来。
　　“放肆！”
　　左彩儿也气势爆发，正锋相对，让众人立刻缓解了状态，但很可惜，左彩儿刚刚释放的气势，很快也被叶德耀所压制，让她额头微微溢出汗水，心中隐隐意识到了不妙，被对面先声夺人了！
　　占尽上风的叶德耀，这时候看向了吕家那边，朝他们微微点头。
　　“最后一场决斗，正式开始！”
　　吕家那边也不客气，直接宣布战斗开始。
　　当场，左彩儿和叶德耀就直接对拼了一掌！
　　一股气浪荡开，将周围人掀倒大片。
　　“杀！！！”
　　“冲啊！！！”
　　左彩儿和叶德耀立刻展开王对王的对决，且战且动。
　　而他们的部下，则纷纷大喊着厮杀在了一起。
　　之前有过优异表现，但同样也受了伤的金胖子，首先被叶家高手盯上。
　　明明是危机时刻，但金胖子却是嘴角微微扬起，因为叶家的策略，和他所预测的一模一样。
　　“黑家大人，还有白何乐，速来助我！”
　　他大喝一声，叶一人的追杀，很快变成三对一的反打，迅速形成压制。
　　另一边的上过场的古十九，也是和金胖子相同的待遇，不过那边，有左家高手和愚地府人员帮衬，也应对了下来。
　　叶家其他高手也被纷纷对上，至于其他人，则是被金胖子等人带来海量的手下暂时拖住。
　　由于讲的是拖字诀，所以伤亡不算大。
　　这一刻，所有人其实都在和时间赛跑。
　　金胖子等人，他们这个层次的高手，如果能率先决出胜负，就能立刻去帮助左彩儿或者叶德耀，间接左右结局。
　　拖字诀的人海战术，如果不能拖住金胖子层次之下的那些高手，让他们加入金胖子等人对决中，那金胖子这边的局势就恶化，间接导致无法支援左彩儿那边，导致整个战局的崩溃。
　　至于左彩儿那边，那就是简单的王对王，要么单独赢下胜利，要么能拖到金胖子等人的支援。
　　一时间，所有人都在发力，上中下，三个层次的战局，那边先出结果，胜利的天平就会倾向那边。
　　但这一切，都只是理论上的。
　　“噗！！！”
　　左彩儿忽然喷出一口来，被打飞出去，狼狈落地。
　　抬头怒瞪叶德耀，脸色阴沉如水。
　　而叶德耀，则在如炫耀般，欣赏着自己的充满肌肉感的右拳。
　　“我早就说过……我神功大成，同境无敌，你左家妮子，怎么就是不信呢！”
　　冷笑一声，叶德耀追杀过去，一拳砸下，吓得左彩儿脸色大变，连忙如鬼魅般侧滑躲开。
　　战斗开场还没过去三分钟，左彩儿就已经开始陷入下风！
　　这局面，直接导致了金胖子等人脸色大变。
　　在整个布局中，最重要的一点，就是左彩儿这个王，能够和叶家的王，勉强能势均力敌。
　　但眼下，根本是左彩儿被人追着打，狼狈至极啊！
　　一个分心，金胖子胸口中了一刀，本就严重的伤势，变得更加严重了，战力渐渐发挥不出来了，反倒成了别人的突破点，频频逼得自己人帮忙招架，陷入被动。
　　局势，逐渐开始脱离掌控。
　　除了下面的人海战术还执行的很顺利外，他们中坚力量和高层力量，分别陷入了下风。
　　“左彩儿！”
　　金胖子大喊一声，好似在提醒左彩儿什么。
　　左彩儿一咬牙，也从怀中取出一颗丹药服下。
　　丹药服下，叶德耀的攻势也已经到来。
　　左彩儿大喝一声，伸出指头点在叶德耀的拳头上。
　　砰！！
　　这一点，竟是将叶德耀暂时逼退了回去，一时间竟有种势均力敌之感。
　　但左彩儿微微发颤的手指，却做不得假。
　　“……”
　　叶德耀默不作声，只是将拳头握得更紧。
　　刚才那一下碰撞，他感觉到的，不是硬对硬的碰撞，而是某种说不上来的感觉，就像是左彩儿的那根手指，不是点在了他的皮肉和骨头上，而是直接点了类似神经之类的地方，又或者发力点之类的地方，让他瞬间泄力的同时，也被伤及根本。
　　深吸一口气，叶德耀准备继续进攻，他的拳头，有进无退！既然这女人要硬碰硬，那就碰碰看！直接把你手指打断就是！

第430章 胜负
　　叶德耀气势满满的再次攻来，左彩儿却是转身就逃。
　　哪怕是嗑药，她正面也依旧不是叶德耀的对手。
　　现在，还没到和此人，正面对决的时候！
　　叶德耀见状，冷笑一声，竟是转头就冲向中端战场的古十九那边。
　　左彩儿顿时脸色一变。
　　古十九那边的中坚战场，实则才是她这边最重要的胜利希望，那边的战况，是绝对不能被干扰的。
　　当场，她只能硬着头皮杀回来。
　　古十九等人若是被叶德耀所杀，那这场战斗，就再无胜算！
　　必须上，也只能上！
　　半路拦截成功，两人再次交手。
　　古十九虽逃过一劫，但也已经感知到叶德耀刚朝他这边冲过来举动，心中压力巨大，朝左彩儿那边的战局瞥了一眼，越发小心的应对眼前的敌人。
　　战况越发激烈，战场范围也随之扩大。
　　本来给愚地府放尸体的位置，也被波及到战场之中。
　　看戏的活人，早已纷纷避开这些人的战斗，让开空间。
　　而方羽的尸体，则因为不能动，被迫加入战局。
　　好在谁也没有注意到，方羽已经在悄然间，修复好了脖子断口，把脑袋缝合回脖子上了。
　　噗通！
　　方羽旁边，有一具尸体倒下了。
　　满脸鲜血的模样，和死不瞑目的表情，比方羽这个‘死人’真实多了。
　　方羽瞄了一眼，发现自己被波及到的战场，是人海战术这边。
　　一大片一千血，两千血，三千血的人，和对面叶家两三千血的人战斗，偶有四千血战力，会如战神般七进七出，杀得飞起，又很快被同级高手找到，陷入苦战中。
　　-1！
　　突然，从人从自己‘尸体’上踩了一脚过去。
　　干！
　　踩踏事件也很危险的好不！
　　方羽继续悄悄观察，结果又一人被抹了脖子，鲜血喷了一地，倒在了方羽旁边。
　　那半侧的脸，刚好和方羽正对着脸。
　　方羽当场心中咯噔一声，因为他的视线，好像和这家伙刚好对上了。
　　不妙！被发现了？！
　　正犹豫要怎么做呢，只见尸体竟是一下子瞪大了眼睛，像是想说什么，但却因为伤势，只能捂着脖子，快速失去意识，眼神呆滞。
　　人，直接彻底死透了。
　　这死不瞑目的死人眼神，得好好学习观摩啊，以后说不定用得上！
　　说起来，这么混乱的局面，我悄悄诈尸，应该没人会发现吧？
　　继续悄悄观察局势，结果方羽又被人踩了几脚，还有人因为自己绊倒了他，报复性的给了自己这个‘尸体’一刀。
　　好家伙！
　　不要命了是吧！
　　方羽顿时锁定那人。
　　【叶抖：1602/2119。】
　　过来点，再过来点，看我不把你双脚砍断了，把你脑袋砍下来！
　　仿佛听到方羽的念叨，这家伙居然还真被其他人给逼退了回来，回到了方羽附近。
　　方羽朝周围扫了一眼，战场几乎乱的连是不是自己人都分不清，观众的注意力甚至全都在左彩儿那边的高端对决中，这边人海战，根本无人在意结果，实在是不够精彩。
　　心中一动，方羽摸向腰侧的长短剑，在[叶抖]往后退的时候，对着他双腿就是两剑。
　　刷刷两下，叶抖惨叫一声，就跪在了地上。
　　突然诈尸的家伙，跳出来伤人，连对面两个‘自己人’都懵了下，更别提被逼的后退的叶抖。
　　对面自己人，虽然被叶抖的身躯遮挡，没看到后面诈尸兄弟的样貌，但这操作属实有点离谱，把他们都给吓住了。
　　“卑鄙！”
　　叶抖唾骂了一声，但却被前方反应过来的两人一人一剑，砍在了他左右肩膀上，方羽则乘机一剑从他后背贯穿而出。
　　鲜血喷溅而出来，贱了方羽一脸。
　　【叶抖：0/2119。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[叶抖]，获得经验值21点。】
　　【系统提示：检测到[叶抖]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加2119点。】
　　经验值被方羽忽略不计，但血量的增加可是实打实的。
　　【生命：48375/50565。】
　　之前对决那个叶素时，这家伙死亡居然算自杀，人头不算在自己身上，所以青妖血没有发动效果，只是凑足了经验值，获得了1点属性点而已。
　　现在这个，才是实打实的血量入账。
　　如果换成平日，这么一波配合，前方两人必然要和方羽客套一番，并肩作战啥的。
　　但眼下，是混乱周围全是人的人海战场，他们只是快速的看了一眼方羽，就立刻和其他人战在了一起。
　　显然，他们并没有认出方羽。
　　方羽心中一动。
　　看来自己的想法是正确的。
　　这么混乱的战场，能知道谁是自己人就不错了，还能认出具体是什么人不成。
　　又摸了摸自己染血的脸，索性把愚地府的衣服脱了，再从地上抹一把灰在脸上。
　　咧嘴一笑，扶好已经归位的脑袋，方羽如狼入羊群般，看着周围一个个待宰羔羊。
　　不行不行！不能冲动，若是杀的太惹眼了，被人关注了，那反而麻烦了。
　　必须悄咪咪的进行，一点都不显眼的那种，恰到好处的战胜敌人，难舍难分中‘勉强’决出胜负。
　　方羽还是有点担心别人发现自己诈尸的，万一边上那些老东西要不讲武德的对自己动手，那可就要命了。
　　另外，那边的战局，自己也要时刻关注。
　　若是左彩儿胜了，大不了自己再躺下当尸体就是了。
　　当然，左彩儿败了，就真的准备想办法脱身了……等等，如果左彩儿败了，我继续当尸体，好像也是个脱身之法啊？
　　就是不知道伙人对待尸体是个什么态度，别到时候一把火把我给烧了。
　　……
　　“喝啊！”
　　令狐香娇喝一声，和黑家高手配合，勉强把来敌暂时击退出不少距离，得到片刻的喘息。
　　令狐香已经感觉开始昏昏沉沉了。
　　她本就伤势未愈，现在硬着头皮上场，可以说是相当危险。
　　好在祝灰刀和董星洲，实力不错，一直跟在她身边，进行辅助，还有愚地府众人在旁接应，倒勉强还能应对局面。
　　只是整体战况，似乎就有点不太妙了。
　　和她预想的差不多，他们这个联盟，对比叶家那边，根本不占优势，甚至可以说有点节节败退的感觉。
　　那边，左彩儿和叶德耀战已经在一起，但表现的极为狼狈。
　　而其他像实力与她相差不大的高手们，也已经纷纷和叶家精锐高手展开对决。
　　不过这个层次的高手，数量不多，却各个难缠，所以一时间难分胜负。
　　倒是再往下的低端战力，凭借人海优势，勉强算是占据一点优势。
　　等等！那群人怎么打到那边去了！那是放刁德一尸体的地方！
　　令狐香脸色一沉，虽然划分了场地，但战斗开启后，不可能是一成不变在圈子里打，而是且斗且动的。
　　人海战术那边，人数更多，自然更不可控。
　　但一想到刁德一的尸体正在被人践踏，她脸上就有杀意涌动。
　　令狐香倒是很想朝那边杀过去，把刁德一的尸体给弄出来，但前面的叶家高手，正对她严防死守，根本不给她任何游走的机会。
　　中坚力量的对碰中，除了金胖子外，她就是最容易，最有可能被突破的点了！
　　战损和战死，是两回事，战损还有战力，而战死，就是彻底解决了一个麻烦。
　　面前的家伙们，显然想先弄死一两个容易解决的家伙，加速战斗结果。
　　令狐香扫了眼身旁两人，无论董星洲还是祝灰刀，现在都没办法脱身，必须时刻辅助在她的左右，才能个叶家高手有一战之力。
　　至于其他人，派到那边的人海战区里去，怕是连水花都冒不出来。
　　叶家高手这时再一次攻来，逼得令狐香不得不全部精力投入到战斗中，暂时无法分心。不过也已经吩咐了董星洲他们，随时准备逃命了，因为她已经看出来，左彩儿已经有点后继无力，逐露败象了。
　　“……”
　　观战位上，抱着器具的晋夜雪沉默地看着眼前的一切。
　　她作为器具人，自然是被最强的吕家暂时‘保管’了。等决出胜负，胜者，将得到此人，和对应的器具。
　　吕家对她，没有心思。
　　他们要的，是最后的胜利果实，而不是眼前的三瓜两枣。
　　“就是现在！”
　　忽然，战场上传出一声厉喝。
　　循声看出，才发现，是本来在围攻令狐香等人的叶家高手，竟是被一道剑气一剑斩杀。
　　左家联盟这边的中间战力，解放了一部分了！
　　就是这么一个微妙的变化，让场上的局势，立刻有了转变。
　　“好！现在我们去支援左彩儿！”
　　金胖子兴奋的大喊一声。
　　令狐香在旁边大口喘息，整个人仿佛已经脱力。
　　视线看向左彩儿那边，叶德耀显然也没想到，自家的精锐，居然先被左家联盟给突破了。
　　“如果再多几个叶素……”
　　叶德耀脸色阴沉的想到。
　　叶素的同归剑法，并非他们叶家的剑法，而是叶素个人的机遇。
　　从一个分家的奴婢，提升到本家子女特有的待遇，叶素可谓凤凰上枝头，一飞冲天。
　　但她的成功，很难复制的。
　　因为经过研究，叶家发现，叶素的同归剑法，极讲天赋，修炼难度比之同级功法，更加困难，缓慢，但修成后，剑法对比同级又精妙不到哪去。
　　可以说，如果不是作为特殊的人才使用，是没人愿意修炼这种同归于尽的剑法的。
　　叶素是知道自己的价值，所以才拼命修炼此剑法，知道自己就是因为这套剑法，才被叶家主家看上，否则她的命运，只会和那些惨死的奴婢，没有什么两样。
　　即使如此，根据叶素自曝短板的说法，如果遇上苦练硬功，在肉体方面或防御能力惊人的敌人，同归剑法，只能做到伤敌，也不是同归。
　　话虽如此，但只要叶家再多一两个的‘叶素’这样的同归剑法高手，那眼下的局面，早就已经打开。区区左家这批人，根本没可能阻拦在他们面前！
　　金胖子等人突围，朝叶德耀冲来，左彩儿也大喜，出手与叶德耀激烈交锋。
　　三方汇合，但令人没有想到的是……
　　“你们以为……我就这点能耐吗！”
　　叶德耀气劲爆开，一举一动见，拳风阵阵，竟将赶来支援的令狐香等人，和左彩儿，同时压制住了！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　左彩儿这一刻也不藏了，忽然爆喝出声，凝聚庞大的力量，和叶德耀正面硬杠了起来！
　　“来得好！”
　　叶德耀自然不会退却，迎敌而上，立刻再次将左彩儿压制。
　　“帮我！！”
　　左彩儿大喝，金胖子等人，对视一眼，只能硬着头皮上！
　　在几人的配合中，左彩儿终于是勉强战平叶德耀，但依旧只是暂时的。
　　想要解决这场战斗，只凭这样的战力，还不够。
　　场上的战斗，这时候已经彻底白热化，几乎到了快见生死的地步。
　　左家联盟和叶家全都彻底杀红了眼，喊杀声冲天。
　　而在观众席上的晋夜雪，却忽然像是感觉到了什么，视线猛地看向某个方向。
　　与此同时，感觉到感应石有所动静的吕元化，也同时看向了相同的方向。
　　那是从山顶唯一往下蔓延的台阶之处，也是整个山顶唯一的入口。
　　吕元化的嘴角微微扬起。
　　等候多时的第三位客人，似乎已经要到了。
　　……
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[叶扇巫]，获得经验值10点。】
　　【系统提示：检测到[叶扇巫]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加1000点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为1点属性点。】
　　【生命：55607/56819。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　方羽：……
　　方羽发现，破煞之物，开始吃不消了。
　　从杀几人才提示一次煞气，到现在杀一人就跳一次提示。
　　若不等到煞气消散提示响起，方羽都不敢继续杀人了。
　　他可不想背负煞气，尤其是现在准备脱身的时候，身上带煞气，被人察觉，那不是找死。
　　不过不说，在这群臭鱼烂虾里遨游，那是真的爽快，到处都是乱战，他悄咪咪的杀个人，根本没人关注。
　　这要到放到天圆镇里，可得去牢狱寻人，或者有正当理由才好杀人呢。
　　当然，方羽也没忘左彩儿那边。
　　而令他担心的，是令狐香，居然也加入了那边的战局。
　　心中一动，方羽尽可能朝人海战场的边缘靠近。
　　只是，以防万一。
　　忽然，像是看到了什么，方羽猛地瞳孔一缩，直接停下了脚步。
　　【系统提示：和而心平，煞念消散，一身轻。】
　　……
　　首先映入眼眸的，是睫毛。
　　长长的睫毛，染着一滴小小的血珠，从边缘滴落。
　　然后是瞳目，黑色的瞳目，如坚信着什么，直直的直视前方。
　　再然后是嘴巴，左彩儿那微张的大嘴，仿佛在发颤怒喝，又仿佛在如雷霆般咆哮。
　　最后，是长发。
　　长长的头发，被叶德耀抓在手中，慢慢高举。
　　滴答。
　　滴答。
　　鲜红的血液，从左彩儿脑袋下面，断裂的脖颈处，如漏水般，慢慢的滴落在地。
　　一滴，两滴。
　　越来越多，滩成一地。
　　“胜负，已分！”
　　这一刻。
　　所有人都看到了。
　　左彩儿那颗高傲的脑袋，被叶德耀高高举着。
　　而她的无头尸体，则倒在旁边，无意识的抽搐着。

第431章 叹息
　　死，死了？！
　　刚刚突围成功，准备赶过来帮忙的古十九他们，直接彻底傻了眼。
　　他们根本没想到，事情会突然发展到这一步。
　　他们这边，计划，才刚刚推行到一半呢！。
　　刚到他们的中坚力量，成功突围出来，过来协助左彩儿，进行最终的王对王对决呢。
　　只要一切顺利，有他们辅助，拿下叶家，不是稳稳的事？
　　结果被他们当做王，当做最终胜负手的存在，突然就倒下了。
　　所有的计划，直接半路腰斩，化作虚无。
　　就好似他们还没开始发力，一切，就已经落下帷幕。
　　最终结果为……
　　左家，败！
　　叶家，胜！
　　最糟糕的局面，直接摆在了他们的面前。
　　“你，很好。”
　　提着左彩儿脑袋的叶德耀，用手指，指向了不远处大口喘气的令狐香。
　　刚才的对决中，本该轮到令狐香辅助左彩儿佯攻了，但令狐香不但没有那么做，反而突然给左彩儿来了一道剑气。
　　就是这么一道剑气，让叶德耀抓住了机会，把本来还需要点时间才能解决的敌人，突然一举拿下了。
　　刷刷刷——
　　这一刻，所有人视线，齐刷刷的集中到了令狐香身上，但令狐香却是面不改色的半跪在地。
　　“天圆镇，愚地府队长，令狐香，及队里成员，愿为叶家效力！”
　　令狐香？！
　　金胖子惊疑不定的盯着她，左家那些高手，也脸色阴沉地看着她。
　　在左彩儿节节败退，即将败北的时候，他们自然也有机会给左彩儿背后捅刀子，但是他们没有这么做，因为他们是和左彩儿绑在一条船上的，左彩儿死了，他们也没有活路！只能一条路走到黑！
　　现在，令狐香等于抹杀了这条路，只为了她自己和她愚地府那批人的自保！
　　然而，船沉了，大家都别想活命，那叶家又岂是那么好说话的人！
　　果然，叶德耀发话了。
　　“现在，你可以背叛她，那等会，你自然也可以背叛我。我叶家，不需要外人！”
　　说着，叶德耀做了个抹脖子的动作。
　　令狐香见状，索性也不装了。
　　“愚地府所有人听令，立刻朝山下逃命！”
　　话音落下的同时，她已经率先转身逃命。
　　但有人，比她更快，是金胖子。
　　本就没有多少信任的脆弱联盟，在计划失败的那一刻起，就已经分崩离析。那金胖子大脑早就已经在思考着如何自保了。
　　甚至在和左彩儿建立联盟关系前，他们五个团体，就已经各自想过怎么脱身了。
　　所以金胖子跑的很快，跑的很果断。
　　圆顶的山巅，只有一个出入口。
　　只要逃出山巅，这批守着器具仪式的人，就不会耗费太大精力进行追杀了。
　　这是必然的事情，所有人此行的目的，都在山巅。所有兵力，战力，也都将投在此地，断不可能为了追杀一些人，就分散珍贵的战力。
　　毕竟此消彼长，万一因此这点战力分散，导致没能在这场纷争中夺得好处，那就酿成大错了。
　　“我还有妻女在家中等待！”
　　“我还有那么多拼搏多年而得来的家业没来得及挥霍！”
　　“我怎么能死在这！”
　　“我一定要活着逃出去！！”
　　金胖子心中在咆哮，脚底抹油般，速度快到极致。
　　但，那只是他这个层次，能到达极限速度罢了。
　　砰！！！
　　一掌。
　　只是一掌。
　　金胖子的意识，就断片了。
　　他甚至最后，只依稀看到一道残影以非人的速度急速而来，连拦截者是谁都没看清，就突然意识断层了。
　　令狐香的脚步停下了。
　　因为拦在她面前的，拦在出口的，赫然就是……吕元化！
　　八千血的吕元化，战力之恐怖，几乎碾压场上大部分人，区区四千血还重伤的令狐香，自然也不例外。
　　呼啊……呼啊……
　　令狐香在大口喘息，刚刚速度比她快，人还跑在她前头的金胖子，就是被满状态的吕元化，一掌拍死的，脑袋都直接爆成了一地碎片，死的不能再死了。
　　踏。
　　踏。
　　伴随着另外两个顶尖战力，也分别落在吕元化的身边。
　　山巅三巨头，堵住了山巅唯一的出入口，也拦住左家联盟的退路。
　　而除了这个出口外，山巅的周围，是一眼望不到底的无尽悬崖，云雾飘飘，光是看着，就让人心头发慌。
　　“吕元化大人，这是何意？”
　　令狐香沉声问道。
　　【吕元化：8000/8000。】
　　【寿谷平：8000/8000。】
　　【台书君：8000/8000。】
　　山巅三巨头，也如三座高峰般，拦截了左家联盟所有人的生路。
　　不过面对令狐香的问话，吕元化只是面带微笑的道。
　　“你们，可以向叶德耀继续发起挑战，死战到底，也可以当场投降，被一个个屠杀。但唯独，不能离开这座山头。”
　　寿谷平接话道：“既然决定要挑战席位，那就应该做好了战死准备。我们，已经给过你们选择的机会了。若刚才，是叶家的人败了，他们想逃，也得先过我们其余九家先。”
　　台书君此时也淡淡的说道：“规矩，就是规矩。”
　　三巨头发话，剩下的人，也都早已靠近过来，将场中左家人和叶家人，团团包围，根本不给人逃命的机会。
　　“耀兄，是我们动手解决，还是你们叶家自己来？”吕元化笑着问道。
　　言语间，已经把左家联盟的所有人，都已经当成死人，任人拿捏了。
　　令狐香心往下沉。
　　一个叶德耀，她占据先机的情况下，说不定还有机会逃掉。
　　但吕元化等三大高手封锁道路，再加上其余九家人的围堵，那自己等人，是半点活路都没有！
　　此时在回头看向叶德耀，令狐香才发现，叶德耀从刚才开始，就一动没动过。
　　仿佛早就知道吕家他们会出手，根本不担心令狐香能逃走。
　　似乎感觉到令狐香的视线，叶德耀嘴角微微扬起。
　　“我给过你机会了。如果你刚才逃出去了，我叶家，不会派人追杀，这是我个人，对你的赏赐。可惜，你没把握住啊。”
　　虚伪！
　　令狐香握紧手中的剑，慢慢后退，与董星洲和祝灰刀他们重新汇合。
　　局势的转变，也让叶家众人气势高涨，哪怕是人海战场那边，都完成了反转，叶家人手开始占尽上风，对左家联盟的残党进行残杀。
　　显然，这种情况下，根本不用其他人出手，叶家自己，就能摆平一切。
　　而方羽，早在胜负已分的那一刻，就重新躺回地上装尸体去了。
　　只不过他这次，悄悄朝自己身上盖了两三具尸体当做掩体，隐蔽性更强了，然后从尸体与尸体的缝隙间悄咪咪的观察周围情况。
　　三巨头联手，那自己再不重新装死，那就要真的死透了。
　　“喝啊！！”
　　古十九不自量力的上去，朝叶德耀刺了一剑，奈何实力悬殊过大，直接被一拳砸飞了回去，落在地上捂着胸口，阵阵咳血。
　　“我们还没输！”
　　古十九虽然狼狈，但气势很足。
　　“杀了叶德耀，这场战斗，就还是我们的胜利！这个位置，依旧是我们的，吕家他们也不能干预！”
　　吕元化耸了耸肩，对古十九的天真，感到可悲。
　　虚假的希望。
　　胜负已分。
　　规矩就在那，剩下的只是清算而已。
　　更别提，那叶德耀，可没那么弱。
　　古十九的激情演讲，没有得到任何的效果，就连躺在地上的方羽，都对古十九的决策，感到悲观。
　　因为……
　　“你们，该不会以为……我是强弩之末了吧？”
　　叶德耀朝着众人，露出了狰狞的笑容。
　　而他头顶的血条，显示着……
　　【叶德耀：3925/7109。】
　　是的，叶德耀竟还有着半数的血量！
　　莫看左彩儿与他打得激烈，实在基本都是叶德耀在追着左彩儿打，左彩儿中间硬气过几次，但很快又陷入下风。
　　直到令狐香等人的支援，才减缓了左彩儿血条下降的速度。
　　然而就当时的情况而言，胜负其实已经相当明显了。
　　左彩儿已经血量快见底，而叶德耀才刚掉了半血左右，战力充沛。
　　虽只是几百血的差距，但左彩儿的战力，在同境中显然算不得一流。
　　这一点，从八千血的吕家对待叶德耀的态度时，就能看出而已。
　　山巅三巨头，对叶德耀，还是带点客气的。
　　但对左彩儿，就明显不屑一顾了。
　　所以左彩儿只是纸面上与叶德耀相差不大，实战起来，叶德耀怕是能打两个左彩儿。
　　如此说来，叶德耀之前的话，竟不算夸大，这出关后同境无敌的说法，竟有几分含金量。
　　不应当啊。
　　提起左家老祖，各个怕得要命，但打个左彩儿又轻轻松松。
　　莫非这左彩儿，没学到左家绝学的精髓？
　　之前和黑家长老组队时，也是黑家长老直接接管一切，听左绿的意思，左彩儿那时候压根就没话语权。
　　方羽心中暗暗嘀咕，而场上的情况，也已经悄然发生变化。
　　左家联盟所有人，被打压的被迫缩成一个圈，被叶家人手团团包围，各个带伤，彻底战死，只是时间问题了。
　　而山巅三巨头那，这时候视线也突然齐齐看向了身后的山路，仿佛在等待着什么人过来。
　　踏踏踏。
　　一群人马，踏上山巅，出现在了所有人的视线里。
　　只一眼，方羽就彻底愣住了。
　　因为在这群人里，他居然看到了好几个熟人。
　　【琼小楼：200/200。】
　　【东门孤兰：1101/1101。】
　　【杨朝雨：2161/2161。】
　　【唐古针：6895/8000。】
　　【厉春燕：1000/1000。】
　　【唐镜：4907/5682。】
　　【……】
　　方羽：……
　　又一个，八千血大佬入场。
　　还有琼小楼，篝火会盟主杨朝雨，篝火会那场聚会的主办人厉春燕……
　　方羽属实没想到，会在这里遇见他们。
　　而且出了八千血的老怪外，他们队伍，还有一些五六千血战力的，统一姓唐的高手，不知从哪骗来的。
　　还是说，这为什么唐唐古针，就是篝火会幕后的真正黑手？
　　新的队伍，突然出现，打断了左家联盟这边的战况。
　　“新的客人来了，叶德耀，还不快点解决残局，给客人们腾出地来？”
　　吕元化淡淡的话语，让叶德耀露出狰狞而残酷的笑容。
　　咯吱咯吱的按着拳头，发出骨头与骨头间摩擦的声音，叶德耀冷笑道。
　　“正好，我也嫌手下的人，手脚慢了。”
　　他的视线，看向了大口喘息，用长剑支撑着身体，被愚地府众人团团保护着的令狐香。
　　“就从你开始吧，我说过，你，不错。为了回报你，我可以给你一个，痛快的死法！”
　　说罢，叶德耀突然身影一闪，如一头蛮牛般，朝令狐香所在的位置直冲而去！
　　古十九还有其他联盟，以及黑家众人，此刻都在令狐香附近。
　　但看到叶德耀冲杀而来，无论古十九还是黑家众人，竟全都第一时间四散而开！
　　他们，根本没有保护令狐香的打算！
　　“保护令狐队长！”
　　“拦下他！拦下他！”
　　“杀！！！”
　　愚地府众人此刻也已经杀红了眼。
　　面对来敌，纷纷喊杀着冲了上去，但只是一个碰触，冲杀过来的愚地府成员就被撞飞出去，撞得远的甚至高高飞起，直接落入万丈悬崖之下，发出凄厉的惨叫。
　　其他人这时候清醒了一些，但还是硬着头皮阻拦叶德耀。
　　可无论何人拦在面前，都被叶德耀一撞击飞，击退，他直接如狼入羊群般，简直势不可挡！
　　随着叶德耀的接近，令狐香下意识的握紧了手中之剑，但握剑的那只手，已经不可控制的开始微微发颤。
　　她，已经无力再战！
　　【令狐香：89/4500。】
　　伴随着董星洲和祝灰刀纷纷上去，被叶德耀击飞出去，令狐香心中闪过一丝悲凉。
　　因为她知道，她已经必死无疑。
　　她与叶德耀的战力差距，太大了，大到哪怕全盛状态，都远不是此人对手，更别提此刻，那是连逃命的资本都没有。
　　缓缓地，令狐香慢慢闭上了眼。
　　哪怕心中有诸多不甘，再多抱负，此刻也只能接受死亡的下场。
　　“我的终点，就在这了。”
　　令狐香心头，闪过明悟。
　　而就在这时，在谁都没有注意到的尸体堆里，目睹这一切发生的某人，无奈的发出一声微不可查的，叹息。
　　“哎……”
　　这一刻。
　　砰！！！
　　尸体堆，毫无征兆的炸裂而开，血雾弥漫中，残肢碎片朝周围四散而去。
　　“死！！”
　　叶德耀嘴巴无声张合，充满杀气的拳头，一贯而终，直取令狐香的脖颈而去。
　　他要如打爆左彩儿的脖子一样，将令狐香的脖子打爆！
　　甚至旁边的尸体堆突然爆裂而开，都没有让他分心丝毫。
　　“……”
　　闭眼等死的令狐香，既没在意尸体堆的爆开，也没在意即将来临的拳头，她脑海中快速闪过的，是从小到大的走马灯般的记忆碎片，最后突然定格在刁德一惨死的画面上。
　　结束了，我的人生。
　　三人的举动，在这一刻同步发生，并在下一秒……
　　砰！！！！
　　剧烈的轰鸣声，在令狐香面前炸响。
　　什么东西如铁片般，嗖嗖嗖的飞快划过她的脸颊，溅出鲜血。
　　身体像是被谁抱着，急速的后退，急促的呜呜风声，在耳边刺耳无比。
　　还未等她明白发生了什么时，她耳边忽然响起了一个，她以为这辈子都不会再听到的声音。
　　“假装我是被你控制着战斗的，妖武者还是什么的，你自己想个理由！”
　　刁……德一？！！

第432章 硬碰之
　　伴随着身体被放下，令狐香不敢置信的猛然睁开双眼。
　　第一眼看到的，就是一个衣着破破烂烂的白色身影，正如猛兽般，朝叶德耀冲去。
　　但只是一拳……
　　嘭！！！
　　那包裹周身的白色骨铠，如易碎的玻璃般，哗啦啦崩裂而开。
　　白色粉末爆开一团的同时，那道人影也随之被怪力击退不少距离，维持着双手交叉格挡的姿势，映入令狐香的眼眸。
　　赫然就是……刁德一！
　　真是他？！
　　怎么会是他？！
　　为什么是他？！
　　令狐香懵了。
　　她上一秒都已经接受自己死在这里的结局了。
　　下一秒就莫名死而复生的刁德一给救了！
　　我……这是已经死了？看到的都是幻觉？
　　令狐香正困惑着呢，方羽身上已经快速蠕动着分泌出更多的白色粉末。
　　伴随着前方劲风袭来，让身上蠕动的白色骨质发生扭曲和变形，方羽忍不住大喝一声。
　　“骨……铠！！！”
　　蠕动的白色物质瞬间像是接收到指令一般，瞬息附着全身，形成骨质铠甲，并在下一瞬……
　　嘭！！！
　　骨铠爆裂，粉末爆开，方羽从粉末中再度暴退五六米距离，以半跪的姿势，微微喘息抬头看向前方之人，嘴角微微溢出鲜血。
　　-3016！
　　【生命：51586/56819。】
　　好夸张的劲力！
　　好恐怖的伤害！
　　换成普通的四千血武者，这一拳下来已经直接快没命了！
　　不对劲啊！
　　明明之前这货和左彩儿打架的时候，伤害还没有这么变态的啊！
　　连接两拳，血量狂降，方羽也有点没底了。
　　虽然现在还撑得住，但明显没得打啊。
　　光是劲力上，就不是一个级别的了，更别提骨铠一碰就碎，毫无正面硬杠的资本啊。
　　若无骨铠保护，方羽都不敢想这货一拳下来，能爆出多少伤害来。
　　“没想到你竟能接住我这一拳。要知道，这一拳，就连刚才的左彩儿都不敢硬接！”
　　从弥漫的粉末中走出的男人，饶有兴致的说道。
　　微微起伏的胸膛，说明这一拳，就算是他，也不是随便能用出来的。
　　这时候，男人才终于看清了这个突然横插一脚的家伙，到底长什么样。
　　只一眼，叶德耀就猛然愣住。
　　因为眼前的家伙，本应该是一具无头尸体才对。
　　“你不是……不是已经……”
　　叶德耀没想起方羽叫什么，但记得很清楚，这家伙被叶素的同归剑法斩首秒杀了。
　　现在不仅死而复生，连脑袋都接回来了！
　　这是什么情况？！
　　说实话，叶德耀有点懵了。
　　下意识的，叶德耀看向了令狐香。
　　毕竟叶德耀，周围不少人，此刻也已经反应过来，纷纷露出错愕之色。
　　而后者，此刻也已经反应过来。
　　面对叶德耀投来的视线，她只是沉稳地说道。
　　“攻击他，刁德一！”
　　“吼！！！”
　　方羽如野兽般大吼一声，仿佛没有自我意识似的，覆盖上骨铠就上去拼命了。
　　“这么多年以来，只有你叶德耀一个人，能把我逼到这等地步。一切全是你自找的……”
　　微微低着头，用长发掩盖神色的令狐香，用左手捂住自己的握剑的手腕，仿佛在激发什么力量似的，微微抬头在长发缝隙间露出一只眼睛，气势十足的怒吼道。
　　“妖化之力……全开！！”
　　虽然令狐香喊得很大声，但实际身上一点特效都没有。
　　不过方羽立刻抓住时机，配合着令狐香的吼叫，直接开启绝招，在心中低吼道。
　　“元！魔！体！！！”
　　咕咚！
　　心脏，剧烈的震动了一下！
　　下一刻，妖魔的血液，如奔流的海水般，从心脏里迸涌而出，疯狂的流向身体各处。
　　当众人听到令狐香的喊声，把视线集中到场上的时候。
　　只看到一个往前疯狂冲刺的白色身影，极其快速的覆盖上了一层黑色阴影，黑色阴影以更快的速度，迅速覆盖了白色残影。
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升2%。】
　　熟悉的妖化提示响起，但比起之前那狂暴的增幅速度，眼下的进度，只能说是相当温和。
　　彻底完成元魔体的方羽，全身覆盖着暗色调坚硬骨质树皮，血液身体流动时，如一道道暗红色的荧光般，在体表若隐若现。
　　叶德耀，来拼一场吧！
　　这就是……我的全力一击！！！
　　方羽怒吼出声，速度在这一刻快到极致，伴随着气劲一震，整个人如一只笔直的黑色利箭般袭向叶德耀！
　　方羽那一瞬间所展现出来的恐怖气势，就连叶德耀都猛然色变！
　　快！
　　太快了！
　　如果说刚才冲过来的白色残影，还只是树境高阶武者的水准。
　　那现在的黑色残影，几乎到了连他都要认真对待的地步！
　　甚至来不及细想，他就已经下意识的举起拳头，汇聚庞大的气劲，准备正面迎敌！
　　“我还当你是死而复生，原来只是……傀儡罢了！！！”
　　怒吼中，叶德耀一拳猛地砸向方羽！
　　砰！！！！
　　两者的力量，在这一刻碰撞在一起。
　　这一刻，时间仿佛慢了下来。
　　一股无形的气劲，几乎如巨浪般朝周围震荡而去，就连令狐香都被差点没站稳脚步，其他实力差一点，更是直接被掀飞而起，被那股力量扫飞向战场的边缘地带。
　　而战场的中间……
　　咔嚓！
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！
　　方羽瞳孔慢慢收缩。
　　在骨铠和妖化的结合下，所形成的特殊之甲[元魔骨铠]，竟以自己和叶德耀力量碰撞的拳尖为中心，快速的蔓延出一道又一道的裂纹。
　　如一颗枯木被怪力震击，裂出一道道裂般。
　　方羽最后的底牌，元魔体，竟在7000血的叶德耀面前，没能占到便宜！
　　-2185！
　　【生命：49401/56819。】
　　四位数的伤害在头顶冒出，恐怖的劲力让方羽手腕都隐隐弯曲，夸张的力道，让他感到身体即将不可控制要向后倒去！
　　但方羽没有退缩！
　　哪怕覆盖拳头的元魔骨铠破裂出裂纹，依旧义无反顾的向前出拳冲击，将全部力量集中于拳尖之上。
　　因为元魔体的力量，可远远不止是防护能力加持那么简单，还有最最重要的……穿透之力！
　　感受到巨大劲力蔓延全身，身体开始有向后倒去的趋势，双脚隐隐离地的感觉。
　　方羽在心中怒吼……
　　“开……树！！！！”
　　那与叶德耀拳头碰触的枯木骨铠部分，立刻从表层蔓延出去千百根黑色细针，顺着叶德耀肉拳，穿过坚韧无比的皮肤，穿透内部的血液，直接伤其根本！
　　呲！！！
　　一根黑色的尖刺，从叶德耀引以为豪的肉拳上，猛地破皮而出！
　　-187！
　　【叶德耀：3738/7109。】
　　时间流速也在这一刻，恢复正常。
　　呲呲呲呲呲呲！！！
　　-138！
　　-129！
　　-102！
　　-133！
　　-59！
　　-112！
　　疯狂的黑色尖刺，如密集的荆棘般，瞬息在叶德耀出拳的拳头上穿透出十几根长短不一的尖刺，并且这种恐怖的力量，在顺着他的手臂，接连在他手臂疯狂开花。
　　呲呲呲呲！！
　　一根根黑色尖刺在叶德耀右手手臂的前半截疯狂破皮而出，刹那间就将叶德耀的前半截手臂扎成了仙人掌状。
　　若非叶德耀夸张的力量，此刻已经作用到方羽身上，直接将方羽给击飞出去，叶德耀甚至怀疑如此古怪的攻击，会直接蔓延到自己全身！
　　砰！！！
　　震耳欲聋的撞击声，这是才朝外面传播而出。
　　而众人再看场上时，刚才的黑色残影，正狼狈的半侧着身子，如被怪力击退般，在地上不可控制的向后滑行着呢。
　　而叶德耀，则是举着他那条被黑色尖刺扎满半截手臂的右手，运转气劲，流动血液，大吼一声。
　　“喝啊！！！”
　　砰！！！
　　气劲一震。
　　失去力量支持的黑色尖刺，纷纷断裂开来，从叶德耀手臂上脱离而下，当当当的落在地上，竟是某种坚硬而清脆的落地声。
　　鲜血从叶德耀手臂上的伤口溢出，很快染红他的右臂。
　　用左手捂着自己受伤的右手，叶德耀惊疑不定地盯着远处已经停止向后滑行的方羽。
　　而其他人众人，更是神色各异。
　　“被那女人控制的家伙，竟能与叶德耀，做到正面交锋？！”吕元化不得不承认，自己看走了眼，视线从决战的两人身上，转移到了令狐香的身上。
　　另外两个同级战力的寿谷平和台书君，也纷纷露出错愕之色。
　　谁都以为左家联盟没得打了，没想到那令狐香，竟还藏了一手！
　　“有戏！”黑傲兴奋的大吼一声。
　　“她早该出手的……”左绿脸色神色复杂的道。
　　古十九等人，更是十分识趣，直接靠向了令狐香，在令狐香做出警戒姿势时，他们立刻停下来，围绕令狐香形成防护阵型。
　　虽没说一句话，但古十九行动上，已经表明了态度。
　　一时间上，场上局面，瞬息发生了逆转。
　　这对于刚刚来到山巅的琼小楼等人，那是一头的雾水。
　　但琼小楼并没有发现，他手中的点墨笔，与另外两人的器具，此时忽然变得忽明忽暗的闪烁，所有人脚下的大圆盘，也隐隐开始微微发光。
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升2%。】
　　随着系统提示音响起，方羽先是看向自己的右拳。
　　那本该被元魔骨铠保护的右拳，现在已经扭曲成麻花状，手指骨头都戳破破烂的皮肤，暴露在外，稍微动一下，就痛的方羽嘶嘶咧嘴。
　　不过……
　　【生命：49401/56819。】
　　抬头一看自己的剩余血量，方羽感觉……有戏！
　　因为对面的家伙……
　　【叶德耀：2401/7109。】
　　没错，在这么一次硬碰硬的碰撞后，叶德耀掉的血，已经相当客观了。
　　能赢！
　　方羽面露兴奋。
　　换成其他同级武者，哪怕有着元魔体这样的招式，也难以挑战哪怕同境中都有点超模的叶德耀。
　　光是这家伙几拳下来的血量，一般四千血的武者就扛不住。
　　不过方羽不同，他的血，还很多。
　　开树面前，众生平等！穿透攻击，哪怕肉体练的再强，该掉血还是给我狂掉血！
　　与开树恐怖的穿透能力相比，区区妖化度的增涨代价，简直微不足道。
　　意念所动，暗色的树皮骨铠，立刻覆盖上受创的右拳，形成包裹。
　　虽然右拳受创，但依旧能战！
　　场上惊人的局势变化，也让叶德耀不得不开始思考。
　　刷的一下，他将视线集中到令狐香的身上。
　　不妙！
　　方羽心中咯噔一声，立刻冲向叶德耀。
　　但还是慢了，叶德耀已经在冲向令狐香了。
　　好在这时候，古十九他们纷纷站出来，拦在了叶德耀的前方。
　　“保护那女人！”
　　“黑家的！快过来帮忙！”
　　“想活命，就只能赌这一手了！”
　　古十九他们纷纷喊话，却被叶德耀轻松撞开。
　　但就这么一耽搁，方羽已经成功半路拦截叶德耀。
　　不过在方羽冲到叶德耀的身前，一个元魔骨刃斩出去的时候，方羽却看到叶德耀那微微扬起的嘴角……
　　砰！！！
　　从右拳上蔓延出去的元魔骨刃被一拳击碎，在方羽下意识的后退争取操作空间时，叶德耀已经突然临近！
　　方羽面露吃惊之色。
　　明明已经吃过元魔体的开树之亏，这家伙居然还敢近身？！
　　砰！！！
　　只是一拳，还维持后退姿势的方羽，肚子就猛然凹陷进去一截，咔嚓咔嚓的元魔骨铠裂纹蔓延的声音随之出现。
　　-1302！
　　【生命：48099/56819。】
　　这一拳伤害明显少了一截，但恐怖的劲力，依旧是方羽无法处理的存在。
　　夸张的力量直接把方羽打出了短暂的硬直，紧接着一个黑色拳影就从视线急速接近。
　　砰！！！
　　-985！
　　【生命：47114/56819。】
　　脸颊一痛，伴随着元魔骨铠的咔嚓声，方羽被打翻在地，连滚五六圈才强行停下，不等看清叶德耀的位置，方羽直接双手猛地一拍地面！
　　黑刺暗袭！
　　呲呲呲呲呲！！！
　　方羽周围一圈一米范围内猛然钻出密密麻麻的黑色尖刺，并感受到正上方突如其来的压力时，方羽已经预判般的猛地起身向上一拳轰出！
　　砰！！！
　　点对点的力量，再一次形成了碰撞。
　　叶德耀在上，方羽在下。
　　在地面猛然下沉一截的同时，方羽破碎的右拳元魔骨铠碎片，已经刺入叶德耀的拳头上，在他的手臂上再次钻出三根破体黑刺！
　　-109！
　　-155！
　　-139！
　　【叶德耀：1998/7109。】

第433章 逃脱之路
　　不是方羽伤害不给力，而是叶德耀根本不给方羽完整的发力期。
　　除了最开始的硬碰硬对抗外，其余时候，叶德耀都是一触即走。
　　若非如此，方羽完整的开树攻击之下，哪怕是叶德耀，也早该重伤倒下了。这一点，方羽还是对元魔体有信心的。
　　前方，一触即走的叶德耀，甩掉手臂上的黑色尖刺，冷笑地看向方羽，而后视线越过方羽，看向方羽后方的令狐香。
　　“你的手段，已经被我看透了。”他说的很自信，让人分不清是自大还是真的看破了什么。
　　-1396！
　　【生命：45718/56819。】
　　这是方羽在点对点的对撞后掉的血。
　　说实话，方羽还扛得住。
　　但力量上的绝对差距，还有战斗技巧上的经验差距，让他感到了吃力。
　　毫无疑问，元魔体很强。
　　让只是四千血战力的自己，能直接与七千血的老家伙对招，甚至能有相当不低的击杀机会。
　　但前提是，要让别人正面承受自己的全部攻击才行。
　　方羽这时候已经隐隐感觉到元魔体的一些弊端了。
　　之前用元魔体数值碾压的时候还没感觉，现在真正遇上强敌，方羽才意识到，自己应该用一些，更有技巧性的手段，才能更好的发挥元魔体的优势。
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升2%。】
　　妖化进度再度增长，与此同时，方羽隐隐感觉到元魔体的力量，好像微微变强了一点点。
　　紧盯着前方的叶德耀，方羽脚下一动，竟是主动采取了进攻！
　　但叶德耀竟是在原地等待方羽来袭，甚至还有闲情开口。
　　“女人，你知道，你控制的家伙，他的弱点是什么？”
　　显然，这话是对令狐香说的，但令狐香自然是默不作声，假装竭力在支撑着什么似的。
　　虽然不知道方羽为何能死而复生，但眼下，只有全力支持方羽一途了。
　　方羽这时候更是面色一沉，速度暴增，直取叶德耀首级而去。
　　然而……
　　砰！！
　　叶德耀后发先至，竟是在方羽出手之前，先一步出手。
　　一拳击中方羽的瞬间，再接连瞬出两拳！
　　在外人看来，这一下，几乎是一拳三影。
　　-688！
　　-905！
　　-1382！
　　【生命：42743/56819。】
　　只有方羽本人，在力量承受之下，元体骨铠的胸口部位，直接崩裂而开，树皮乱飞中，露出脆弱的本体！
　　坏了！？
　　面露惊愕之色的瞬间。
　　呲！！！
　　一直血拳，直接从方羽胸膛，穿胸而过！从背后贯穿而出！
　　-8333！
　　【生命：34410/56819。】
　　“那就是……这层树皮，太脆了啊！”
　　哇的一声，方羽口中涌出鲜血，伴随着叶德耀抽回血手，方羽双手撑地，半跪在地。
　　“不！！！”
　　令狐香发出惊呼。
　　但现场除了她以外，其他人对方羽的二次死亡，似乎并不感冒。
　　哪怕是令狐香的惊呼，他们也以为只是令狐香因为最后的底牌没打过叶德耀而发出的悲鸣。
　　“看来，哪怕是你控制的尸体，只要破坏了重要部位，也是会死的。不枉我注意到，你连他断掉的头颅都特意修复回来……”
　　叶德耀转身看向背对方羽，面朝令狐香，冷笑出声。
　　就是现在！
　　方羽眼眸中精芒一闪，猛然变化出元魔骨刃，弹射起步，朝叶德耀的背后贯穿而去！
　　啪！！
　　刺出的骨刃，被人抓住了。
　　“你以为，我没防着这一手吗？女人，你的演技，太假了！”
　　砰！！！
　　叶德耀一扭手腕，方羽的骨刃直接断成好几节！
　　并在一脚踢飞方羽的同时，叶德耀直奔令狐香而去！
　　这下子，方羽根本来不及拦截了。
　　落地后连忙起身去追，并不断修复胸口的元魔骨铠，但追究速度还是慢了一大截，只能眼看着叶德耀朝令狐香冲去却怎么也追不上。
　　方羽心往下沉，好在这时候，黑家高手挺身而出，和古十九一起配合拦截叶德耀，可只是几下，这些人就纷纷被打飞出去。
　　本就在同境中超模的叶德耀，打古十九他们，简直如虎入羊群，如入无人之境！
　　眼看着叶德耀就要杀到令狐香面前时……
　　轰隆！！！
　　地面猛然一震！紧接着就是连续的剧烈震动。
　　不，不是地面，是整个山体！
　　突如其来的变化，让叶德耀都一时惊疑不定，停下动作，看向吕家那边。
　　下一瞬，琼小楼的点墨笔，晋夜雪的木剑，黄起心的无字书，连同他们三人，都被一股力量衬托着悬浮起来，快速的飞向了发光的山巅圆盘的正中心！
　　“仪式开始了！”
　　“你们太磨叽了！”
　　“左家已败，清肃他们！”
　　“那这些新来的家伙，要如何处理？”
　　“全部杀了就是，我们的位置，已经满了。”
　　山巅三巨头，此刻纷纷发言，竟是要对方羽等人，乃至篝火会那些人，赶尽杀绝！
　　除了还没明白状况的篝火会众人，其他人闻言，微微朝方羽等人靠近，包围圈立刻缩小。
　　本来只是要对付叶家这伙人，现在突然变成要在场所有人，都要对他们出手。
　　这一刻，哪怕是方羽，都变得脸色阴沉如水。
　　“全部停下！我叶家，不需要外人帮忙！区区一些废物，何须外人援手！一人足以屠灭他们所有人！”
　　叶德耀这时候倒是装了起来，爆喝一声的同时，轻蔑地看着周围这些废物。
　　“方才，不过是和这些蝼蚁，玩玩罢了。既然你们着急，我现在就把他们全杀了！”
　　除了令狐香，让他高看一眼外，其余人，叶德耀根本没看得起过。
　　哪怕是左彩儿，都只是他手下败将，但令狐香操纵的家伙，可就太有意思了。
　　当然，最重要的，自然就是操纵之人，区区什么刁德一，他之前又不是没看过刁德一的战斗，被叶素一招同归剑法击杀的家伙，能有什么手段。
　　必然是令狐香增幅之下，才有如此战力的。
　　所以叶德耀，是准备活抓令狐香的，至于其余人，那是真的准备全宰了的！
　　他有这个实力，也有这个傲气，能够做到此事！
　　叶德耀没被山巅三巨头放在眼里，在三个器具人的惊慌失措的惊呼声中，山巅三巨头已经准备快速冲过去灭掉方羽等人。
　　但突然，像是感觉到什么，他们猛然停步往后一看。
　　“我倒要看看！是谁口气这么大，敢动我的人！”
　　下一瞬，一声爆喝，猛然从山顶唯一的入口处响起！
　　话音落下的瞬间，一道身影已经从台阶处一跃而出，往下落时，对上的，赫然就是场地正中央，刚刚装完杯的叶德耀！
　　这股气势？！
　　叶德耀脸色大变。
　　因为来人给他的压力极大！
　　他本就伤势不轻，此刻匆忙出手应对……
　　砰！！！
　　只是一掌，现场就传出极为清脆的咔嚓声响。
　　叶德耀那引以为傲的双手直接断裂成两截，白骨外戳破皮肤，让他当场发出凄厉的惨叫之声！
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　从来没有！
　　从来没有人，能在他最强的双拳上，正面战胜他！
　　刚才袭击他的人，是第一个，在正面交锋中，让他在最骄傲的点上，彻底败北的！
　　“不可能！不可能！！竟能在拳法上胜过我！你到底是谁！！！”
　　叶德耀咆哮出声，却被来人落地后一脚踢在胸口，整个人如滑行般往外飞出去几十米的距离，正好……落在方羽的身前！
　　叶德耀狼狈的哇哇吐血，方羽却盯着叶德耀的血条，挪不开眼了。
　　【叶德耀：191/7109。】
　　你也有……今天？
　　叶德耀狼狈起身，背对方羽，咆哮出声，似乎根本没察觉到，他身后站在的，到底是谁！
　　“你到底……”
　　呲！！！
　　一把枯木骨刃，猛地从他口腔中贯穿而出！
　　叶德耀，问不下去了。
　　他张合张嘴，恐怕做梦也没有想到，自己最终，会是这种死法。
　　【叶德耀：0/7109。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[叶德耀]，获得经验值51点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为1点属性点。】
　　【系统提示：检测到[叶德耀]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：检测到[叶德耀]境界高于玩家，获取其50%的生命最大值。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加3554点。】
　　【生命：37964/60373。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　“天圆镇，黑家长老，黑浴心，请指教。”
　　前方，黑浴心以一招之威，震慑全场。
　　哪怕是刚刚高高在上的山巅三巨头，看到来人，也不由脸色阴沉下来。
　　“黑浴心，你还真敢露面，若只是这些小家伙，我就当来凑数了。既然是你来了，你以为我们会给你留一席之位？”
　　山巅三巨头中的寿谷平，此刻冷声说道。
　　一旁的台书君，也脸色阴沉的问道。
　　“黑家的，你家老祖，可还活着？”
　　这迎面而来的敌意，几乎肉眼可见。
　　好在三巨头中的吕元化，似乎对黑家没什么仇恨。
　　“仪式已经开始，昔日种种，我们暂且放下如何？”
　　明显，他们是知道黑浴心的实力的，所以不愿意起冲突。
　　另外两人看向吕元化。
　　“吕小弟，你的意思是……留着他们？”
　　“吕元化，我们与黑家的仇，你不了解没关系，但可不能胡乱插手。”
　　吕元化一脸无奈，指了指器具三人组。
　　“你们看上面，现在是说这些的时候？别忘了我们是来干什么的！”
　　器具三人组，此刻正齐齐发出惨叫之声，他们携带的器具，也都开始各自发出光亮。
　　覆盖红色光芒的木剑，融化了外在的木剑，露出里面的[沉山石]，并在红光的打磨下，逐渐雕刻成一块心形的石头，赫然就是愚地府堂主提过的痴心石！
　　然后是蓝色的点墨笔，蓝光笼罩之下，那长长的笔须，凝聚成尖锐的剑锋，毛笔的木杆子，更是不断剥去木质外壳，露出真正的模样，赫然就是[隐墨剑]的雏形！
　　最后则是黄起心的无字书，原本无字的书本上，快速翻页，在自动运转的仪式中，一个个文字浮现在书页之上，赫然就是无心书的字字真诀！
　　三大器具开始各自展露阵容，并伴随着一道墨绿色的电流，连接在一起。
　　刷！
　　刹那间，一股信息同时涌入三器具持有者的脑海之中。
　　那是一个位置坐标。
　　然后，才是各自器具的使用方法。
　　墨绿色的电流，开始从三器具，连接到三位器具人，看的其余人暗暗着急。
　　因为三器具人接受信息之后，就该轮到下方十位站位人得到信息了，然后便是齐心协力，让三器具合三为一，变为赤仙遗产的开启钥匙！
　　“不能再拖了！叶家已经没有胜算，帮了叶家又有何用！”吕元化大喊道。
　　另外两巨头对视一眼，终于做出了妥协。
　　“黑家，可以留，但黑家以外的人，一个不留！”
　　古十九等人本来看到黑家长老来了，还挺高兴的，等听到这话，顿时齐齐心中咯噔一声。
　　“等等！我们呢！？我们是自己人啊！黑家长老，黑大人！”
　　古十九等人大喊，但回应他们，只有冷漠的眼神。
　　黑浴心淡淡地道：“除了黑家，其余人，随你们处置，我没兴趣。”
　　刚刚杀了叶德耀的方羽，心中一沉。
　　显然你黑家招人恨是有原因的！
　　方羽看向黑傲，黑傲则早已摸过去和长老求情了，然而从两人神色来看，根本没效果。
　　“左绿！左绿是我的女人！三叔！你不能……”
　　隐约间，好像听到了黑傲传出的声音，具体结果如何，方羽也不知晓了。
　　比起救下这边，黑傲能救下左绿的可能性更大。
　　不然，总不能黑傲说自己有龙阳之癖，这边也带个相好吧……
　　刷的一下，方羽视线看向了令狐香。
　　后者刚好也看向了他。
　　方羽果断朝她冲去，一把提起她的同时，不远处的董星洲和祝灰刀也想靠近过来，然而……
　　砰！！！
　　吕元化竟是一掌朝他这边打来，隔空一击，直接把地面打出一个手掌印来？！
　　方羽吓了一跳，单手抱着令狐香，朝董星洲和祝灰刀大喊了一声。
　　“信我的话，就跟上我！”

第434章 脱身
　　听到方羽的话，董星洲和祝灰刀，两人对视一眼，立刻跟上了方羽。
　　然而针对左家联盟其他人，以及叶家的屠杀，已经开始。
　　其余九家发力的情况下，只凭他们这些残兵败将，根本不是对手，局面几乎呈现一面倒的情况。
　　反抗是不反抗的，唯有另寻生路，才有可能从这般混乱的局面中活下来。
　　“你有什么办法吗？”
　　令狐香抱紧方羽脖子的同时，大声问道。
　　此刻的令狐香，伤痕累累，已无战力，只能把所有的希望，寄放于方羽的身上。
　　比起询问方羽为什么断头而不死这种问题，眼下最重要的，是如何逃出生天，留的小命。
　　面对令狐香的询问，方羽没说话，他只是看向左右两侧，在确认董星洲和祝灰刀都已经跟上后，就立刻加快了脚步。
　　然而除了他们几人外，其余的愚地府成员，可就落没那么好运，早早的被其余九家人盯上，又因为实力不济，纷纷陷入缠斗，被包围网交缠的根本脱不开身，在这么多人的围攻中，不断的倒下。
　　“……”
　　令狐香和董星洲他们自然也看到了这一幕，但连他们自己都自身难保，又能有什么办法去救其他队员呢？
　　就在这时，四人的前方，也涌现出一批拦路的家伙。
　　“气，爆，天，旋！！！”
　　方羽眼神一沉，把体内最后仅存的气劲，猛地彻底爆发出来！
　　刹那间，一股螺旋气劲以方羽为中心朝周围扩散而开。
　　刹那间，前方拦路之人纷纷被狂暴的气劲吹飞出去。
　　由于气劲不足，所以气爆天旋的威力并不致命，但开路已经绰绰有余。
　　还剩下些许的，随着董星洲和祝灰刀对视一眼，一起冲上去帮方羽彻底解决掉。
　　唯一让他们存有疑虑的是，在那些拦路的家伙后面，根本就是悬崖峭壁啊。
　　就算把这些拦路的家伙干掉，杀出一条血路，又有什么用呢？
　　“嗯？”
　　气爆天旋的清屏效果，让不远处的吕某人，一下子就注意到了这边的状况。
　　“不要停！继续跑！”隐隐感觉不妙的方羽连忙大喊。
　　前方，赫然已经是万丈悬崖！
　　董星洲和祝灰刀两人这时同时看向后方的方羽，却见方羽抱着令狐香，竟是毫不减速，好似要准备从悬崖上跳出去一样，这简直让他们完完全无法理解。
　　但就在这时，抱着令狐香的方羽，忽然像是察觉到了什么，本来疯狂往前加速冲刺的动作，顿时猛的一改方向，猛然往左侧一滚！
　　下一瞬。
　　嘭！！
　　地面炸开，手掌印直接印入地表。
　　回头看了一眼出掌之人，方羽果断大吼一声。
　　“跟着我一起跳下去！”
　　真跳啊？！
　　董星洲和祝灰刀明显迟疑了。
　　而令狐香是根本没得选，因为在方羽喊完之后，他已经抱着令狐香，真的从悬崖边前，一跃而出！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　令狐香感觉自己的嗓子发出了不属于她自己的刺耳尖叫之声，震得方羽都耳膜嗡嗡作响。
　　一望无际的坠崖风景，还有疯狂下坠的失重感，让令狐香几乎不能控制自己。
　　偏偏这时，下坠的方羽居然还又朝山顶喊了一声。
　　“快跳！！”
　　山崖上的董星洲和祝灰刀，在伴随着后方又一掌袭来的同时，也早已咬牙紧跟而上，一起从高处猛然跳下。
　　下一瞬，吕元化已经来到悬崖之边，往下看去，只见那刁德一全身骨粉突然爆开，然后如鸟儿般，双臂一展，瞬间化作两片长长的羽翼，扑腾两下，但却根本飞不起来，直接把山崖上的吕元化给看笑了。
　　伴随着令狐香搂紧方羽的脖子失声尖叫的画面，这一幕要多滑稽有多滑稽，简直自寻死路！
　　却没想，下一瞬，方羽立刻骨质羽翼就立刻再度发生变化，在持有羽翼的同时，双臂原来的位置，也钻出出了两只骨质手臂，咋一看，颇有点鸟妖异类的妖魔之态。
　　而随着骨质手臂抱紧令狐香的同时，长长的羽翼也在这一刻彻底缩水成两条灵活的绳索，几乎同时分别甩向了左右两侧的董星洲和祝灰刀。
　　左边的骨质绳索，缠绕住了董星洲的左手，右边的骨质绳索，则缠绕住了祝灰刀的右腿，并开始齐齐发力，将两人往他身边拉去。
　　看到方羽如此拼命的一幕，上面的吕元化显然也意识到了什么。
　　“靠过来！”
　　伴随着方羽大吼一声，上面的吕元化已经猛然一掌拍向了方羽！
　　听到动静的方羽，回头一看，顿时吓得当场脸色大变。
　　从怀中取出一根羽毛，放在令狐香掌心的同时，也一把将令狐香猛地甩向董星洲的方向。
　　“活下去！”
　　被甩飞出去的令狐香像是意识到什么，张嘴刚张开些许……
　　砰！！！
　　方羽整个人被无形之掌击中，白骨绳索和白骨手臂，如粉末般爆裂而开的同时，方羽整个人也如断线的风筝般，失衡的往下急坠而去！
　　“不！！！！”
　　令狐香带着哭腔失声喊道，与此同时，人也在这时一下子重重撞在董星洲身上，两人挨在一起，也失衡的一起上下颠倒的翻滚着往下急速坠去。
　　另一边的祝灰刀，更是在他们的视线余光中，被吕元化一掌击中，吐血下坠而去，和他们越离越远，不见了踪影。
　　“刁德一……”
　　稍稍恢复平衡的令狐香，不由握紧拳头，而在这时，他们两人至少已经下坠到半山腰的位置了，而且下坠的速度还在越来越快！越来越快！
　　上面的吕元化更是早就连影子都看不到了，只有一片又一片的厚厚云层罢了。
　　连一刻都来不及为方羽的死亡而哀伤，令狐香现在立刻要面对，就是如何自救的问题。
　　而就在这时，令狐香没有察觉，她手中紧握的羽毛，因为她长时间的紧握，出现了微微的折痕。
　　下一瞬，一股微妙的御风之力，从羽毛上蔓延而出，缠绕在她的周身
　　虽然对比现在疯狂下坠的速度，这点御风之力，根本远远不够，但还是让令狐香明锐的感觉到了什么。
　　这是？！
　　令狐香心中一惊，立刻意识到了什么，彻底将手中的羽毛彻底折断成两半。
　　呜呜呜！！！
　　澎湃的御风之力，立刻从羽毛的折断处喷涌而出，围绕在令狐香的周身。
　　本该失控下坠落崖而死的令狐香和董星洲，这一刻忽然有了转机！
　　下坠的速度，在减缓，不断的减缓。
　　原来是这样……原来是这样！
　　令狐香这一刻明白了一切。
　　且随着下坠飘动，他们两人已经离赤山，越来越远了。
　　哪怕山上那些人还想追杀，也已经不可能了。
　　“这是？！”
　　董星洲满脸的不可思议。
　　他都以为自己死定了，没想到还有转机。
　　这时候，令狐香也渐渐开始掌握了羽毛的御风之力使用方法，减缓下坠的同时，尽量让自己飘向看起来可能是官道的地方。
　　在不断下坠中，令狐香终于看到了一条官道！
　　眼前一亮，她立刻控制羽毛之力，让两人平稳的落向那边方向。
　　“好强的降缓之力……这根羽毛，必然是从超级大妖的身上取得的！”
　　她能想象的到，刁德一为了获得这根羽毛，到底付出了多少艰辛，甚至可能九死一生过。
　　而现在，为了救她，又把如此珍贵的羽毛，给了她……
　　“刁德一应该还有羽毛的吧……不！他一定有！他必须有！不然……不然……”
　　令狐香握手中被折断为两截，已经渐渐丧失力量的羽毛，身体微微发颤，视线看向后方那高高在上的赤山，眼神中带着深深的仇恨。
　　终有一日，我会让你们所有人，为今日的所作为所，付出代价的！
　　“得，得救了？”
　　董星洲两腿发软，现在都还有点没缓过劲来。
　　虽然不太明白到底发生了什么，但好像……他们，似乎已经安全了。
　　就是不知道祝灰刀，还有刁队长，是否也有这样的好运……
　　……
　　“那是什么？！”
　　空中巡逻的归元大蛾妖，无聊的眯着眼睛去看。
　　好像有什么东西，如山顶掉下来了，而且下坠的极快。
　　这不是死定了吗？
　　砰！！！
　　果然，庞大的下坠声，代表着那玩意，不管是什么，都应该摔成一滩烂泥了。
　　腐肉什么的，没兴趣啊。
　　噗嗤噗嗤翅膀，归元大蛾妖准备在空中在巡视一圈就回去歇着去了。
　　而就在这时，又一个黑影，从山顶急速坠下。
　　就在归元大蛾妖以为这家伙也会刚才的家伙一样直接摔成烂泥时……
　　呜呜呜！
　　风声一涨，那家伙竟以御风之力，缓冲了压力，下坠的速度骤然爆降！
　　归元大蛾妖心中一动，回头看了一眼远处那些小妖还在原地待着，便翅膀一拍，就朝那边冲刺而去。
　　桀桀桀！
　　惊喜来了，小家伙！
　　从那么高下来都没摔死你，是不是感觉很幸运？
　　但是真正的幸运的，是你归元大蛾妖大人啊！
　　送上门的美食，可以饱餐一顿喽！
　　这里不是人类的城镇内，而是一望无际的野外。
　　仗着自己能飞，归元大蛾妖可是丝毫没把人类的威胁放在眼里，大不了翅膀一拍，跑路喽。
　　更何况，都被人打下山崖了，能有什么实力，再退一步说，都落得这个下场了，必然是重伤的状态。
　　这波捡漏，完美！
　　呼呼呼的呼啸而去，等终于在对方落地时，俯冲而下，要给对面一个惊喜时，归元大蛾妖突然瞪大了眼睛，半空中猛地一个急刹车。
　　因为落地的家伙，此刻正用微妙的眼神，看着她呢。
　　“归元大蛾妖，没想到你这么忠心耿耿，我才刚下山，你就急着来迎接我了啊。”
　　看着方羽那阳光灿烂的大笑脸，归元大蛾妖恨不得一翅膀扇死他！
　　奈何……她不是对手啊！
　　早知道是你这家伙，我才不过来呢！
　　硬着头皮，她慢慢飞到方羽的身边。
　　“血魔妖，你怎么不走寻常路啊？”
　　“叫我大人！”方羽斜眼看她。
　　我忍！
　　归元大蛾妖恨得牙痒痒，闷声道：“血魔妖……大人！”
　　“这才对嘛。对了，其他人呢，有没有人知道回天圆镇的路怎么走的？”
　　这是要……打道回府了？
　　归元大蛾妖面色古怪，但也没多想，就带着方羽回小妖们聚集的地方去了。
　　“血魔妖大人！”
　　“啊！血魔妖大人受伤了！”
　　“血魔妖大人没事吧？”
　　在一声声血魔妖大人中，方羽看了眼状态。
　　还好，血量还剩不少，慢慢回血就行了，至于胸口的洞，也等器官修复慢慢自愈吧。
　　问了一圈，知道天圆镇怎么走的的妖魔还不少，看来回去天圆镇，应该是没问题了，就是不知道令狐香，有没有顺利活下来。
　　不过以他目前的状况，也没多余的精力，关心别人了。
　　与叶德耀的一战，让方羽意识到了自己的一些短板，他得好好研究一下，自己该怎么变强了。
　　……
　　赤山之上。
　　左绿和黑傲挨在了一起。
　　左绿双眼发红，她亲眼目睹了世界的残酷，左家所有人，都惨死在这些人的手里。
　　而她能活命，靠的还是沦为黑傲的附庸，才勉强活下来的。
　　“你放心，我不会对你怎么样，回了天圆镇，一切如旧。”黑傲低声安抚着，同时视线看向前方。
　　在那里，另外九家已经就位，连接三器具和器具人的闪电，已经连接上地上的圆盘阵法。
　　其余九家已经就位，但还有两家，正在进行最后的厮杀，赫然就是最后到场的篝火会和绝门组合。
　　黑家长老和原本的山巅三巨头，是想过一起把这新来的队伍弄死，按照原顺位确定最后的十个席位的。
　　但没想，新来的队伍，有点实力，竟让他们不敢妄动。
　　再加上绝门的名声在外，更是让他们不得不做出妥协。
　　所以，在没有顶级战力团队中，他们挑了一家，被篝火会所挑战。
　　随着其他人到位，篝火会这边也赢得了位置，顺利补上了最后一位。
　　古老的仪式，需要遵循古老的规则。
　　像是得到仪式的认可一般，篝火会团队，身上齐齐冒出光芒，被三器具的闪电连接在一起。
　　这一刻，浮空的三器具闪电噼里啪啦的电击中，不断冒出火光，互相雕刻出缺口，互相靠拢，渐渐融为一体！
　　嗡！！！
　　当三器具合为一体的刹那，整座赤山都剧烈的摇晃了起来，仿佛即将濒临崩塌。
　　而那些汇聚在器具，器具人，和十团队身上的光芒，闪电，全都在这一刻消失不见。
　　十个团队，在这时候也都各自互相对视一眼，露出满意之色。
　　因为他们，已经得到了某种先机，当在赤山遗产开启时，他们会比其他人，占据更大的优势。一些神秘机关，在他们身上，将不再发生作用。
　　不过十团队，每人得到的先机都是不同的。
　　而眼下，不是得意收获的时候，而是……
　　刷刷刷——
　　所有人的视线，都看向了半空中悬浮着的，那唯一的，三器具合为一体后的……赤仙钥匙！
　　砰砰砰！
　　伴随着三个器具人失去力量衬托，纷纷落地，一场大规模的混战，拉开了帷幕……
　　有人狼狈退场，有人惨死现场。
　　有人早早逃离，有人夺得宝物！
　　赤仙钥匙，究极花落世家，只有赤山上的十个团队，可能知晓，其余人，对这一切，一概不知……
　　……

第435章 归来
　　天圆镇。
　　“呼……”
　　败了。
　　已经不再是礼十刀模样的青妖，混在观众席中，看着台上，接受着所有欢呼声的舒鸟妖，心中不由深深的叹了一口气。
　　青妖任性了一次。
　　在有安全措施下，他解放了妖魔本体，和同样解放妖魔本体的舒鸟妖全力开战了一次。
　　结果，是败的一败涂地。
　　只能说，勉强能过招一会，可能还是舒鸟妖有点放水的情况下，所以距离想要击败舒鸟妖，将舒鸟妖的位置取而代之，对现在的他而言，还有着很大的差距。
　　这时候，早已恢复人皮的舒鸟妖，视线在‘手下败将’的青妖身上停留了几秒，又很快移开了。
　　这是一场交易，也是一场人情。
　　青妖想知道他和这些妖首，还差着多少距离。
　　只要实力全开，妖魔本体状态，他才能把握清楚这份差距，这份距离。
　　为此，他不得不答应了舒鸟妖的一些要求。
　　不过青妖不后悔。
　　如果不挑战妖首，不搞清楚差距有多大，那他就只能永远都在准备阶段，永远只能等待机会。
　　时间，不等人。
　　这艘大船，距离终点，已经不远了。
　　礼家之事若成了，则一切，都将开始加速。
　　不够啊……
　　哪怕这段时间，拼命增进实力，却依旧不够啊！
　　这些妖首的实力，太强了，他还需要更多的时间去蛰伏，去酝酿，才有可能一飞冲天，一鸣惊人。
　　转过身，青妖离开了这场庆功之地。
　　对外，礼十拳赢得了礼家试炼的最终成果，成为礼家最终的继承人。
　　根据舒鸟妖说的消息来看，这次的礼家试炼，似乎比较特殊。
　　在计划执行到这一步后，舒鸟妖是有办法，直接见到礼家的老怪物的。
　　而这，便是刺杀礼家老怪物的最佳时机！
　　如此盛大的场面，说实话，青妖也想参与。
　　因为这是大计的一部分，只有真正参与进去了，日后才有可能，成为计划里无可取代的重要一环。
　　但显然，现在的他，还没有资格，参与其中。
　　“终究……还是实力不够！”
　　青妖握紧拳头，眼里有着嗜血的杀意。
　　想要完成了对礼家老家伙的刺杀，一些礼家长老的障碍，也是要除掉的。
　　他准备等回去后，和舒鸟妖，提一提此事。
　　他争取一下，这些长老的优质血肉。
　　虽然刚刚败北给舒鸟妖，就提出如此厚颜无耻的请求，让青妖感到有些开不了口。
　　但他一直记得这份人情的。
　　迟早有一天，他一定会把这份人情，还给舒鸟妖！
　　不过眼下，他要先去见一个人。
　　“来的好慢啊。”
　　客栈的包间雅座上，女人两指夹着小酒杯，撮了一口，将视线从窗外的风景，转移回屋内的某人身上。
　　她视线在青妖身上，上下扫视，缓缓开口道。
　　“连那位大人，都如此看重你，说明我的眼光不差，我早该把你弄到手的。”
　　随手指了指前面的座位，白婉丝道：“坐下吧，我们慢慢谈。”
　　“……”
　　青妖没有坐，只是笔直的站着，冷淡地看着白婉丝。
　　“冰仙妖，先说好了，我不是你的人，我依旧属于舒鸟妖那边的。只是暂且过来帮你罢了，只一月，一个月后，你我就再无关系。”
　　白婉丝笑了，是冷笑。
　　天天被那外来妖魔折磨也就算了，别人实力是真的强，你一个青妖，凭什么敢在我面前……
　　白婉丝还未发作，忽然像是感觉到什么，脸色猛然一变。
　　“大……”
　　话未说完，她的神色，气质，已经骤然一变。
　　不仅神色温和下来，甚至眯起了眼睛。
　　“何等至纯的血脉啊……青妖，这还是你我第一次见面吧，你可以叫我，隐大人。”
　　“隐妖。”青妖面无表情的说道。
　　这一声隐妖，也直接把‘白婉丝’愣住了，随即就是毫无形态，甚至夸张至极的哈哈哈大笑之声。
　　“好好好！有趣有趣！你该庆幸，我不是把你当做下人来对待的，而是当做同盟来对待，否则就凭你刚才那一句称谓，你就该死无葬身之地了。”
　　威胁？
　　青妖微微挑眉。
　　由于舒鸟妖不是什么事都和他说的，所以青妖只以为这外来妖魔，是妖首们寻来的外援罢了。
　　但从现在的情况来看，那冰仙妖似乎畏惧此妖。
　　一个妖首都畏惧的存在，他青妖自然也不是对手的。
　　但他身后是舒鸟妖等诸多妖首同盟，所以底气还是有的。
　　另外，对方那一句同盟，也让青妖有点疑惑，但也没多想。
　　“你需要我做什么？”
　　青妖清楚自己的特长，完美的修复人皮，便是最大的战略价值。
　　不过奇怪的是，隐妖只是桀桀一笑，留下一句‘暂时跟着冰仙妖做事’就从冰仙妖身上退出去了。
　　冰仙妖重新掌控身体，正要对青妖管教几句，生怕青妖惹怒了那位大人，自己也要没了小命，却没想心底响起那位大人的声音，让她顿时住了嘴，不敢对青妖大声说话了。
　　“把你这身皮换了，以后留在我身边，做我的贴身护卫，必须如影随形！知道了没！”
　　青妖没说话，只是微微点头。
　　他的礼十刀人皮，早在和礼十拳的决斗中就彻底舍弃了。
　　现在，只是一个随便的青年模样罢了，再换身皮，也是无所谓的。
　　不过等血魔妖回来，他必然要去见一面血魔妖，免得那家伙连自己模样都不知道，不知道上哪找自己去。
　　“算算时日……也该回来了……”
　　青妖心头，生起了担忧。
　　接下来几日，青妖待遇虽不如在礼府的时候，但凭借和舒鸟妖的关系，还是成功混到了一名礼家长老的人头，实力又精进几分，也渐渐摸清了冰仙妖这边手下组成。
　　整体实力，是略逊于舒鸟妖那边的，妖躯的数量也远远不如舒鸟妖那边多。
　　只有那个本安排给林夜当做战力的八臂九兵妖，散发着让青妖都感到危险的气息，现在更是彻底归了冰仙妖所有。
　　虽一次都没被冰仙妖派出去战斗过，但给人的压力相当不俗，也不知为何舒鸟妖不把这[八臂九兵妖]给争取过来。
　　不过妖首之间的势力对抗，明争暗斗，青妖兴趣不大，他现在想的，只有如何变强，除此之外，就只剩打听一下，最近有没有愚地府的队伍，有没有从外面回来的。
　　而在青妖沉浸在努力变强的时候，关于如何针对礼家家主的杀招，已经在舒鸟妖等人的密谋中，逐渐安排中。
　　那个最终的时刻，即将临近！
　　……
　　“很急！”
　　“啊？”
　　旗小瑾有些傻眼的看着方羽回复的消息。
　　她只是迟迟没有找到姐姐在游戏里的下落，现实里姐姐又一直昏迷维持植物人状态，再加上家人的不理解，一些争吵，让她感到心情烦闷，想约方羽出来在小区下面散散步而已。
　　结果方羽就冒出一句‘很急’。
　　什么很急啊？
　　手机嗡嗡两下，消息又发来了。
　　“在打游戏，很急！必须立刻上线了，瑾姐，等会再和你聊！”
　　旗小瑾不由面露古怪。
　　距离天圆镇灭镇的三月之期，还差着不少时日呢，怎么就突然这么急了？
　　难道……我究极还是影响到了方羽在游戏里的发展？？
　　想到这个可能，旗小瑾心脏不由砰砰的加速跳动了几下。
　　她不想方羽在游戏里的发展和前世有任何的偏差，她想方羽如前世一样，在最后时刻，再一次来保护她。
　　只不过，在那个时候，她想给来保护自己的方羽，一个大大的惊喜！
　　“没那么容易出现变化的，蝴蝶效应也不是这么效应法啊，大方向应该不会错的……”
　　旗小瑾自我安慰的，但心中还是不免产生了焦虑。
　　如果天圆镇的覆灭提前了呢？如果方羽没能在灭镇事件中杀出来呢？如果……
　　旗小瑾深吸一口气，让自己冷静下来，不要多想。
　　“再等几天，我马上就要再度突破了，实力更上一层了，届时，再立刻出发去天圆镇找方羽去。顺便把之前弄来的[紫螺花]带上，此物对信仰者有大帮助，再加上之前给方羽准备的大补之物，只要顺利且自然的把东西留给方羽，应该能让方羽少走大部分弯路，说不定到末日时，实力比前世还能更强一些！”
　　旗小瑾在开服后的这些时日，实力在突飞猛进的增长之外，还为方羽也储备了一些天材地宝。
　　不过旗小瑾不想打乱方羽的进程，毕竟方羽几乎没和她提过在天圆镇经历过的事情，所以不干扰，就是最好的帮助。
　　当一切如前世般，进行到灭镇后，方羽以信仰者之姿杀出一条血路后，方羽后面的成长轨迹，她就了解的比较清楚了，就能开始插手干预一部分了，加速方羽的成长了。
　　虽然重生后，出现了诸多状况，但好在大方向，她还是把握住了。
　　一切，还在掌控之中！
　　这一世，她要逆转所有不幸，保护所有身边之人，带领他们走向幸福之路！
　　嘟嘟嘟。
　　手机又一次震动起来，这一次，是来电话了。
　　是手下的来电。
　　接了电话，听了一会后，旗小瑾叹了口气。
　　大姐在游戏里的行踪，依旧没有任何消息。
　　由于前世大姐根本就没进过游戏，所以她甚至都不知道去哪找大姐的游戏角色，完全是大海捞针般，无从找起。
　　“眼下，还是先进游戏，做好最后的准备后，就直接去天圆镇。应该就是这几天的事了。”
　　刚进入游戏，旗小瑾才睁开眼，就忽然感觉到地面好像微微震动了一下。
　　但也只是如此。
　　她心头有些奇怪，这可是黑枯圣山，一般的动静，可没办法震动此山的。
　　不过出去打探了一下，却根本没任何情况出现，她也就放下了疑虑，去给圣女喂[恋心粉]去了。
　　圣女的实力，在慢慢被她悄然吸收，而她本人却丝毫没有察觉。
　　黑枯圣门在圣女身上下的筹码可不低，所以圣女的实力是非常强劲的，让旗小瑾也沾了不少光。
　　不过想要最大化收获，还得是……一剑斩情丝！杀了圣女，吸收全部修为，才能一步登天。
　　但还不急，细水长流，圣女这个经验包，她还能吸很久，很久。
　　……
　　在旗小瑾在黑枯圣门忙碌的时候，另一边的方羽，也已经上线。
　　很急！
　　真的很急！
　　这几天赶路的时候，他甚至除了上厕所和扒几口饭外，其他时间几乎全耗在游戏里。
　　原因也很简单，因为他身处野外，且周围全是妖魔。
　　虽然这些妖魔都是自己人，但还是有个二五仔让人不省心的。
　　没错，说的就是归元大蛾妖。
　　不过这家伙的空中侦察能力，还有为他们带路指明方向不迷路方面，真的很有用，在回去的路上，给方羽带来不少的便利。
　　另外随时可能出现的野生妖魔，也是让心情紧张，毕竟队伍现在挑大梁的，是他自己啊！天塌了没高个子顶着了，不能高枕无忧的随便下线休息了。
　　想到此前的赤山之战，方羽现在都还有点心惊肉跳。
　　若非手头还有着曾经斩杀元红心后，被舒鸟妖赐予的两根羽毛，恐怕他也可能要交代在那破地方了。
　　本来他还有点担心舒鸟妖的羽毛吹嘘居多，没有那么强劲的效果，都做好了能减缓降落冲击，然后剩下的部分靠血量硬抗的。
　　结果，靠着舒鸟妖的羽毛就直接解除危机了。
　　现在来看，这80000血的大妖，身上的羽毛，是真的不简单啊。
　　好像还是什么传说中的大妖来着，一身宝啊。
　　“真没想到，最后救了我一命的，居然是舒鸟妖的那次赏赐……某种以上，竟也可以算是元红心间接的救了我的小命？”
　　微妙，相当的微妙。
　　方羽不再深想。
　　日夜赶路，方羽都有点不记得自己走了几天的路程了，唯一清楚的，就是他们早已穿过了死亡之森。
　　方羽是吃了变妖丹，和妖魔们一起穿越死亡之森的，所以这次运气还不错，没遇上多少麻烦。
　　听手下妖魔所说，他们之前过死亡之森的时候，是让归元大蛾妖驮着还维持人皮的妖魔们，身上满满当当的挂了一堆人，从空中慢慢飞过去的，结果还半路坠机了。
　　也就是归元大蛾妖实力够强，这么多人挂身上都能带得动。
　　至于剩下的没上车的妖魔，则是从陆路走的，好像伤亡还少一些。
　　“不知道瑾姐刚才找我干什么，我刚才回消息那么急促，会不会有点不礼貌啊……等回到天圆镇安全了后，再找瑾姐聊天去。”
　　方羽挠挠头，但眼下他确实片刻都不想下线，妖魔可没有人类那样需要扎营休息的，都是日夜一路走，只有穿越死亡之森的时候，休息了一次。
　　所以方羽感觉，回去的路，比来时应该耗时更短一些，唯一的问题是，这些妖魔带路带的，不是来时的路，而是一直在走野外路线，官道什么的，连影子都看不到边。
　　方羽也不好问路，因为问了他也是两眼一抹黑，根本不知道哪是哪，只是催促妖魔小弟们给他往捷径带，往安全的路线走。
　　妖魔小弟们，也是卖力，终于在方羽又走了一夜后，在天边朝阳升起的时候，他看到了官道，也看到了远处那熟悉的天圆镇。
　　“血魔妖大人，你是先进城，还是等等我们一起行动？”

第436章 进程
　　幽火妖的问话，简直是废话。
　　那还用问，当然是我先进天圆镇再说。
　　方羽能直接‘恢复’人身，其他妖魔破了人皮后，就只能另找人皮披上，才能渡过门卫的检查，再次返回天圆镇。
　　说不得还得需要里面的内鬼进行配合，所以暂时是进不了城的。
　　看着周围这一堆解放了妖魔本体姿态的家伙们，方羽平静地说道。
　　“我先进去，你们在外面呆着等我消息，我会安排人把你们引渡进来的。”
　　“是！”
　　方羽发话，众人自然不敢不听。
　　就算是归元大蛾妖，也只能冷哼一声。
　　它能从空中飞到天圆镇里去，但危险性也相当之高，随便来个高手，就把它秒了，所以它也只能老实的等待方羽的消息。
　　在其他人妖魔的注视下，方羽回到官道，顺着门口的人流，准备慢慢往里走去。
　　然后，方羽想到了一件事。
　　他可是愚地府的队长啊！为什么要和别人一起排队啊？？
　　脱离队伍，方羽不装了，直接就插队越过了排队的众人，径直走向了城门下的守卫。
　　“那人干什么？”
　　“小伙子，到后面去！是我们先来的！”
　　“插队了！有人插队了！没人管管吗！”
　　方羽这举动可太招摇了，门口还在老老实实排队的人，顿时不乐意了。
　　本来在门口负责检查的门卫，看到这一幕，也立刻脸色一沉，大步走向方羽。
　　不过还没等门口开口，一个代表着愚地府身份的令牌，顿时展现在守卫的眼前。
　　脸色一变，守卫立刻恭敬行礼道。
　　“原来是养神堂的队长大人！可是外出执行任务归来？”
　　“嗯。”
　　方羽一边观察进城排队的这些人的血条，一边回应道。
　　“请大人稍等。”
　　双手恭恭敬敬的接过身份牌，守卫小跑着回去，和领队的低语了几句，然后就见领队惊讶的朝方羽看了一眼，便在厚厚的册子上翻看起来。
　　不一会，那领队就合上册子，带着身份牌笑脸迎上方羽。
　　“刁队长！欢迎回家！”
　　方羽看了一眼这货头上的血条。
　　【夏泽遥：5000/5000。】
　　竟也是个队长级！
　　方羽拱了拱手，算是行礼了。
　　“刁队长，根据记录，你出行时，是一队人马出行的，现在如今单人归来，可是……”
　　对方没说完，但显然意思很明显，而且怀疑的眼神，也不避讳的在方羽身上扫视。
　　“哎……”
　　方羽长叹一口气。
　　“任务不顺，横遭祸事，目前应该只有我一人顺利逃生归来，其余人里……恐怕只有令狐香队长或者董星洲副队长可能有机会活着回来，不知他俩在你这可有出入记录？”
　　夏泽遥摇头。
　　愚地府队长级的出入，一天也见不到一个，这等实力的人，属于需要重点记录的人，如果有人出入过，他必须有印象。
　　既然没有，那就代表人没回来过。
　　不过，野外任务，本来就凶险。
　　像方羽这样，出发前队伍一堆人，回来时死的只剩一两个什么的，虽不算常见，但也是有不低概率发生的。
　　所以夏泽遥也只是有所怀疑，但他只是询问了几个问题后，就给方羽放行了。
　　只是在名单里，给方羽画了个圈，属于需要特别关注，被妖魔附体概率比较大的类型，另外还特别派人去愚地府，将此消息给堂主汇报上去。
　　这些操作，夏泽遥倒是没怎么避讳方羽，因为这套流程，属于每个值班看守城门的队长都知道。
　　方羽虽还没轮到过这活儿，但之前晋升时，好像也听人提起过类似的职责，只是他上课开小差，没往脑子里去记。
　　“回愚地府和堂主汇报一下任务情况，然后就好好休息一段时间吧。”
　　夏泽遥拍拍方羽的肩。
　　怀疑方羽是妖魔，是他的工作。
　　但并不代表，他个人是真的觉得方羽是妖魔。
　　同伴惨死，一人从荒郊野外，一路逃杀回来，夏泽遥完全想象得出这一路，方羽倒地经历了多少艰辛和困难。
　　像发生这么惨烈的事，一般而言，愚地府都会给与一定的带薪假期，让人好好休息恢复精神状态后，再安排任务的。
　　算是愚地府的人道关怀。
　　不得不说，作为官府组织，愚地府很多方面，其实都做到非常到位。
　　方羽的点点头，沉重着表情，随着夏泽遥挥挥手，便让手下们给方羽放行了。
　　在其他排队的人的注视下，方羽享受着愚地府的特权，直接进入了天圆镇内。
　　“终于……回来了！”
　　看着眼前熟悉的街道，方羽感觉整个人都一下子放松了不少。
　　野外，终究是伴随着风险的，每时每刻都有可能有状况出现。
　　而天圆镇内就不同了，天塌了有高个子顶着，还是人类聚集的城镇，哪怕下线休息，都能安心不少。
　　辨别了下方向，方羽准备先回一趟家，和二姐她们报个平安先，然后再去堂主那汇报任务进度。
　　从掌心翻出只有六片叶子的[至臻金瓣花]，方羽又悄然收了起来。
　　野外一趟，最大的收获，竟是这玩意。
　　按照当时的约定，四片归自己，两片归令狐香。
　　方羽打算把这玩意给丁惠看看，看是弄成丹药还是怎么样，最大化的给吸收掉这好东西。
　　除了[至臻金瓣花]外，自身的实力也增长了不少。
　　可惜回来时，一心只想着安全回到天圆镇，所以哪怕遇到妖魔，方羽也是尽量不惹事的态度，能避就避，能绕就绕，所以一路回归，一共也没杀几头妖，动起手来还是群妖围殴，所以几天下来，属性点也就混了几点而已。
　　【属性点：5。】
　　将所有属性投入到体魄上。
　　【属性点：5→0。】
　　【体魄：475→480。】
　　【生命：60423/60423。】
　　体魄增强，方羽心又踏实了几分。
　　加快脚程，顺利进入愚地府内部。
　　很快，刁府，已经隐隐可见。
　　……
　　“吸气，吐气，对！就是这样，有没有胸口火辣辣的？心脏的跳动……”
　　正在手把手教导刁茹茹怎么运功的丁惠，忽然发现停下刁茹茹心脏猛地停顿了下跳动，抬头看她的瞬间，刁茹茹已经猛地越过了她，朝门口方向飞扑而去！
　　什么情况？
　　丁惠回头一看，只一眼，她的心脏也跟着停顿半秒，然后就是剧烈的激烈跳动。
　　只见一个风尘仆仆的少年，正站在院子口，微笑着看着两人。
　　“刁德一！”
　　刁茹茹飞扑入怀，将方羽紧紧抱住。
　　“太好了！你总算回来了，我还以为，还以为……”
　　说着说着，刁茹茹眼睛都红了，吓得方羽连忙伸手拍拍她的背，安抚道：“好了好了，我没事，我这不是回来了吗，一个小任务而已，难不倒我的。”
　　不过方羽的安抚效果不怎么样，好一会二姐才情绪稳定下来，红着脸从方羽怀里退了出来。
　　方羽刚松口气，什么东西就突然进入他的怀中。
　　但这次，是一触就退。
　　没等方羽反应过来，怀里的人就已经退出去了。
　　“丁……惠？”
　　方羽看着眼前这个眼睛微微发红，有点气鼓鼓的家伙，不知道自己哪里得罪她了。
　　下一瞬，声音就从方羽脑里响起来了。
　　“怎么拖了这么久才回来？你不知道我和你二姐有多担心你！一路上可有遇到什么凶险？我给你准备的丹药有派上用场吗？你身上倒是看上去没受什么伤的样子……”
　　丁惠连珠炮般的声音在脑海出现，让方羽竟有点哭笑不得。
　　因为她这番模样，简直和二姐有的一比。
　　不知道是不是和二姐待久了，竟也会碎碎念了。
　　不过与脑海中声音响个不停对应的，是面前的丁惠，嘴巴都没动一下，好似面瘫似的，只有微微起伏的胸口，代表她心情并不平静。
　　“我没事，真没事！怎么说我也是愚地府的队长呢，一次野外任务还要不了我的命。”
　　方羽好说歹说，才安抚了两女。
　　不过在丁惠提出要给他检查身体时，方羽连忙把头摇的跟拨浪鼓似的。
　　丁惠所谓的检查，那是把人扔到实验台上，指不定要被做什么事呢。
　　这家伙可是知道我分头而不死的事的，说不定就要把我大卸八块，切割开来研究呢。
　　“武者若留下暗伤，可是会影响一辈子的！”丁惠加重语气，不过方羽自己的身体自己清楚，光是自我恢复，就不存在什么暗伤留下。
　　“真不用！我好着呢！”
　　方羽和丁惠还在争执呢，二姐已经洗好了葡萄串端了上来，笑盈盈地看着两人斗嘴。
　　方羽也乘这个机会，连忙转移话题。
　　“对了，我不在的时日，镇上可有发生什么大事吗？”
　　大事？
　　刁茹茹显得有些茫然，她最近睡眠时间变长了，清醒的时间少，所以对外界的事情知道的比较少。
　　唯一知道的大事，应该只有礼家那事了吧，毕竟传的沸沸扬扬，消息自动往耳朵里送，想不知道都难。
　　“你离开这些时日，发生的事情还是不少的。但若能称得上是大事，只有两件。”
　　丁惠伸出两根手指，论消息灵通程度，她也是排的上名号的。
　　“第一件事，是林家突然大规模的囤积物资，抛售产业。有人怀疑林家听到什么风声，准备跑路离开天圆镇了，也有人怀疑林家是得了什么消息，急需现钱，来操纵天圆镇的物价，大赚一笔。”
　　“总之说什么的都有，但林家的动作一直没停下过。”
　　林家吗……
　　莫非是因为林一秋死亡的消息，被越来越多的人知晓了？
　　然后没了靠山的林家人就准备跑路了？
　　方羽想到了黑家。
　　在外树敌不少，出个门都小心翼翼的。
　　说不定林家在天圆镇也得罪了很多人，现在没了老祖，自然吓得人人自危，准备提桶跑路。
　　说到底，此事，方羽也就吃个瓜，和他应该关系不大，除非妖魔那边有任务安排，那就另说了。
　　“那第二件大事呢？”
　　方羽吃颗葡萄，立刻龇牙咧嘴，伸手拿旁边盛满水的茶杯。
　　这葡萄，有点酸。
　　二姐不会又省钱买了便宜货吧……
　　“第二大事，那就不简单了。”
　　丁惠压低了声音。
　　“同样也是五大家族的消息，就在前几天，礼家的内部试炼，正式落下帷幕，礼十拳和礼十刀最终的对决，以礼十刀的战死而结束……”
　　噗！！！
　　方羽一口水直接喷了出来。
　　“什？！咳！咳咳咳！”
　　方羽呛的咳好几下，才连忙追问道：“你说什么？礼十刀死了？？？”
　　丁惠面无表情拿出手帕擦脸。
　　如果换个人，敢把这一口水喷在自己脸上，她一巴掌早已经上去了，也就是方羽了，能让她容忍下。
　　“是的，礼十刀已死，他收编的人手，大多也都被礼十拳收拢到手中，现在礼家，已经是礼十拳一个人的天下了。”
　　“以礼十拳现在的风头，势力，实力，百年来，礼家内部应该不会有新的挑战者了，他继承人的位置，已经坐稳了。”
　　“不过这个位置，他可是通过手刃血缘兄弟而得来的，礼家内部的斗争，可真够残酷啊。”
　　虽是这么说，但丁惠脸上明显露出感兴趣的表情，显然对于这种杀戮活动，她是很兴奋的。
　　坏消息，青哥的人皮死了。
　　好消息，是死在舒鸟妖手里的。
　　所以基本可以断定，这是妖魔互演，左右不过退层皮而已。
　　所以在最初的震惊后，方羽已经平复下来心情了。
　　现在唯一的问题是，青哥退了这层皮后，自己要上哪找人呢？
　　想了下，方羽感觉还得去礼家。
　　毕竟青哥是舒鸟妖手下，怎么说也得放在身边带着。
　　“老爷！”
　　丁惠还在方羽描绘那天礼十拳顺利手刃兄弟，迎来胜利后，是何等的风光，一奴仆就匆匆跑来。
　　看了眼丁惠和二姐，奴仆倒是没在方羽身边说悄悄话，而是直接低头道。
　　“老爷，外面有人传消息，让老爷随他一起去见堂主大人。”
　　一个女主人，一个未来女主人，下人可不敢得罪这两女。
　　方羽听到消息，心中一动。
　　他本来还想先去礼家找青哥的，既然堂主找上门了，那就先去他们那边一趟吧。

新年快乐
　　请假一天 1号更新

第437章 欢迎回家
　　“你们先在家歇着，我去和堂主大人汇报一下任务情况。”
　　方羽吩咐道。
　　刁茹茹自然是没什么意见，只是默默点头。
　　倒是丁惠在方羽起身时，忽然伸手拉住了他的衣角，声音随之在他脑海中响起。
　　“你老实告诉我，你这次任务是成功还是失败了？如果任务失败，那些堂主会怎么对你？别对我有所隐瞒，我只有知道你的情况才能帮你。大不了就一起逃离天圆镇，记住，我是站在你这边的，不是站在愚地府那边的。”
　　方羽咧嘴笑了下。
　　“放心吧，只是汇报下任务而已，不会有事的。”
　　顿了下，方羽抓住丁惠的手，在丁惠微微错愕的表情中，取出了[至臻金瓣花]，摘下两片花瓣，自己保管好，剩下的连着花，整株放在她的掌心。
　　“这是？！”
　　“至臻金瓣花。”
　　丁惠的眼神变了，那是兴奋的眼神。
　　“是真货？”
　　“不知道。”
　　这个回答，让人无语。
　　不过丁惠依旧兴趣浓烈。
　　“我研究一下，如果是真货……那可就太有趣了！我有很多想法可以尝试……对了，此物是哪来的？”
　　“在野外，我们遇到了一头名为[大蛊重蛙妖]的妖魔，从它头上摘下来。”
　　方羽话音刚落，丁惠就忍不住出声道。
　　“怎么可能？！区区[大蛊重蛙妖]，怎么可能酝酿如此奇妙之物？不！我不该如此主观，说不定是这种可能性的……不行！我得回去查一下[大蛊重蛙妖]的资料，这[至臻金瓣花]是生长在蛙妖头部的表皮吗？还是脑子里面的结构里？它的根是插在……”
　　看着丁惠完全进入沉迷的研究状态，方羽连忙摆摆手。
　　“我先去和堂主汇报任务，你自己先研究吧……对了，只是研究啊，别把东西弄坏了，我还准备吃的。我听任务时同行的队长说了，这玩意吃了能练出金骨什么的呢。”
　　那是自然，[至臻金瓣花]能凝练金骨，人人皆知。
　　但单纯的吃下去，效果可就太差了，必须了解药性，辅以其他珍贵药材，最大化的发挥药效，才能让[至臻金瓣花]真正发挥作用。
　　丁惠对此物可谓爱不释手，连方羽离开了都不曾发觉。
　　和刁茹茹打过招呼，她迫不及待的回研魔府去了。
　　“排除野生的可能性外，还有一种可能，那就是此物是被什么人养殖在[大蛊重蛙妖]身上的。不管是哪种可能行，[大蛊重蛙妖]都具备了一定的[至臻金瓣花]生长所需求的条件！”
　　丁惠越发兴奋，新奇的东西，总是能勾起她的兴趣。
　　[至臻金瓣花]虽然不可能养殖出来，但知道生长条件，就能筛选大致的区域，去针对性的搜索，得到[至臻金瓣花]的可能性自然也就大大增加了。
　　冲入研魔府，丁惠就开始了研究。
　　她研究的很小心，因为此物，她还准备留给方羽，凝练金骨，虽然量少了一点，可能只能凝炼出指甲盖大小的金骨，但如果配合其他药材，进行一定程度的强度稀释，四片花瓣，足以覆盖一根手指。
　　若再稀释强度，甚至可以做到覆盖手掌，再加上刁德一还有两片花瓣收起来了，差不多可以覆盖左手双手！
　　当然，这样做，强度就大大降低了，得不偿失，到时得问问刁德一是什么想法先。
　　丁惠大脑快速闪过几个关于[至臻金瓣花]的处理方案，手上的动作却是没有停下，首先就是第一步，验证此物的真伪。
　　先确定[至臻金瓣花]是真货，才有后续操作的可能性。
　　在丁惠忙碌起来的时候，方羽这边，也已经见到了几位堂主。
　　不知是不是在外面见了好几个堂主级的战力，现在面对这几位堂主，方羽都感觉没那么大压力了。
　　“刁德一，见过几位堂主大人。”
　　方羽行礼，安门艺则摆摆手。
　　“别浪费时间，直接说说任务情况，还有为何只有你一人归来。”
　　方羽闻言，很快将任务情况，和大致经历汇报给了几位堂主。
　　当然，一些细节，自然是略过了。
　　“失败了吗……”
　　安门艺和其他几位堂主互相对视了一眼，对这个结果，似乎早有预料。
　　当初派出去的队伍，就不是争夺那最终器具的配置，不过居然连最后器具归属于谁，被谁弄到手的情报都没送回来，还是让他们略微感到了失望。
　　这一趟，愚地府可谓白白损失人手不说，还什么都没收获，可以说是大失败了。
　　“听你的意思，队伍里还有令狐香和董星洲可能活着？”
　　“是，后面我们失散了，所以只是可能。”
　　“……”
　　安门艺沉默了，而后忽然站了起来。
　　“刁德一，你滥用职权了，对吗？”
　　方羽一愣，抬头看着安门艺，满脸不解。
　　“大人，我不懂。”
　　“这次外出，你应该利用潜伏的身份之便，召集了一批妖魔出城协助你了吧。”
　　原来说的是这事啊。
　　帮助是有的，不过作用不大啊。
　　这次任务遇到的都是什么怪物，自己那点妖魔势力的家底，都不够别人塞牙缝的，也就是回来帮忙带个路，有点用处了。
　　见方羽沉默，安门艺却是淡淡的道。
　　“放心，我只是提醒你，以后做这种事，要提前和我们说，不然痕迹不好掩盖的。”
　　啊？
　　原来你是支持我这么干的吗？那你刚才吓唬我干嘛？
　　“堂主大人，下次我会注意的。”
　　“嗯。”
　　点点头，安门艺接着道：“这次任务虽然失败了，但没有功劳也有苦劳，功绩一分不会少你，另外赏赐你一颗[盛体丹]和一颗[锻骨凝体丹]，可去[真丹阁]领取。”
　　还有奖励？
　　方羽心头大喜，连忙行礼。
　　“谢堂主大人赏赐！”
　　又追问了一些小细节，堂主们才放了方羽离开。
　　待方羽离开，刚才不曾开口的暗堂堂主[夜中鱼]，才冷冷的开口道。
　　“任务失败，还给赏赐？死了这么多人，就他回来了，这其中说不定有诈。”
　　安门艺笑道：“用人不疑，疑人不用，别忘了，他出城的那一刻，还承担着诱饵的风险。”
　　明堂的堂主，明天启明显有些意外安门艺对方羽态度的转变，沉吟了下问道：“赤仙遗产，我们虽没指望到手，但现在连消息都没反馈回来，那我们愚地府就基本上和此物无缘了。”
　　“不急，听刁德一的意思，黑家横插一脚，是有机会在那山巅夺取一席之位的。等黑家队伍回来，我们多多关注黑家动向就好。”
　　这也是个方向，得亏方羽还是带回了点情报的，不然真的就是两眼一抹黑了。
　　“对了，林家那边，现在是个什么情况？你可打探清楚了？”
　　方羽的话题，好像就此结束了。
　　本来他们就不指望夺取赤仙遗产，因此对此事也算不得多么上心。
　　反而是天圆镇内部势力的局势变化，让他们更为在意。
　　暗堂堂主[夜中鱼]，看了安门艺一眼。
　　“如果我猜得没错，林家恐怕是准备……开启林家大阵，闭关锁门。”
　　其余几位堂主闻言，都忍不住露出了笑意。
　　“要当缩头乌龟吗？”
　　“没了林一秋，区区林家，终究上不得台面！”
　　“和我的猜想差不多，这般大规模的储备物资，分明就是怕了。”
　　“想不到，天圆镇屹立这么多年的五大家族，转眼间，就要陨落其一！”
　　话虽如此，但几位堂主，其实并不觉得可惜，他们之前和林家已经产生矛盾，眼下自然是林家越惨越好。
　　若林家真开启大阵当缩头乌龟，那他们愚地府，是有很大可能，将林家空缺的位置，取而代之！
　　“新五大家族？”
　　“新五大！”
　　“礼家那边呢？礼十拳刚完成试炼，风头正盛，也是最需要盟友的时候，我们要抛出橄榄枝吗？”
　　“想跻身那个位置，礼家黑家左家白家，全都得拉拢。虽说除了这四家外，天圆镇只剩我们愚地府是最强的，再往下则是三大武馆，但若这四家要扶持其他势力上位，我们也拦不住，所以一切还是以交好为优先选项。”
　　“我记得礼家和林家之前多有冲突，冲突既是敌对，亦是交互。你们说礼家有没有可能……”明天启突然低声道。
　　“有这个可能性，正好刁德一也回来了，以他的身份，接触到妖魔高层，是迟早的事，想办法让他试探一下吧。”
　　“嗯。”
　　接下来，几位堂主又转回来，开始讨论赤山上那些势力，周遭城市战力储备等大格局的事情。
　　而方羽此刻，已经从真丹阁出来了。
　　他手中有两颗丹药。
　　[盛体丹]，方羽兴趣缺缺，因为这是恢复类的丹药。
　　因为大部分恢复丹药，其恢复效果，还没自己的妖魔血脉恢复效果强，只能说辅助之用而已。
　　而[锻骨凝体丹]就不一样了，属于增强体魄的大补丹，毫不犹豫的，方羽直接服下。
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[锻骨凝体丹]，体魄+10，精神+0。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[锻骨凝体丹]，获得经验值500点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为5点属性点。】
　　【体魄：480→490。】
　　再把属性点也投下去。
　　【属性点：5→0。】
　　【体魄：490→495。】
　　【生命：60473/60473。】
　　看着还差5点体魄，方羽心痒痒的不行。
　　扫了眼自己还有大量的功绩，索性他又回了真丹阁。
　　前台的值班队员，看到方羽去而复返，还有点蒙，方羽则直奔高级丹药区去了。
　　再弄颗什么丹吃吃，把体魄吃满先。
　　很快，方羽就找到了三颗丹药，刚刚到手的大额功绩，也花了一大截，剩下一部分做保底——偶尔还得去牢狱看看有没有刷新出高血量的人或妖呢，那可都是功绩消耗啊。
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[百健丹]，体魄+1，精神+0。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[增骨复肌丹]，体魄+3，精神+0。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[鳞肉丹]，体魄+1，精神+0。】
　　【系统提示：恭喜玩家……获得经验值……】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为1点属性点。】
　　够了！
　　方羽心头一喜。
　　查看属性。
　　【体魄：495→500。】
　　【生命：60523/60523。】
　　还有一点属性，方羽投在精神力上，妖魔化进度立刻下降1%。
　　【精神：320→321。】
　　【妖魔化：6%。】
　　如此，自己体魄终于到达500，也就是标准的5000队长级战力了。
　　剩下的，就是提升武学境界，达到5000血战力的完全体，再争取突破境界了。
　　虽说这一趟回来，愚地府奖励的不怎么样，但已经超出方羽的心理预期了。
　　因为这一趟死亡人数又多，任务还失败了，方羽都以为要遭受责罚的呢，想不到又给功绩，又给赏赐。
　　等等！莫非堂主们是在安抚我？
　　方羽一摸下巴，感觉自己在愚地府的地位又上升了些？
　　将奖励都吸收了，方羽直接离开了愚地府。
　　他准备直接去找青妖，当然不可能大咧咧的上门，方羽相信青妖肯定在有派人观察自己有没有回来，所以只要在礼府门口附近露个面，然后就可以回去等青妖的消息了，他一定会来找自己的。
　　方羽是这么想的，但没想，刚离开愚地府走过几条街，就被人跟踪了。
　　视线余光向后扫去，自动过滤那些十点血都没有的路人……
　　【左瑞：53015/53015。】
　　方羽：……
　　五万血大妖？？？
　　这个级别的大妖，什么时候成大白菜了，大街上就能撞见一个。
　　还有左瑞？这个名字有点眼熟啊……
　　等等！这家伙不就是……之前在雷霆楼见过一面的左家舔狗吗？
　　这货居然被妖魔附体了，啧啧啧，活该啊。
　　追求白婉丝，能有什么好下场。
　　不过他体内的妖魔是真的夸张啊，五万血大妖……等等！他怎么靠近过来了！
　　方羽心中一凝，立刻绷紧神经，一边暗暗做好了战斗准备，一边加快脚步。
　　如果要爆发战斗，怎么也不能在这人来人往的大街上吧。
　　却没想左瑞也开始脚步加快。
　　不对！有点快过头了！
　　方羽心中一惊。
　　啪。
　　一只手，已经搭在了方羽肩头。
　　方羽回头的刹那，那人已经轻声低语。
　　“刁德一！我就知道，你一定会回来的！”
　　那柔和的眼神，温柔的表情，种种神色，让方羽感觉如此的熟悉，一个名字，几乎脱口而出。
　　“青，青哥？！”
　　左瑞笑了。
　　“是我。”
　　这一刻，周围仿佛静音下来。
　　拥挤人潮中，一人一妖，四目相对，各自展露发自内心，最真诚的笑容。
　　对视中，两人笑容逐渐放大，甚至忍不住一起发出哈哈大笑声，毫无形象可言。
　　在路人莫名其妙的疑惑眼神中，方羽突然搭上了青妖的肩，与他并肩而立。
　　“青哥，我回来了！”
　　“嗯！回来就好！”

第438章 房东篇之血雨
　　民宅小院，石桌前。
　　方羽与青妖对饮而坐。
　　“青哥，我一回来，就听说你被舒鸟妖斩了人皮，虽知道应该不会有危险，但还是隐隐担忧，现在看到你人没事，就放心了。”
　　青妖闻言，不由爽朗的哈哈一笑。
　　这种笑容，他自己都不知道有多久没对人展露过了。
　　“你放心，我现在实力今非昔比，虽不及舒鸟妖这些妖首，但也不是那么容易死的。至于区区人皮，没就没了，它的使命已经完成了，剩下的，就是舒鸟妖的活了。倒是你，突然被愚地府弄出城，简直不把你的命当回事，莫非你的身份已被他们隐隐察觉了？”
　　方羽摇头：“应该不会，不然我也没可能安全回来了。”
　　青妖叹了口气。
　　“即使如此，越接近愚地府高层，你的处境就越危险。我很想让你直接回我身边来，但眼下，我也有点身不由己。”
　　方羽神色微楞了一下：“青哥，可是有难处？我来帮你！”
　　茫茫妖海中，又有几头妖魔，能对自己如此坦诚交心呢？
　　望着方羽真诚的眼神，青妖咧嘴一笑，起身将酒饮尽。
　　“不必！只是一点小麻烦罢了，熬过这一个月，我就能再次回到舒鸟妖名下，到时，我将再挑战一次舒鸟妖，争取夺得一个妖首席位！到时……”
　　青妖目光直勾勾的看着方羽，他嘴唇刚动，方羽就已经起身，率先开口。
　　“到时，我来帮你！”
　　青妖，笑了。
　　“好！就这么说定了！我若成妖首，你便不必再在愚地府潜伏了，来我身边帮我即可！”
　　“青哥，谁先混成妖首，可还不一定呢！以我现在的地位，说不定比你先靠功绩爬到妖首之位呢！”
　　方羽不甘示弱的说道，却引得青妖哈哈大笑。
　　“你呀！现在都还只是妖足呢，好好待着，不要冒险妄动，一切等我安排就好。你若出事，我可不知道我会做出什么。”
　　“……我也一样！青哥，打不过舒鸟妖就算了，不急的！咱们现在这样也挺好，不是吗？”
　　青妖微微摇头，转身望向远处。
　　那是，礼家的方向。
　　“血魔妖，你不懂啊……他们，已经在加速了，再不追上去，这船，就要没我们的位置了。”
　　方羽不理解，但青妖也没再往下说下去，只是转身回来，看到呆萌的方羽，才笑了下，拍拍他的肩。
　　“这两天，你好好呆在愚地府，哪都别去，哪怕上面有任务，你也别出门，知道了没？”
　　方羽心中一动，不由凑近青妖一些距离。
　　“青哥，可是有大事要发生？”
　　青妖看了他。
　　“你若不问，我不好说。但你若问了，我就不可能对你有所隐瞒。不错，确实要有大事发生！”
　　“舒鸟妖与我演的这场戏，为的，就是引出礼家幕后的老祖。引出礼家老祖，自然不是为了和他打招呼——当初林家老祖是怎么死的，这位，到时就会是怎么死的。”
　　“到时，闹出的动静，必然会很大，愚地府必然有所行动，我们妖魔这边也会安排起来。但无论哪边下来命令，你都不要出门，我会帮你摆平的。”
　　什么？！
　　妖魔势力，要对礼家老祖出手了？？
　　“什么时候？！”方羽忍不住问道。
　　一出声，方羽就意识到不妙。他问的有点太急了。
　　但好在，对面是青哥，所以根本不曾有怀疑。
　　“应该就在这一两日了，我也不知确切的时间，要等妖首们的消息才知道。不过这次妖首们请了一个外来妖魔来帮忙，可能会生出变数，总之，你不要参和其中。这等级别的战斗，稍一波及，你便扛不住，随时可能身死当场！”
　　青妖神情凝重，显然不是开玩笑的，但显然，他还是把方羽当成了当初那个弱小的血魔妖。
　　时间，是在推进的。
　　每个人都在成长。
　　方羽的成长速度，早已远远超出了青妖的认知。
　　不过眼下，重要的，并非此事。
　　“那你呢？青哥，你也要参与对礼家老祖的袭击？”
　　这个问题，很重要。
　　因为如果青妖在现场的话，他就很难把这个消息透露给人类高层。
　　毕竟一旦开战，青妖被杀死的概率是相当高的。
　　方羽能看到青妖的血量，也就五万出头，在中层战力里或许能独当一面，但在八万血八千血这个档次的战力中，真的有点不够看。
　　出门一趟，亲眼见证过这些高端战力的实力，亲身与这些高端战力战斗过，所以方羽能明白，现在的青妖，是没资格在那些怪物手中活下来的。
　　看着方羽那紧张模样，青妖眼神宠溺了下来，伸手揉乱了方羽的头发。
　　“既然想当妖首，这场战斗就不能缺席。你放心吧，我不会有事的，以我现在的实力，还没资格接触核心战场，最多在周围负责守卫罢了。”
　　那也相当凶险，一旦闹出动静，源源不断的人类高手会不断接近战场，这些压力，全都会转移到青妖这边！
　　“我来帮你吧……这等大战，哪怕是你，也可能会出事的！”方羽握紧拳头，抬头道。
　　啪的一下，青妖轻拍了下他的头。
　　“乌鸦嘴！”
　　“说了我没事的，这两天你哪也不准去，在愚地府待着就行，乖乖等我消息就是。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。就这样了，我现在这身人皮，不好外出行动太久，等这件事情结束，我再去找你。”
　　说罢，青妖就挥挥手，准备离去。
　　方羽一愣，连忙朝他背影喊道。
　　“青哥！”
　　青妖停下脚步，但只是背对方羽，并未转身。
　　“……别死啊！”
　　青妖无声的笑了一下，摆摆手，离开了院子。
　　方羽叹息一声，也从院子里离开，准备返回家中。
　　回来短短一会，就听到了惊天大瓜。
　　没想到林一秋死后，妖魔那边下一个要处理的，就是礼家老祖！
　　且时间，就在这一两天内！
　　太仓促了，而且太突然了。
　　想不到只是出去一趟，天圆镇里的局势，就发生了如此翻天覆地的变化，暗潮涌动间，五大家族，马上要再除名一位了！
　　这一瞬，方羽想到了林家。
　　莫非林家，得了什么消息？所以才突然囤积货物，如同准备避难一般。
　　要知道，那什么林夜大管家，现在还被关在林家呢，说不定就是他透露了什么。
　　且事情过了这么久，妖魔也没有去尝试营救过这家伙，可见是完全放弃此人，被当做弃子处理了。
　　“天圆镇的天，要乱了啊。”
　　轰隆！
　　晴天惊雷，让街上不少人，和方羽一样齐齐抬头望天。
　　滚滚乌云很快从周遭飘了过来，天色突然暗了下来，点点雨滴已经开始落下。
　　阴暗的天气和街上匆匆忙忙的人群，一如方羽此刻混乱的心情。
　　加快脚步，回到家中。
　　二姐在后厨忙着做饭，丁惠也还未回来，一时间，方羽竟有些不知道干什么。
　　摆了张木椅，坐在瓦片屋檐下。
　　哗啦啦！
　　瓢泼大雨这时候洒落而下。
　　滴滴答答的雨水声打落在瓦片上，发出清脆的声音。
　　这大雨来的突然，府里的下人们，正在冒雨收拾衣物被褥。
　　而坐在屋檐下的方羽，则是深吸一口气，开始理清思路。
　　毫无疑问，礼家老祖与妖魔一战，不可避免。而青妖，也必然参与其中。
　　而且，从目前的种种来看，愚地府这边，对此事还是完全不知情的，毕竟舒鸟妖的潜伏，相当完美，还有青妖辅助当对手戏，可以说是骗过了所有人。
　　如果连愚地府都不知情，那唯一可能知情的，或者稍微有点消息猜测的，只可能是另外的几个大家族。
　　黑家重心，应该还在赤仙遗产那，堂主级的战力说放出去就放出去，显然对天圆镇里的事不知情。
　　白家……有个妖首级的白婉丝在那，也不好说是个什么情况。
　　至于左家，青哥刚换了左家人皮，说不得下一个目标就是左家了。
　　在天圆镇所有人都不知情的时候，妖魔势力，正在悄然的，逐步的，慢慢更替天圆镇天花板的五大家族人手，消灭具备威胁的顶尖战力……
　　不妙啊，很不妙啊！
　　本来还算均衡的势力，随着妖魔组织计划的一步步推进，显然已经开始逐渐占据上风了。
　　方羽不知道人类这边顶尖高手是个什么水准，但妖魔那边步步紧逼，而人类这边连半点反应都没，就能看出人类势力现在处于弱势方啊。
　　怎么办？
　　真被妖魔占据天圆镇，自己还有活路吗？
　　青哥倒是真的罩我，但也只是罩我一个，总不可能连二姐和丁惠她们也保护下来。
　　而且，青哥愿意罩我的前提是……我是妖魔，是他的同类，是生死兄弟。如果他知道了真相，知道我是人类，那局面会变成什么样，谁也不知道啊。
　　方羽挠挠头。
　　头很痛，感觉要长脑子了。
　　“要不，干脆就缩在家里，当什么都不知道得了？连灭两大家族，剩下三家，总该有所动作了吧？”
　　“不行！青哥也会参与这次战斗，他这个级别的妖魔，说不定就被人灭了，我至少的过去看着才行。若没危机也就算了，青哥真有危险，难道我还能坐视不管？”
　　轰隆！
　　雷鸣一闪，照亮院子。
　　方羽感觉头更痛了，一时竟有些不知该怎么做。
　　怪不得那么多人说无知是福，若自己不知道此事，那自然就不用想这么麻烦的事该怎么办了。
　　叹息一声，方羽决定先退出游戏，缓一缓心情。
　　随着方羽双眼合上，角色陷入睡眠中，刚刚做好饭菜的刁茹茹，也从大厅里走出。
　　看到陷入熟睡的方羽，她嘴角微扬，返回房间中，取了绒毯，给他轻轻盖上。
　　而后，便站在他的旁边，倾听者淅沥沥的雨声。
　　心情，格外的平静，宁和。
　　不知何时起，这个印象中的爱哭鬼，已经变成了她心中的顶梁柱。
　　她希望，这样的日子，能一直，一直的持续下去。
　　如果能找到大哥……那就更好了……
　　……
　　雕寒山，山巅。
　　一身着蓝衣的俊朗男子，目视远方。
　　在他的前方，是一座连环的山峦，名为九阶山。
　　九阶山，又名连环九阶峰，九个峰头，一个高过一个，到达九之极数时，才算是翻过山峰。
　　而在九阶山的后面，那名为天圆镇的地方，就不远了。
　　“……”
　　纵身一跃，此人，竟不是从山路下山，而是直接跳下山巅！
　　呼呼呼——
　　急促的风声在男子耳边作响，男子急速下坠！
　　伴随着调整姿势……
　　踏。
　　轻轻一声。
　　双足稳稳落地。
　　动静……竟轻到什么声音都没有发出。
　　伴随着脚下移动，男子再次开始赶路。
　　他的速度极快，在山林间穿梭而过，甚至让那些妖魔都无法反应过来。
　　如同一道淡蓝色的微风，轻轻拂过山林，没有任何妖魔察觉到半点异常。
　　而他的前方，九阶山，已经越来越近。
　　……
　　现实里。
　　方羽睁开了眼。
　　意外的是，现实里这时候居然也在下雨。
　　哗啦啦的雨声，听得方羽有些心烦意乱。
　　昏暗的房间，让方羽下意识的打开了灯，在床上原地呆了一会，方羽便出门打算透口气去。
　　刚推开房门，正要出去，抬头就看到一个陌生的女子正维持着敲门的姿势，僵在了他的家门口。
　　“你，你好？”
　　“……啊？啊！你，你好！”
　　方羽有些懵，因为他并不认识眼前的女人。
　　“我是对门的，前些时候刚搬进来，一直想来打声招呼，但好几次看你房间都关着灯不在家的样子……啊，对了，我叫陈雅。优雅的雅！”
　　原来是她！
　　对门搬进来的新邻居！
　　方羽有印象了。
　　“方羽。”方羽指了指自己。
　　接着陈雅就给了方羽一盒子饼干，好像是她亲手烘烤的，说着以后多多照顾啥的。
　　方羽挠挠头，陌生人这么热情，他还有点怪不习惯的。
　　接下礼物，客套一番。
　　伴随着陈雅砰的一声轻轻关门回屋去了，方羽一个转头，就看到了停在电梯口的旗小瑾，好像停在那有一会了。
　　“瑾姐？！”
　　方羽顿时展露笑容，脸有喜色。
　　“……”
　　旗小瑾眉头微微皱着。
　　她来这一层，不是巧合。
　　是看着监控录像里方羽从屋子里出来了，所以下来找他的。
　　结果出了电梯口，就看到那两人的交互，一种说不上来的感觉在心头浮现，又很快压下去。
　　“方羽，刚刚那是……陈小姐？”
　　“对啊，就是她，新来的邻居呢，怪热情的。”
　　看来不熟。
　　旗小瑾心情好了一些，打笑道：“下雨天的，你也有被子晒在屋顶啊？”
　　“没有啊，我只是出来透口气。”
　　旗小瑾心中一动。
　　“怎么？遇到什么事了？”
　　“游戏里的一些事，小问题。”
　　下意识的，方羽脱口而出。
　　然后，方羽就一瞬愣住了。
　　他，意识到了一件事。
　　那就是……游戏，只是游戏。
　　自己最近，有点太沉迷了。
　　一切，只是数据啊。
　　真正有份量的，只有金钱！在游戏里赚钱，然后增加现实里的资本，这才是我应该要做的事啊。
　　不能冒险……
　　我在游戏里的角色，就是我最大的资本，是我能赚大钱，过上好生活，过上舒服日子，所有一切的关键！
　　哗啦啦！
　　楼道外的雨声，变得越来越大了。
　　“对了，瑾姐怎么有空来我这？”
　　旗小瑾笑笑：“之前发你消息，你回消息回的很怪，我有点担心你就过来看看，谁想，你也正好出门。”
　　方羽老脸一红。
　　那时候在游戏里的野外赶路呢，下线就一会会时间就赶着上线，所以没空聊天，现在倒是没事了。
　　“我的我的，下次请瑾姐吃饭赔罪。”
　　旗小瑾眨眨眼：“上次的西餐都……”
　　遇上瑾姐的姐姐出车祸，西餐什么的，自然就搁浅了。
　　“一起算上！我出点血，这次保证请瑾姐吃大餐！”
　　“哈哈哈！那就说定了！”
　　“嗯！”
　　空气中混杂着雨天特有的气味。
　　那种潮湿感，与游戏里的体验，有种似是而非的感觉。
　　这应该就是，真实与虚幻的分界点吧。
　　终究，我要考虑我以后的人生，这游戏能火多久，能靠这游戏赚多少钱，未来要怎么发展……
　　方羽深吸一口气，望向远方的高楼大厦，心中隐隐有了决定。
　　撤吧！
　　离开天圆镇，远离这个是非之地，稳稳的保留住这个账号，这个角色，所积累的一切。
　　只要拥有这些，自己就能源源不断的赚到钱！就能过上好日子！
　　当然，还要带上丁惠和二姐，还有……青妖！
　　要么，说服青妖，或者用蛮力，打晕青妖，强行带走。
　　要么，就让妖魔势力登顶于天圆镇，保证青妖的安全。
　　反正自己离开天圆镇后，管他洪水滔天呢！身边的人能安全就好。
　　“瑾姐，我回游戏奋斗去了。”
　　“嗯，你去吧，我再感受着一下雨天，也回去了。”
　　旗小瑾奋力的深吸一口气。
　　那是和平的味道。
　　末日降临之后，雨天，代表着恶劣的天气，代表着追杀，代表着毒雾的弥漫，代表着太多太多……但，全都不是什么美好的词。
　　唯有那一天的雨夜，身负重伤的两人因为单薄的衣物，不得不紧紧躲在阴暗的角落里，互相依靠在一起取暖的画面，永远的留在了旗小瑾的心中。
　　那个下雨天，真是冲淡了对末日所有雨天的厌恶感啊。
　　旗小瑾取出包烟，点燃，深吸一口气。
　　“瑾姐，风有点大，小心感冒了。”
　　突然，方羽的声音响起，让旗小瑾的意识回归现在。
　　歪头一看，原来方羽还在门口没进去呢。
　　“没事，这点小风……对了，方羽，你喜欢雨天吗？”
　　“雨天……”
　　方羽脑海中闪过小时候住在外婆家，那种老式四合院的房子里的，那个面目可憎的男人冲进院子里，将外婆扭打在地，自己的哭喊声，外婆的救命声，男人的叫骂声，还有暴躁无情的大雨声，混合在一起的画面。
　　“……不喜欢啊。”
　　“是吗……”
　　旗小瑾回头看着面前不断落下的雨滴，低声道。
　　“我倒是……挺喜欢的。”
　　砰。
　　门关了。
　　旗小瑾笑了下，将烟头泯灭，也准备回去了。
　　方羽的异常，让旗小瑾感到了一些急躁。
　　她有点担心，天圆镇的灭镇事件，提前爆发了。
　　“该启程了！”
　　旗小瑾眼中闪过坚定。
　　至于方羽对面的租客陈雅，那是前世中有着不俗战力的家伙，不过此人会不会因为自己的介入，而改变人生轨迹，就不知道了，只是一种尝试罢了……
　　在天地巨变的时候，旗小瑾希望，至少自己身边，能多凝聚一些实力不俗的人，保证他们末日后，也能和一些势力，进行对抗。
　　……
　　游戏里。
　　轰隆！！
　　雷鸣一闪！
　　方羽缓缓睁开了眼。
　　第一感觉是……腿，有点麻。
　　“二姐？”
　　我说呢，一个大活人的脑袋一直压着腿，能不麻吗？
　　被方羽喊了一声，刁茹茹才悠悠转向，一屁股坐在地上也不嫌地上脏，脑袋则是侧靠在方羽的大腿上，这就是刁茹茹现在的姿势。
　　“……”
　　意识到自己这模样的刁茹茹，刷的一下子就站起来了。
　　“我，我去看看饭菜有没有凉了！”
　　说完，二姐扭头就走，把方羽看的有点莫名其妙，全然没注意到刁茹茹后耳根发烫的厉害。
　　“呼——”
　　方羽站起身，深呼一口气。
　　天圆镇暗潮涌动，已是是非之地，不适合自己浑水摸鱼了。
　　两面间谍，在双方图穷匕见的时候，可不好混啊。
　　既然决定跑路，需要事情，就需要准备起来了。
　　方羽现在不是昔日的小喽喽了。
　　在愚地府，他是高高在上的养神堂队长。
　　在妖魔那边，他也是率领众多妖魔的妖足大人。
　　想安全的从两边势力里脱身，可要费点劲的。
　　方羽在思考怎么办时，一位奴仆，从旁边快速靠近过来，低语道。
　　“老爷，车林芳大人求见。”
　　车林芳……
　　方羽微楞了下。
　　差点忘了这家伙。
　　“让她进来吧。”
　　没她帮忙，城外的妖魔不知道要罚站多久呢。
　　怎么甩掉这些妖魔，安全带着二姐他们离开天圆镇，也是个难题呢。
　　“刁德一！”
　　车林芳一如既往的没什么分寸感，不过她脸上激动和喜悦的情绪，并不是作假的。
　　这种真心诚意的关切，方羽能感觉的出来，所以，方羽笑了。
　　“我不在的时候，可有什么人闹事？”
　　“有。”车林芳脸上的情绪，微微凝滞。
　　“别祜子，死了。”
　　什么？！
　　方羽眉头一皱。
　　“怎么回事？谁杀的！”
　　趁我不在，动我的人？？
　　别说我马上就准备提桶跑路，百无顾忌！
　　就是没有这念头，那也不是什么人都能动我的人的！
　　“一个叫波维的女人杀的。我打听过，是雷霆城那边过来的人，配合愚地府，出其不意的，就把别祜子他们给杀了！”
　　车林芳握紧拳头。
　　自刁德一成为妖足后，她们这些妖魔小头目，已经很久没出现过伤亡了。
　　这个叫波维的女人，必须死！
　　“波维？”
　　方羽眉头紧皱，他见过这女人，来调查鬼道六鼠的案子的。
　　竟然已经查到了别祜子的头上，还把别祜子给杀了，该不会我也已经被……
　　不对！
　　我可是堂主他们那边的人，一个外来的，凭什么能查到我头上来。
　　最多也就停留在血魔妖这个名号罢了。
　　不过，这个女人，确实越界了。
　　方羽眼神冰冷下来。
　　既然要走了，有些恩怨，是可以在走之前，算清楚的。
　　方羽记得波维的实力是三千血出头。
　　这个实力，也就副队长的实力罢了，以自己现在的实力，随手碾之。
　　等离开天圆镇的时候，顺手就把此人的小命一起带走。
　　“安抚好其他弟兄，此事，我会处理的。别祜子跟了我这么久，我不会让他白死的！”
　　顿了下，方羽说道：“对了，归元大蛾妖他们就在城外，破了人皮，暂时无法进城，你看着安排一下，把他们引渡进来。”
　　“是！”
　　车林芳握紧拳头，最早一批，跟着青妖混，现在跟着刁德一混的妖魔里，如今，已经只剩下她一人了。
　　那些同行的妖魔伙伴，一个接一个的惨死，消失，也让她感受到了一种残酷的感觉。
　　“刁德一。”
　　车林芳忽然开口。
　　“嗯？”
　　“……只剩下我们了。”
　　方羽愣了下，很快反应过来，明白了车林芳的意思，他微微点头。
　　“只剩下我们了，所以，别死了。”
　　“你也是！”
　　说罢，车林芳退了下去。
　　方羽看着她退去的身影，张了张嘴，终于还是没说出来。
　　还有青妖。
　　是的，当初的队伍里，除了他们外，还有青妖还活着，不过当初的妖魔F4天团组合，确实死的七七八八了。
　　谁能想到呢，当初把礼百针渗透成筛子的妖魔F4天团组合，现在变成如今这个局面。
　　“别祜子吗……真是，连最后一面都没见到呢，不过你放心，我会为你报仇的。”
　　起身，往大厅走去。
　　一道撑着艳红油纸伞的身影，却刚好从雨中朝他激动的小跑着过来。
　　“刁德一！”
　　丁惠？
　　方羽脸上露出喜色。
　　他刚好也要找丁惠呢。
　　丁惠一直有说带着他们脱身离开天圆镇之类的云云。
　　现在，正是需要丁惠发挥作用的时候了。
　　天圆镇即将变成是非之地，角色也发育的差不多了，甚至还去过野外一次，知道怎么在野外赶路和保证安全了，也是时候，离开天圆镇了。
　　“丁惠……”
　　“真货！”
　　方羽刚一开口，就被丁惠激动的打断。
　　“是真货！！”
　　“什么？”
　　“至臻金瓣花，是真货！！”
　　真的吗？
　　方羽面有喜色。
　　他已经尝试过元魔体的强度，比骨铠强一些，但没强太多。
　　如果至臻金瓣花是真货，那说不定就能强化他的骨铠，或者强化他本体的骨头强度也是可以的，相当于绕过骨铠，提升本体防御力呢。
　　当然，从实战上来说，强化骨铠的效果肯定会更好一些。
　　“帮我练成丹药，我要吃了它！最大化的发挥至臻金瓣花的效果！”
　　“那是必然！对了，你喜欢哪根手指？”
　　“什么？什么手指？”方羽懵了，有点听不懂丁惠在说什么。
　　“你给的至臻金瓣花，量太少了，哪怕以药物辅助，也只能强化一根手指的骨头。当然，你想要稀释效果，也可以扩散到整个手掌。若你愿意把剩下的至臻金瓣花都给我，稀释到这种的程度的话，左右手掌都覆盖上稀薄的金骨颗粒也不是不可能的。”
　　方羽听懂了。
　　至臻金瓣花，只够自己强化一根手指。
　　不然就稀释强度，强化整个手掌。
　　这里面的面积差别，还是挺大的。
　　方羽沉吟了。
　　是将万物强度集中一点，还是局部强化双手……
　　“差别很大吗？”
　　方羽谨慎的问道。
　　“很大。”丁惠点头。
　　换成别人，她可能还会忽悠下，但对方羽，她还是很坦诚的。
　　“差不多一张纸，你能用金指轻松捅破的话，以金手掌来捅，就会感觉到纸张极为坚韧，难以压破……这个比喻，你能理解吗？”
　　懂了。
　　“食指。”
　　“什么？”
　　“右手食指！”
　　丁惠笑了。
　　“我知道该怎么做了，不过你真的不考虑把剩下的至臻金瓣花也给我吗？”
　　丁惠眨眨眼。
　　她对这玩意可馋了。
　　给方羽炼完丹药，一些至臻金瓣花的边角料，她还能留着自己研究。
　　但量终究是太少了，如果方羽把剩下的至臻金瓣花也拿出来，那就能留有不少边角料，研究起来就更方便了。
　　但……
　　“不行。那是别人的份。”
　　“谁的？”丁惠狐疑的眯起眼。
　　“之前和你说过的，和我同行的那个队长，我们一起得到此物的，所以她也有份。”
　　“那家伙说不定都回不来了呢！”
　　“那也先留着。”
　　“固执！”
　　丁惠努努嘴显然有些不满，摆摆手，她就准备回去了。
　　她可没那么快就把丹药练出来，还要继续研究至臻金瓣花呢，为什么能生长在[大蛊重蛙妖]的脑袋上，她都还没研究明白呢。
　　等她先研究好了，再开始给方羽炼制这丹药。
　　丁惠感觉，以自己的能耐，也就几天应该就能摸索出苗头了。
　　不过就在丁惠要走的时候，却被方羽一把抓住了手。
　　“下雨天呢，你去哪？先过来和我们一起吃饭，吃了饭再走。”
　　“吃饭急什么……”
　　丁惠还想说什么，但看到方羽神情后，就意识到了什么。
　　“有事？”
　　“……瞒不过你啊。之前你说过的，带我和二姐离开天圆镇，现在还有办法吗？”方羽压低了声音。
　　丁惠的眼神，变了。
　　“……发生了什么事？”
　　“你别问了……信我的话，你就和我们一起走！”
　　“刁！德！一！到底发生了什么事！和我说清楚！”
　　丁惠的神情，变得极为凝重。
　　她屡次和方羽提过离开天圆镇的事，方羽每次都拒绝，但这次，居然主动提及！
　　忽然，丁惠脑海中灵光一闪。
　　“和林家有关吗？”
　　看着丁惠的模样，方羽心中闪过纠结。
　　他有点不知道，该不该和丁惠说清楚。
　　说实话，现在的天圆镇，还是人类势力在主导。
　　但马上展开的大战，即将把人类和妖魔全都卷进去，肉眼可见的未来里，天圆镇会变成绞肉机一般的大战场，人类和妖魔的矛盾将在此地爆发。
　　现在抽身离去，是最好的时机。
　　“丁惠……”
　　深吸一口气，方羽刚准备开口。
　　轰隆！！！
　　什么剧烈的轰鸣声，从远处爆发。
　　紧接着，轰鸣声的余威，波及到了这边。
　　地面，剧烈的震动了起来！
　　丁惠脸色一变，双手下意识的抓住了方羽的胳膊！
　　然后，她就听到了方羽不敢置信的声音低声响起。
　　“怎么会这么快？！”
　　发生了什么……
　　丁惠朝方羽问道：“发生了什么！刁德一，你知道什么？”
　　轰隆！！！
　　比前一道轰鸣声更加强烈的爆音响起，连暴雨天的响雷声都被压了下去。
　　余波传来，地面再次剧烈晃动了起来。
　　“刁德一！刁德一！”
　　后面传来二姐从屋里跑出来惊慌失措的声音。
　　“我得去……”方羽喃喃低语。
　　“什么？”
　　丁惠愣了一下，随即反应了过来。
　　“你疯了！这么大的动静，动手的人实力得强到什么地步！你居然还要过去？你这是送死！”
　　“没错，这是送死啊！他如果去了，他就是送死啊！这种级别的战斗，哪怕是守在外围也……”
　　方羽说的话，让丁惠彻底听不懂了。
　　“刁德一！刁德一你怎么了？你冷静点，先告诉我，那边发生了什么？然后，我们再一起……”
　　咚！！！
　　丁惠的话还未说完，就被一道钟声打断。
　　丁惠脸色肉眼可见的发生了剧烈的变化。
　　“这是？！”
　　愚地府的……集结钟声。
　　什么事，能闹到这种地步？
　　丁惠不理解了。
　　而在这时……
　　“报！！！”
　　自家奴仆，从远处快步跑来，但他身后，还跟着一个人。
　　“刁德一，好久不见。”
　　方羽咧嘴笑了。
　　来人，赫然就是半张脸已经彻底妖化，简直半毁容状态的卓雪儿。
　　“卓雪儿大人！”
　　“现在，该是我对你喊大人了。”卓雪儿神色复杂，然后正色道：“刚好我路过你府邸，听到钟声就顺便进来了，一起走吧，此钟声一响，所有愚地府的队长和副队长，都要去堂主那边集合的。”
　　“卓雪儿大人，你先去。”
　　卓雪儿微微皱眉。
　　“我稍后就来。”
　　方羽补了一句，她才拱手离去。
　　“你真要去，你刚才担心的就是这事？”丁惠沉声问道。
　　后面的二姐已经紧张的抓着方羽的衣角不放手了。
　　“刁德一！”
　　又一道声音，从前方传来，赫然就是去而复返的车林芳。
　　“上面来命令了，速速……”
　　“你先去！我等会就到！”
　　“……嗯！”
　　得到命令的车林芳，转身就走。
　　上头任务来的突然，她也需要调配大量人手来进行支援。
　　这一刻，无论是愚地府，还是妖魔势力，全都躁动了起来。
　　“刁德一，你到底……”丁惠神色极其凝重的问道，但却被方羽直接打断。
　　“不会去的。我……哪边都不去！”
　　方羽握紧拳头，深吸一口气。
　　“丁惠，帮我！”
　　“帮你什么？”
　　“你，带上二姐，你们一起到南城门等我，我事情一办好，就去和你们汇合，我们一起走！离开天圆镇！”
　　我们……
　　“至少，带上它。”
　　丁惠递出去的，赫然就是[至臻金瓣花]。
　　“……”
　　方羽沉默接过此物，刷的一下子，就从两人视野里消失了。
　　“刁德一！刁德一他去哪了？刚才说离开天圆镇是什么意思？丁大夫，这到底怎么回事啊？”
　　完全在状况外的刁茹茹，根本不知道发生了什么，但她听清楚了，她听到了，丁大夫，是这么说的。
　　“刁德一，会死的。”
　　然后，她便看到丁大夫猛然一个转头，直勾勾地看着她。
　　轰隆！！！
　　一道雷鸣落下，照亮天地。
　　也让丁惠的脸，此刻看起来，黑白分明。
　　“刁茹茹，你想……救下刁德一的命吗？”
　　……
　　半个时辰前。
　　礼家。
　　“恭贺老祖出关！”
　　“恭贺老祖出关！”
　　“恭贺老祖出关！”
　　浩浩荡荡的声音，在紧闭的石门前回荡。
　　所有礼家高层，左右一字排开，恭敬候在两侧。
　　而站在正中间的，赫然就是礼十拳！
　　轰隆！
　　不知封闭了多少年的石门，缓缓裂开了一道缝隙。
　　哗啦啦！！！
　　下一瞬，礼十拳仿佛看到惊天骇浪的滔天血海，从那道石门缝隙之中，滚滚涌出，眨眼间就仿佛要淹没一切。
　　但只一个激灵，一切又都消失无踪，仿若幻觉。
　　但礼十拳知道，到了他这个实力，已经没什么幻觉之说了……
　　好可怕的……老东西啊……
　　伴随着轰隆隆的声音，石门这时候已经彻底打开。
　　咕噜！
　　随着石门开启，在场之人，无不吞了口唾沫。
　　就连礼十拳，也不例外！
　　他将头，埋得很低，只听到……‘踏……踏……踏……’的脚步声，在慢慢朝他靠近而来。
　　“终于……有适合的继承者了吗……”
　　那是极其苍老的声音，甚至让礼十拳感觉，比他们那些老妖魔所活的岁月还要漫长。
　　“抬起头来，我要看看，你这个能得到礼家所有人一致的认可的男人，到底长什么模样。”
　　冷汗，从礼十拳的额头溢出，从脸颊滑落。
　　他缓缓抬头，就在快看清礼家老祖样貌时，又敏锐的连忙低下头去。
　　“祖宗大人！我，我在成为您的继承者之前，想要完成生前最终，也是最后的愿望。”
　　“……说。”
　　“我想……让您陪我，一起祭拜一次我的生母。”
　　话音刚落，周围就响起了礼家长老们的呵斥之音。
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　“礼十拳，你知道你在和谁提要求吗！”
　　周围呵斥声持续不断，礼十拳却是直接跪了下去，磕头不断。
　　“祖宗大人，身体肤发，受之……”
　　礼十拳还要说，就被礼家老祖直接打断。
　　“准。”
　　只一个字，全场止音。也让礼十拳，直接停下动作。
　　所有人齐齐恭敬行礼。
　　备车，备马，陪行。
　　一只不算张扬，但配置拉满的队伍，就这么凑出来了。
　　……

第439章 房东篇之怪物
　　哗啦啦！
　　急促的雨点，从乌云里落下，拍打在礼十拳的脸上。
　　在他身后，礼家众人一字排开。
　　“娘…”
　　精致的黑色油纸伞，早已落在了旁边的地上。
　　而礼十拳则已经跪在了墓碑前。
　　礼家百墓。
　　那是礼家人死后尸体埋葬之地。
　　但，只有地位不高的礼家人，才会被埋在这种地方。
　　真正的礼家高层，礼家核心，都是埋葬在礼家内部的。
　　礼十拳，是靠实力，赢得了如今的地位。
　　但他的出生，并不光彩。
　　此事，礼家内部，人尽皆知。
　　但敢嚼舌根的，已经几乎绝迹。
　　然，即使取得如此成就的礼十拳，想要让生母的墓，搬迁到礼家内部那至高的【圣墓】，依旧不易。
　　移墓，就要把尸体先挖出来。
　　这种事，无论在什么时候，都是极其忌讳的。
　　更别提，礼十拳在那时，还未到在礼家一家独大的时候。
　　舒鸟妖很清楚的记得，他们一起拿下礼十拳这身人皮的时候，也是在这么一个雨天的日子里。
　　这名孝子，孤身离开礼家，祭拜生母，也因此，葬送了自己的小命。
　　而现在，礼十拳这条命，将成为他们妖魔大计上，浓重墨彩的一笔！
　　“仓莲芸？”
　　身后，那苍老的声音缓缓响起，伴随着哗啦啦的雨声，让人听的有些不太真切。
　　但在场的其他礼家人，还是瞬间绷紧神经，有些人甚至冷汗都流出来了。
　　因为反对礼十拳生母尸体搬进礼家【圣墓】的，在场的老固执中，就占据不少。
　　不过随着礼家老祖的下一句出现，所有人的神经顿时都缓和了下去。
　　“她…是谁？”
　　老祖…不记得这个女人了吗？
　　众人心中闪过疑惑，却不敢抬头看上一眼。
　　老祖，已经太老了。
　　他的实力或许还在顶尖之列，但岁月的侵蚀，终究还是在老祖身上，留下了痕迹。
　　犹记得上一次老祖出关时，连几位长老都认不出来了…
　　这次，竟是连礼十拳刚刚提及的生母之事都不记得了。
　　那老祖，现在还记得多少事？恐怕除了礼家外，老祖许多事，都已经忘却了吧…
　　相比之下，隔壁林家那个老怪物，可清醒太多了。
　　即使如此，林家那些手段终究是走了邪门歪道的路子！和老祖的神功相比，不值一提！也就延寿方面，更有建树罢了！
　　一些低着头的礼家老东西们暗暗想着，眼神在急促的雨水中互相交错。
　　老祖的状况，一次不如一次，这也是他们急着进行礼家试炼的原因之一。
　　时间，快拖不起了。
　　哪怕礼十拳这个容器，还有些许瑕疵，血脉不够纯净，但相对而言已经是礼家的最优选择了。
　　一旦老祖失控，首当其冲的，便是礼家自己！
　　轰隆！
　　就在这时，昏暗的天空响起一道轰隆雷鸣声！
　　哗啦啦！
　　雨，开始下的越来越大。
　　砰。
　　一位礼家长老一把把手上的油纸伞扔在一旁，半跪下去！
　　“祭拜已经结束，请老祖进行最后的血环仪式！”
　　礼家试炼，内部还有一个名称，便是血环仪式。
　　如同一个环般，仪式对象从小到大，层层递进，而最终的重点，便是老祖。
　　当老祖吞噬掉上一环的最终胜者，老祖将完成真正的闭环，焕发新生！
　　礼家的昌荣，将继续延长！百年！千年！乃至万年！老祖不灭，礼家不灭！
　　“请老祖进行最后的血环仪式！”
　　“请老祖进行最后的血环仪式！”
　　“请老祖进行最后的血环仪式！”
　　其他礼家人这时，也纷纷半跪下去。
　　礼家老祖没有说话，只是把手，慢慢的伸向了前方的礼十拳。
　　虽未回头，但那无与伦比的恐怖压迫感，依旧让礼十拳背后寒毛直竖。
　　礼十拳感觉到了血腥味，浓郁的血腥味，如滚滚血海般将他淹没！
　　“就是…”
　　礼十拳那低着的脑袋，在这时忽然抬起！
　　“…现在！！！”
　　转身啪的一声！
　　礼十拳稳稳的抓住了礼家老祖的手腕！
　　“什么？！”
　　“礼十拳？！！”
　　“大胆！！”
　　礼家长老们纷纷怒吼出声，但就在下一瞬，他们感觉到了不对劲。
　　因为。
　　雨，停了。
　　下意识的抬头望天，众人纷纷露出不可置信之色。
　　哗啦啦的雨水，正疯狂的拍打在空气之中。
　　好似有一道不可见的屏障，将他们与雨水隔绝。
　　“结界！是结界！”
　　有人立刻反应了过来。
　　“什么时候？！”
　　“怎么会！？”
　　朦胧而模糊的结界，如帷幕般朝周围极速落下，瞬间将下方所有人笼罩其中！
　　伴随着轰隆一声雷鸣，照亮周围。
　　结界之外，隐隐能看到密密麻麻的黑影，即将从结界边缘穿越进来！
　　也就是这一道雷鸣，让礼十拳，终于看清了礼家老祖的模样。
　　令人意外的是，那是一个十分俊朗的年轻人的面容，但除了面容以外，无论是身上的皮肤，还是褶皱，老人斑，都诉说着此人夸张的年寿。
　　那被他紧紧抓住的手腕，皮肤皱皱巴巴，干瘦无比，还有着一块又一块的老人斑。
　　“礼十拳！！”
　　“叛徒！”
　　“放开老祖！”
　　周围礼家长老纷纷怒吼的冲向礼十拳，却在下一瞬…
　　嘭！！一声爆响，几位冲过来的长老纷纷倒飞出去。
　　与此同时出现的，还有从礼十拳身上爆开的…血雾！！
　　礼十拳的轮廓，也在血雾中不断拔高，拔高！
　　“妖…魔？！！”
　　“不可能！！”
　　在场的所有人都被这一幕惊呆了。
　　谁也没有想过，妖魔，竟渗透到了礼家如此地步！
　　就连他们日夜接触的礼家继承人，都早已被妖魔附体！
　　啪！啪！啪！
　　鼓掌声，这时从后方传来。
　　几位长老回头一看，顿时瞳孔一缩。
　　几头气息无比夸张的妖魔，正率领着众妖，突入结界之内！
　　刚才看到的模糊黑影，赫然就是这些妖魔！
　　“被算计了…”
　　事情到了这一步，就算是傻子，也明白是怎么回事了。
　　只是他们无论如何也想不明白，礼十拳，是何时被妖魔替换掉的，明明这么长的时间，他们和礼十拳一直生活在同一屋檐下啊！
　　“礼家的朋友们，我看你们也不必挣扎了，躺下来乖乖等死如何？也好减轻痛苦。”冰仙妖捂嘴咯咯笑道。
　　血海妖则冷漠的扫视全场，确保一切都在按计划进行，便说道∶“别和他们废话了，我们直接上！舒鸟妖，礼家家主呢？”
　　血海妖喊向的赫然就是血雾方向。
　　而在这时，血雾里传出了舒鸟妖平静的声音。
　　“礼家老祖，在我这呢。”
　　血雾，在慢慢淡去。
　　逐渐淡去的血雾里，舒鸟妖在维持着高举着什么的姿势。
　　但是…
　　它那高举的翅膀，只有半截。
　　而它本人，似乎还没有察觉。
　　呲！！！
　　夸张的出血量，在这时，从舒鸟妖的高举的断翅截口突然疯狂喷涌而出！
　　“什么？！”
　　舒鸟妖顿时瞪大了眼睛！
　　明明刚才还…
　　思绪刚到这，什么东西，就如瞬移般，轻轻踩在了他的背上。
　　略微一点。
　　砰！！！！
　　如泰山之重猛然压在肩背，舒鸟妖几乎瞬间被压垮在地！
　　地面剧烈一震的同时滚滚沙尘也以舒鸟妖为中心往外极速扩散而去！
　　“老祖！！”
　　“祖宗大人！”
　　“你们完了！你们知道惹怒了谁吗！那可是！我们礼家祖宗大人！！”
　　礼家众人虽被群妖团团包围，却个个面色红润充血，激动大喊出声！
　　而待沙尘散去，众人视线投去。
　　只看到一个打着哈欠的年轻男子，正一脚踩在一头断翅的大型鸟妖之上。
　　任凭鸟妖无论扑腾，如何挣扎，就是无法起身半刻！
　　一招…制敌！！
　　全场，静寂。
　　唯有礼家老祖睡眼朦胧的道。
　　“血环仪式的祭品呢？怎么还不把人叫出来？”
　　人？
　　人就是您的脚下啊！
　　老祖虽迷糊的让人担忧，但礼家众人，依旧兴奋了。
　　“老祖…老祖万岁！！”
　　“老祖天下无敌！老祖举世无双！！”
　　“妖魔们，不管你们用了什么方法走到了这一步，但显然…你们挑错了对手！！”
　　和礼家众人气势疯涨对应的，是妖魔们死一般的寂静。
　　怎么会…这么强？！
　　明明传闻里最弱的，衰老的最严重的，就是礼家老祖啊！
　　嗡！！
　　一道斩击，忽然凭空出现，直接斩在礼家老祖的身上！
　　但礼家老祖只是身躯一震，衣服被划开一道线，滑落两旁，露出瘦骨如柴的上半身。
　　那皮包骨的模样，根本看不出那无与伦比的夸张力量，到底从何而来的。
　　“啊…”
　　衣服被斩落的礼家老祖，视线下移，看向脚底下的某妖。
　　“还能动啊。”
　　礼家老祖话音落下的瞬间，舒鸟妖心中瞬间升起一股无法言喻的极致恐惧感，它刚张开鸟嘴要说什么…
　　嘭！！！！
　　喷涌的鲜血，瞬间突兀的从它的鸟嘴，从它的断翅截断处，从它身体的每一处，每一寸，疯狂的爆裂而出！！
　　呲！！！
　　鲜血如泉涌般喷溅而出，仿佛要将舒鸟妖体内全部的血液都喷溅出去！
　　血液的极速下降，让舒鸟妖产生眩晕之感，眼睛隐隐要睁不开了。
　　不能在这时候昏迷！如果现在昏迷的话！！
　　嗖！！
　　舒鸟妖刚想到这，忽然感觉到自己背上一轻！
　　睁眼一看！
　　“真够难看的啊，舒鸟妖。”血海妖淡淡的道。
　　“快站起来，我们掩护你。”妖娆女子气息急促的说道，维持结界可是很费精神的。
　　“我来牵制他，你们辅助我。”颓废胡渣男抬起右手，人皮蹭蹭破裂露出里面野兽般的爪子，一股可怕的牵引之力，在他掌心凝聚。
　　“战斗，才刚刚开始呢。”冰仙妖冻结了舒鸟妖伤口上的血柱，浑身冒着寒气说道。
　　与此同时，什么东西，贴在了他的身上。
　　一股强烈的回复之力，正在帮他快速的恢复断翅！
　　“青妖？！”
　　“在我夺取你的妖首之位前，你可别随便死了啊。”青妖冷淡的声音，此刻听起来，却让舒鸟妖感觉舒服。
　　这几个月的栽培，没有白费啊。
　　虽是在面对强敌，但此刻舒鸟妖心中却升起万丈豪情，甚至忍不住哈哈大笑出声。
　　“哈哈哈哈哈哈！好！今日我们妖魔众，齐力斩敌！让人类见识一下，我们妖魔的厉害！！”
　　而在他们的后方，妖躯们正率领着众妖，将结界内的其他礼家高手团团围住！
　　虽不能说能杀敌，但拖延住应该是不难的。
　　局势，在逐渐倒向妖魔一方！
　　但…
　　所有人，都忽略了。
　　在场之中，那异样的强大，那无可匹敌的存在…还未发话呢。
　　礼家老祖，平静的看着妖魔们的雕虫小技，微微歪着脑袋。
　　“你们，好像搞错了什么。”
　　咕噜。
　　咕噜咕噜。
　　一种奇妙的声音，在礼家老祖体内响起。
　　那是，血液流动的声音。
　　咯吱。
　　咯吱咯吱！
　　原本干涸枯廋的手臂，在血液流动之中忽然猛然鼓起！一坨坨代表着爆炸性力量的夸张肌肉，充斥手臂，蔓延身躯，流通全身！
　　嘭！！
　　一声爆响，礼家老祖竟膨胀成两三米高的肌肉小巨人，除了那张依旧年轻的面容外，一切都是那样的违和。
　　“只凭你们，连挑战我的资格，都没有！”
　　这一瞬，结界内的所有人，所有妖魔，都看到了。
　　那无边无际，翻起千米高，堪称惊涛骇浪般的滚滚血海！奔涌着朝他们所有人和妖，淹没而来！！
　　“我这身老血，哪怕活力将尽，灭你们都…易如反掌！”
　　血海，消失了。
　　仿佛刚才的一切，都是幻象。
　　但结界内的所有人，所有妖，这一刻，却全都不敢动弹哪怕分毫！
　　就在这诡异的沉寂中，一道清脆的声音，从结界外，悠悠响起。
　　“他们，确实不太够格，但如果加上我呢？”
　　谁？
　　刹那间，所有人的视线，都投向了声音来源。
　　然而穿过结界，进入战场的，却是一个大部分人都陌生的人。
　　“你是？”
　　不知之前是装的，还是血液流通后已经恢复神志，礼家老祖，现在表现的无比正常。
　　“哦？原来你看不出来？”
　　“波维”，笑了。
　　“那，这样呢？”
　　轰！！！
　　一股无以言喻的恐怖气息，从“波维”身上爆发而出，冲天而起！几乎…碾压一切！
　　就算是礼家老祖，这一刻也被惊到瞳孔收缩。
　　“天圆镇…什么时候冒出你这种怪物？！”
　　话虽如此，但以舒鸟妖感觉而言，礼家老祖散发出来的气势，丝毫不输“波维”，甚至…更胜一筹！
　　怪物！
　　两个怪物！！
　　“杀！！！”
　　伴随着不知道谁喊出来的一声怒吼。
　　“波维”与礼家老祖厮杀在了一起！
　　人类与妖魔厮杀在了一起！
　　一时间，结界内，喊杀声震耳欲聋，冲天而起！
　　而结界外，更是雷鸣轰隆！暴雨连绵！
　　伴随着轰隆一声，几乎响彻苍穹剧烈的爆响！
　　结界，裂开了一道缝隙。
　　…

第440章 房东篇之拦截
　　从那结界缝隙中，因为剧烈的战斗而产生的余波，正在疯狂的往外外泄。
　　“这是？！”
　　远在愚地府的安门艺等堂主，立刻感觉到了什么。
　　“……”
　　左家道统继承人，左家当今的家族话事人[左千术]，无声的抬头，透过开着的窗户，看向了远处。
　　而这种情况，还在其他五大家族的驻地接连上映，五大家族的高层们，都隐隐感觉到了什么。
　　“我就知道……”
　　林家的长老们看着远处的方向，喃喃自语，一场关乎林家生死存亡的议会，被紧急召开。
　　林家三小姐，林焰蓝，赫然也在商讨队伍之中。
　　伴随着那道结界撕裂出来的裂缝越来越多，气息疯狂外泄，林家驻地，忽然凭空升起一道冲天光柱。
　　那是……林家沉寂了不知道多少年的[万象百变阵]！亦是林家除了老祖之外，最大，也是最后的底牌！
　　林家……即将与外界断绝联系，彻底自我隔绝！
　　……
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！
　　结界的裂缝仿佛不受控制般的野蛮生长，愈演愈烈，仿佛随时都要彻底破裂！
　　结界内。
　　“压不住了！！我的结界快被打破了！！”
　　妖娆女子尖声喊道，她的双手在剧烈的颤抖，一道道血纹如游龙般在她手背上来回游动。
　　太夸张了！
　　只是余波，只是分担了部分压力，自己就被反噬到这种地步！
　　妖娆女子看着如青筋凸起般的在手背表面来回游动的血纹，不由大吼一声。
　　嘭！！
　　人皮撕裂，血雾爆开，她，露出了妖魔真身。
　　那是一个浑身燃烧着火焰人形妖魔，火势之大，连人让其内在的形态，都无法看清。
　　“怎么会这样？！”
　　血海妖早已露出妖魔真身，大手往地上一压，那边礼家老祖刚刚从周身爆开的滚滚血水，如一条条环形水柱般缠绕起身。
　　下一瞬，像是被什么东西阻塞了一般，血水流动的速度瞬间变慢了无数倍，操纵起来多了几分麻烦。
　　礼家老祖分心朝血海妖看了一眼，吓得血海妖心脏都跳慢了一拍，幸好一团黑影，已经抓住机会冲上去再次缠斗了，否则血海妖都要以为自己下一秒就要完蛋了。
　　好可怕的气势！这份气势，之前在林一秋身上，可没有感受到过！
　　难道礼家老祖比林家老祖，强出那么多？
　　“是实力的差距。”
　　舒鸟妖这时忽然开口道。
　　他抬头看着头顶结界那密密麻麻的裂缝，沉声说道。
　　“那头外来妖魔和蓝大人，在实力上有着不小的差距！它根本压不住礼家老祖！”
　　是的！
　　压不住！
　　舒鸟妖清晰的记得，那一次围攻林一秋的时候，大伙有多么轻松，蓝大人是如何正面压制林一秋，让他有力无处使，连分出精力破坏结界都做不到。
　　但眼下，那礼家老祖不仅在和外来妖魔进行高强度的对抗，还能分心将力量击打在结界上！
　　要知道，这一次对付礼家老祖，他们还准备秘密武器血海妖呢！上一次对付林一秋，可是什么特攻类型的妖魔都没准备的。
　　“当初的情报应该没有错，礼家老祖就是五大家主中最弱的一个，最先解决掉了林一秋只是一个意外罢了。”
　　血海妖，还有礼十拳人皮等等配置，为的就是对付礼家老祖的。
　　哪怕是林夜的投靠，也没让他们改变计划。
　　谁想……林一秋自己跑出来了，率先给了这个机会。
　　一切，只是运气好罢了，一切，只是有蓝大人做最后的保底罢了。
　　舒鸟妖大脑快速思考着，眼下局面咋看起来，他们妖魔还占尽优势，压着礼家老祖打。
　　但杀不死就是杀不死！
　　血海妖已经限制了礼家老祖的血海回溯之力，让他的恢复能力大大降低了，就是这样，都被礼家老祖打的结界破裂……
　　怎么办……
　　说实话，舒鸟妖这时候心中已经有点慌了。
　　他们太相信外来妖魔的实力了，这家伙的实力确实强，比他们这些妖首都强，但……依旧不如礼家老祖！
　　哗啦啦！！！
　　就在这时，礼家老祖身上爆发出滚滚血水，宛若汪洋般将外来妖魔吞没，并直接冲击到结界之上。
　　“心焚妖！？”
　　舒鸟妖大吼一声，维持结界的心焚妖也刚好回过头来看向他。
　　两者四目相对……
　　下一瞬。
　　轰隆！！！
　　地面剧烈的震动！
　　血海强烈的冲击，直接冲破了早已伤痕累累的结界！
　　如失去了支撑点一般，妖魔的结界当场轰然崩塌，上空的屏障，如镜子般四分五裂断裂成无数段碎片，从高空撒落而下。
　　哗啦啦——
　　密集的雨点疯狂拍打在在场所有人的身上。
　　而心焚妖，则已经倒在了地上。
　　“青妖！”
　　舒鸟妖大吼一声，而青妖则是早已来到心焚妖的身边，满脸疲惫的给她输送生命之力。
　　其他人在这时候也纷纷反应过来，呆呆的抬头望天。
　　结界，破了。
　　人类，开始兴奋欢呼！
　　妖魔，则开始感到了恐惧！
　　而轰隆一声雷鸣撕裂天空。
　　一条灵活的巨大血蛇，将某人高高托起。
　　伴随着头顶咕噜几下冒出血色泡沫，一个血色王座，从血色巨蛇的头顶浮出，让某人稳稳坐在上面，如神明般，俯视下方蝼蚁。
　　礼家老祖，如厌烦了奏折的帝王般，慵懒的坐在血色王座之上，君临天下般看着下方的蝼蚁们。
　　“还以为这么多年没出手，蹦跶出了一些狠角色，结果……不过如此啊。”
　　那近百米高的血色巨蛇，让众妖不敢妄动。
　　而人类的欢呼声，则被他们自动忽略。
　　“隐大人！”
　　舒鸟妖朝外来妖魔大吼一声，然而……
　　那一团黑影的外来妖魔，只是静静的站在那，抬头看着那高高在上，却无比狂妄的人类。
　　“只是区区纯血人类……竟能达到这种地步？？”
　　它的脸上有惊讶，困惑，也有……兴奋！
　　但眼下，在这一刻，它，萌生了退意。
　　“冰仙妖！”
　　外来妖魔朝妖魔这边大吼一声。
　　没等众妖明白它要干什么……
　　刷的一下！
　　正在治疗心焚妖的青妖，感觉被什么人抓住，周围景象急速变化了一下，而后猛然顿住！
　　发生了……什么？
　　青妖茫然抬头。
　　只见冰仙妖正将他单手夹在腰侧，静止在原地不动，而冰仙妖的前方，站着的是……
　　“你当我，没防着你吗？”舒鸟妖冷冷的看着这个昔日的同伴，既痛心疾首，又有着打从心底涌现出的怒意。
　　“放下青妖！乖乖和我们一起对付礼家老祖！待蓝大人回来，你或许还能有一条活路！”
　　另外的妖首，也发现了状况，在朝这边快速靠近过来！
　　“现在可不是内讧的时候！”刚恢复了点状态的心焚妖，大吼道。
　　“冰仙妖，不要犯蠢！”一股牵扯之力，在影响着冰仙妖的动作，但距离……太远了！
　　直到刚才为止，众妖首还在齐力对付礼家老祖，所以站位上，各有距离。
　　面对这种状况，冰仙妖笑了。
　　“蓝大人？等蓝大人回来，我这条命早就没了！”
　　青妖视线瞬间进入冰雪世界，他整个人被冻成冰棍的同时，冰仙妖已经带着他往前爆冲而去！
　　每一脚踏出，地面都瞬间冻结凝霜，冰仙妖如滑行般速度极快的冲刺而来！
　　砰！！！
　　当场，她就与舒鸟妖撞了个满怀。
　　这一撞，漫天冰汽如爆破般弥漫而开，哗啦啦的洒向周围。
　　等舒鸟妖锁定目标时，冰仙妖手中，已经变得空无一物。
　　回头一看，冻结青妖的冰块，正以极快的速度往远处滑行而去！
　　在那里，一头有着八条手臂的妖魔，正在原地等待着。
　　“八臂九兵妖，逃！”
　　冰仙妖下达命令，舒鸟妖则是脸色一沉。
　　“八臂九兵妖，听我命令，把青妖带回来！”
　　两条命令，是冲突的，来自两个不同的妖首。
　　但八臂九兵妖不知为何，却毅然决然的直接抱起了冰块状的青妖，往外疾驰而去！
　　那是……城外的方向！
　　“八臂九兵妖也背叛了？！”
　　“不对！它的智力不足以背叛我们！这里面有问题！”
　　几位妖首纷纷出声，唯有外来妖魔，嘴角微微扬起。
　　他转身，对着待在巨型血蛇上，那高高在上，一直看戏的人类，行了个礼，嘴角挂着轻蔑的笑容。
　　“这一趟外出，很有收获。人类，我们……后会有期。”
　　说罢，外来妖魔转身就准备离开。
　　但那抬起的脚步，却在下一瞬，忽然静止。
　　因为他，感觉到了，背后那个人类，所有的杀意，集中到了他身上。
　　那是，前所未有的压力！
　　冷汗，在外来妖魔额头，缓缓溢出。
　　“谁说，你可以走了？”
　　轰隆！！！
　　血色巨蛇，轰然爆开，化作滔天血海，哗啦啦的将下方众生包裹其中，而后骤然一凝！
　　一个悬浮于半空中的血色球体，就这么形成了。
　　牢笼，从妖魔的结界，变成了……礼家老祖的血牢。
　　“你认真的吗……”
　　血牢中，外来妖魔，终于转身直视，礼家老祖，一团巨大的阴影，从它的身上，不断往上蔓延而出！
　　“我只是不想受伤，你不会以为，你赢定了吧！！”
　　巨大阴影疯狂朝礼家老祖蔓延而去！
　　而被牵连进来的妖首和妖魔们，甚至都不知道如何去配合外来妖魔，唯有冰仙妖，像是得到了什么启示，脸色微微一变，在遍地血水的世界里，寻找起了什么。
　　“隐大人会帮我打开突破口吗……好！好！我一定要逃出去！一定！！”
　　……
　　呼！！！
　　狂暴的气浪吹过身体，吹得方羽衣角猎猎作响。
　　只会余波就夸张到这种地步？？？
　　方羽有点懵了，看着远处那半透明的什么东西变得支离破碎，轰然崩塌，他咬牙继续往那边跑去。
　　等还没等接近那边，一个血色巨球就拔地而起，悬浮半空。
　　这血色巨球，虽然没之前的东西那么隐蔽，但依旧不像是好惹的存在。
　　“青哥就在血球里……我能破坏掉血球，把他从里面救出来吗……”
　　说实话，方羽没有把握。
　　那玩意一看，硬度就非比寻常，自己这个实力，开元魔体可能可以试一试？但成功率依旧相当之低。
　　“说不定这玩意从外部很好打破呢？”
　　方羽只能这样自我安慰了。
　　他必须做点什么，否则在那个战场里，青妖几乎是必死无疑的。
　　那不是他们这个级别能插手的战斗。
　　再度急速朝血色巨球跑去……
　　嗖的一声！
　　什么东西，忽然从方羽身边穿梭了过去。
　　踏！！！
　　方羽，猛然顿住脚步。
　　一瞬。
　　虽然只有那么短短的一瞬。
　　但是，方羽看清了。
　　“青……哥？”
　　是的，刚才交错而过的什么东西，是抱着冰块状的青妖，消失在远处的。
　　“发生了什么？”
　　“青哥怎么会变成冰块了？”
　　“刚刚那家伙是谁？”
　　“血球那边的战斗结束了吗？”
　　一连串的问题在脑海快速浮现又快速消失。
　　而身体，并所有的思考，行动的更快！
　　嘭！！！！
　　骨粉，爆开！
　　一道白色的身影，从爆裂的粉末中脱颖而出，随着双足猎豹般的爪子变化，朝刚才擦肩而过的家伙急速追去！
　　不够快！
　　还不够快！！
　　刚才的家伙，速度可比这快多了！！
　　庞大气劲，如动力源般在双足之下轰然爆开！
　　嘭！！！
　　方羽的速度，再上一层楼！
　　狂暴的雨点打在骨铠上，发出一连串的噼里啪啦声，但……还是不够！！
　　还要……更快！
　　咕咚！
　　心脏，剧烈一颤。
　　妖魔的血液，以心脏为中心，蔓延全身。
　　元魔……体！！！
　　轰！！
　　骨铠覆盖上枯树树皮的瞬间，两股力量已经快速结合在一起。
　　刹那间，方羽的速度，再次突破极限，提升到了个人的极致！
　　“青……哥！！！”
　　方羽几乎咬着牙大吼出声，一把吞下了什么，速度再提爆提！
　　其所过之处，房屋轰然崩塌！
　　像是被一股飓风撕裂而过一般，那直线冲刺过去的路径，一连串的撕裂破坏了不知多少栋房屋，空气中都充斥着浓郁的血腥之味。
　　耳边系统提示音叮叮叮的响个不停，死在方羽手里的平民，至少有数十人之多，煞气瞬息提升到了一定的高度，连前方急速奔驰的某妖，都刷的一下猛然停下，转身看向后方。
　　那异样的吸引力，让某妖，根本无法忍住诱惑！
　　好重的煞气！好重的煞气！！！
　　“大补……大……”
　　食欲的本能，压过了脑海中的命令，就在八臂九兵妖准备迈脚跑向那大补之物的方向时……
　　砰！！！！
　　什么东西，带着一点金芒的什么东西，如瞬移般，如凭空出现般……
　　一拳！
　　重重的，锤在了它的脸上！！
　　恐怖的力量，夸张的力量，无可匹敌的力量，将它瞬间如炮弹般击飞了出去！一连撞破十几栋栋楼房，才消停了下来。
　　而等八臂九兵妖抬头一看。
　　一头浑身枯色树皮包裹的人形妖魔，正单手抱着他要带走的冰块，居高临下的，冷冷地看着它。
　　“好久不见啊，八臂九兵妖。”
　　轰隆！！
　　雷鸣，在这一瞬，响彻苍穹。
　　急促的雨水，落在了两人的身上。
　　周围的人类尖叫着往外逃去，更多的妖魔，被那异样的气味吸引，在不断朝这靠近而来。
　　……

第441章 房东篇之觉醒
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值……。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值……。】
　　【系统提示：……[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加……】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[至臻金瓣花]，体魄+0，精神+10。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[至臻金瓣花]，获得经验值1000点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为10点属性点。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度降低6%。】
　　【妖魔化：0%。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　元魔铠之下。
　　右手的破煞之物[魂衣：断袖]，对手臂越缠越紧。仿佛高负荷运转的机器，不堪负重的进行着运作着。
　　这件昔日好不容易得来的至宝，此刻已经因为吸收了太多的煞气，渐渐开始有些运转不开了。
　　这玩意还能用多久，方羽不清楚，因为现在的他，没有多余的精力，却关心这件微不足道的事情。
　　因为此刻，他的视线，站在强敌。
　　目光，紧紧的锁定在前方的八臂九兵妖身上。
　　方羽还清晰的记得，当初养神堂的一名队长，在眨眼间被这头同级妖魔秒杀的画面。
　　此妖，非比寻常。
　　但论异常……同级之中，自己也是当仁不让的异类。
　　要比比看吗……谁更异类！
　　方羽握紧拳头，其右手的食指的尖端，大概指甲盖那么点大小的部分，隐隐闪烁金芒。
　　那是[至臻金瓣花]的效果。
　　吞了。
　　全吞了。
　　情急之下，自己根本没考虑太多，连同令狐香的份额也给吞下去了。
　　等今日这件事了结，自己必须找到同档次的东西补偿给令狐香，否则回头自己都不好意思见她……
　　“为什么要逼我……逼我违背我答应过别人的事！！”
　　抬手，重重一掌拍在冰封青妖的冰块之上。
　　砰！！
　　一声重响，冰块顿时崩裂出四五条裂缝而来，但……竟还没有碎裂！
　　这冰块的硬度，竟非比寻常！？
　　方羽立刻意识到，要用上元魔体的穿透之力，将冰块崩解掉，但如此就要小心不伤到冰块内部的青妖，这对黑刺的掌控力，要有相当的精度才行。
　　“血魔……妖？！”
　　被冻结在冰雪世界，看不清外界情况的青妖，因这一道道裂纹，依稀看到了方羽的面容。
　　“青哥？！是我！太好了，你……”
　　嗖——
　　方羽话未说完，一股恐怖的杀意，瞬间锁定了他。
　　那异常的压力，让方羽根本无法忽略，下意识地看向了刚才八臂九兵妖被击退的方向。
　　在靠近！在疯狂的靠近！
　　好快！！
　　来不及问候青妖状况，方羽脸色一变，猛然暴退！
　　暴退中，他看到了，前方那因急速位移而模糊化的血条！时而在左时而在右，以一种夸张的速度，急速冲向自己！
　　不妙！不妙！不妙！！
　　我开着元魔体都隐隐跟不上那家伙的节奏！
　　“血魔妖！逃！快逃！八臂九兵妖已经叛……”
　　砰！砰砰砰砰砰砰！！
　　青妖的话，戛然而止。
　　接连不断的剧烈震动，让青妖都不知道发生了什么。
　　只见下一瞬，他周围的视线就突然急速变化，然后映入眼眸的，就只有血魔妖吐血着被击退而去的画面！
　　“血魔妖！！”
　　伴随着青妖的大吼，方羽整个人已经撞入后方的楼房之中，激起大片烟尘。
　　-501！
　　-599！
　　-511！
　　-590！
　　-416！
　　-523！
　　-455！
　　【生命：57357/60952。】
　　七拳。
　　一瞬七拳。
　　还是元魔体状态硬抗下来的七拳。
　　这一刻，方羽完全懂了，为什么会有队长级的高手，被这货短时间内瞬秒了。
　　太夸张了！
　　除了最开始那一拳自己挡住了外，另一只手因为抱着青妖的冰块，根本腾不出手来，瞬间被八臂九兵妖打了个连环拳。
　　唯一的好消息是……元魔体，没有破碎的迹象，显然论单招爆发，八臂九兵妖，是不如之前七千血的叶德耀的。
　　从烟尘中爬起，视线看向远处。
　　八臂九兵妖正用单手夹着冰封青妖的冰块，贪婪的目光死死的锁定自己，根本没有逃走的意思。
　　【八臂九兵妖：56551/58150。】
　　好好好！
　　这么玩是吧！
　　方羽脸色阴沉下来。
　　八臂九兵妖掉的血，忽然是之前他冲过来时打的那一拳造成的。
　　当场就打掉[八臂九兵妖]1599的血量。
　　所以，能打！
　　随着自己实力的提升，这家伙已经不是不可战胜的存在了！
　　更别提……
　　方羽看向八臂九兵妖手臂下夹着的冰块。
　　“血魔妖！逃！别管我了，快逃！”
　　青妖在大吼着，声音透过冰块，再加上距离，已经变得不太真切了。
　　尽管青妖奋力挣扎着的，但那冻结青妖的大冰块，上面的裂缝，竟然在慢慢修补回去。
　　一看，这冰块的招式，就出自某种大妖之手，竟还带自动修复的效果。
　　唯一的好消息是，青妖的血量，倒还算健康。
　　那冰块，似乎只有冰封之用，并无伤敌的效果。
　　【青妖：48261/53015。】
　　久违的，见到了青妖的妖魔本体，而不是人皮状态呢。
　　看着青妖在冰块里焦急的模样，方羽笑了。
　　“放心，青哥，我现在就来救你！”
　　嗖的一下，方羽已经动起来了。
　　首先是速度，跟不上[八臂九兵妖]的速度，什么都是空谈！
　　气劲的量在追赶时已经用掉不少，但还存有余量。
　　嘭！！
　　气劲爆开，速度再提！
　　但方羽依旧没有急着进攻，而是与迂回的方式，绕着[八臂九兵妖]而转。
　　他在观察[八臂九兵妖]的状态。
　　随着方羽的移动，他发现，[八臂九兵妖]的目光，在追踪着他的踪迹而移动，甚至身体都微微转身些许，虽战立原地不动，但永远以正面的姿态，在面朝自己。
　　捕捉的到……这家伙捕捉的到我的行动！
　　心中一沉，方羽不再犹豫，气劲再爆，人直接朝[八臂九兵妖]攻了过去！
　　双臂化作刀刃，猛然往前一斩！
　　一刃斩向[八臂九兵妖]的躯体，一刃斩向[八臂九兵妖]夹着青妖冰块的手臂！
　　方羽斩击的速度极快，但……
　　当！！
　　斩击[八臂九兵妖]躯体的斩击，竟被它用两条手臂直接挡住。
　　而解救青妖的斩击，亦被[八臂九兵妖]稳稳的抓住了刀刃。
　　三条手臂！
　　仅用三条手臂，就防住了我的攻势！！
　　脸色一变，方羽直接主动断掉双臂刀刃，以双臂断刃之躯，急速后退！
　　但已经晚了。
　　[八臂九兵妖]剩下的五条手臂，已经先后追击而来！
　　砰！砰！砰！砰！砰！！
　　-520！
　　-439！
　　-338！
　　-307！
　　-255！
　　【生命：55498/60952。】
　　一连五响，每一响，都让方羽身形微微一顿一瞬！
　　最后一响威力最弱，但积累的劲力，依旧让方羽整个人已经倒飞出去！
　　周围景色急速后退的同时，什么东西也在下方地面急速追击而来，烟尘飞扬的。
　　方羽立刻调整状态，意识到那是[八臂九兵妖]竟准备进行空中连段！
　　双臂咕噜噜的变形出两只大铁锤的同时，下方的[八臂九兵妖]已经一跃而起！
　　这一瞬。
　　“血魔妖！！”
　　冰块里的青妖大吼出声。
　　“来啊！”
　　方羽高举的双拳，满身煞气的毫不退让！
　　“……”
　　[八臂九兵妖]什么都没说，唯有几条手臂上的青筋根根凸起！
　　砰！！！
　　拳与拳的碰撞，开始了！
　　-11！
　　-25！
　　力量与力量的正面碰撞，让双方的伤害都降到了最低。
　　但[八臂九兵妖]可不止一个拳头。
　　砰！
　　砰！砰砰砰！
　　-481！
　　-415！
　　-423！
　　-431！
　　-467！
　　【生命：53273/60952。】
　　接连五拳打的方羽身上树皮乱颤！
　　但方羽全都咬牙坚持了下来，甚至[八臂九兵妖]准备收回双拳的时候，忽然被方羽主动伸出去的手，化拳为掌的牢牢抓住，十指相扣！
　　八臂九兵妖：？！！！
　　[八臂九兵妖]明显意识到了什么，但已经晚了！
　　它看到了方羽抬头咧嘴一笑。
　　下一瞬，一股可怕的穿透之力，顺着[八臂九兵妖]的手掌皮肤，不断深入他的双臂！
　　细密的黑刺，无视[八臂九兵妖]皮肤的坚韧防御力，轻而易举的穿透了所有防线，深入血肉内部，并……急速开枝散叶般的蔓延而开！
　　“开……树！！！”
　　呲呲呲呲呲呲呲呲！！！
　　-135！
　　-186！
　　-106！
　　-114！
　　-180！
　　-173！
　　-139！
　　……
　　细密的黑刺如雨后春笋般在[八臂九兵妖]那两条手臂上急速穿透而出！
　　几乎眨眼间，就把[八臂九兵妖]那两条手臂扎成了满手刺猬！
　　密密麻麻的伤害数字，在[八臂九兵妖]的头顶疯狂跳出。
　　虽伤害数值不高，但频率快到离谱！
　　[八臂九兵妖]的反应明显慢了一拍，似乎无法理解这种攻击方式，让方羽的伤害持续多跳到了好几秒，直到黑刺快蔓延到它的躯体时，才吓得连忙后退而去，猛地拉开距离！
　　甚至退出到百多米外的安全距离后，还在惊疑不定的看着方羽，满脸的警惕之状。
　　没见过吧，这种攻击方式。
　　方羽咧嘴笑了。
　　真论近战，我可不输你！
　　你打我几拳！也就是洒洒水，我的穿透攻击，你可不一定扛得住！
　　【八臂九兵妖：50725/58150。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升2%。】
　　打掉了六千血，可以！
　　这[八臂九兵妖]显然没吃过这种亏，现在警惕的很，绕着自己走呢。
　　方羽视线朝[八臂九兵妖]夹着的青妖冰块看了一眼。
　　上面蔓延的裂缝不知何时多了几条！
　　青哥？！
　　看着青妖冰块里奋力挣扎的模样，方羽心中微动。
　　在等我一会，马上就把你解放出来！
　　脚下一动，方羽朝[八臂九兵妖]冲了过去，现在，是他占据主动的时候了！
　　但方羽没想到，他一冲，[八臂九兵妖]竟似吓了一跳似的，往后暴退，直接再度拉开距离！
　　方羽：？？？
　　什么情况？
　　这货被我打怕了？
　　孬种！才中我一次的开树，就不敢和我对拼了！
　　方羽面色一沉，停下脚步，远处的[八臂九兵妖]果然也跟着停下了动作。
　　那眼神中的贪婪，骗不了人。
　　[八臂九兵妖]根本舍不得我身上那浓郁的煞气！
　　虽然被破煞之物吸收掉了一部分，但还残留着不少。
　　若妖化再提升，都不用[八臂九兵妖]惦记着了，自己都能消化掉了。
　　“来啊！”
　　方羽对[八臂九兵妖]做了个手势。
　　“你再不过来，我可就走了！”
　　[八臂九兵妖]没有动，但方羽看了一眼青妖状况，竟真的是转身就走！
　　方羽刚走两步，嘴角就扬起了一个弧度。
　　因为极具压迫感的气息，已经瞬息拉近了距离，就在他的身后了！
　　“老子就知道……”
　　方羽猛地转身，一拳就要迎上去，却在下一瞬脸色大变。
　　呲！！！
　　黑色的长矛，贯穿了方羽的胸膛，将他的身体猛然提起，撞向后方的墙壁！
　　“血魔妖？！”
　　青妖的惊呼声穿透冰封的冰块，传递在外。
　　-605！
　　【生命：52668/60952。】
　　哇的一下，方羽吐出一口鲜血，双手已经紧紧抓住长矛的杆。
　　然而紧接着而来的，是刀，是剑，是戟，是钩，是锁，是镰……
　　五花八门的兵器，看的方羽眼花缭乱，侧头躲过大环刀斩过的轨迹，长剑已经刺在了肩头。
　　呲！！
　　-692！
　　【生命：51976/60952。】
　　鲜血从肩膀贱了出来，方羽已经大吼一声，展开双臂，彻底放弃防御。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　-722！
　　-680！
　　-627！
　　-635！
　　【生命：49312/60952。】
　　在铁锁捆住方羽身体，钩刺入树皮骨铠，镰刀在右臂上斩出一道血痕等等攻势落在方羽身上的时候，他的双臂已经猛地往前一推！
　　刷——
　　双臂急速往前弹射而去，一臂为指，一臂为剑。
　　带着点金芒的指尖，对准[八臂九兵妖]的胸膛。
　　化臂为剑的剑尖，则直指[八臂九兵妖]抓着青妖冰块的手臂。
　　面对方羽的攻势，[八臂九兵妖]显然也慌了，再用最快速度收剑后，再次一剑刺去，刺向的，赫然就是方羽的脑袋。
　　呲！！！
　　-5688！
　　【生命：43624/60952。】
　　承受了这么多次连环攻击的元魔骨铠，终于在这一刺之下，被刺破出了一个缺口！
　　长剑没有任何阻塞的直接贯穿了方羽的脑门，从太阳穴进去，再从另一侧太阳穴冒了出来！
　　“血魔妖！！！”
　　青妖大吼出声，但经过冰块传递出去的声音已相当微弱。
　　中了？！
　　[八臂九兵妖]的神情明显有微妙的变化，但与此同时……
　　呲！！！
　　方羽的金芒指枪，同样贯穿了它的胸膛，让[八臂九兵妖]身体明显一顿！
　　-2599！
　　【八臂九兵妖：46027/58150。】
　　两边都是皮糙肉厚的代表，这一指之威，放在人类身上，怕是要执行死刑了，但放在[八臂九兵妖]上，却威力平平。
　　不过，这可远远不是结束！
　　元魔体的穿透之力，在顺着这一指头，只见注入到[八臂九兵妖]的体内！
　　与此同时，几乎同步到达骨刃，已经斩向了[八臂九兵妖]抓着青妖的手臂。
　　呲！！
　　-396！
　　鲜血贱了出来，[八臂九兵妖]的手臂上多了一道伤痕，但此妖却丝毫没有松手的意思！
　　那便……开树！！！
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升2%。】
　　金色指尖开始开树，骨刃亦开始开树！
　　-112！
　　-138！
　　-191！
　　-188！
　　……
　　两边同时发力，黑色尖刺在[八臂九兵妖]手臂和胸膛出同时快速冒出，伤害急速跳动！
　　这一切，明显让[八臂九兵妖]慌了神，或者说它也不理解为什么一个脑袋都被长剑穿了个洞的人，还能继续攻击自己。
　　抬起一脚踹在方羽胸口，长矛往回一提，方羽整个人倒飞出去的同时，鲜血洒落一路。
　　歪头捂着血如水柱般流下的脑袋，鲜血顺着手指缝隙不断往下流落在地。
　　不知情的，还以为方羽伤势有多重呢，实则方羽根本没这伤当回事。
　　冰块里的青妖明显松了口气，更加奋力的挣扎动静，冰块砰砰抖动个不停。
　　【生命：43624/60952。】
　　这是方羽现在的血量。
　　【八臂九兵妖：42315/58150。】
　　这是八臂九兵妖的血量。
　　方羽笑了，伯仲之间嘛！
　　还以为[八臂九兵妖]变化出兵器后会有什么不同呢，实力也没增幅多少啊。
　　能打！
　　甚至我的战力还在对面之上！
　　方羽双臂往地上一甩，两把骨刃就直接出现。
　　“来！我们继续！”
　　[八臂九兵妖]在叫。
　　哗啦啦的雨水冲刷着两人身上的鲜血。
　　[八臂九兵妖]好像没有受过这么重的伤，没打过这么难打的仗，像是无能狂怒般带着各式兵器的手臂到处乱甩，哇哇大叫。
　　随着哇哇大叫，它的头顶，竟冒出了长长的锥状独角，隐隐发光。
　　它正在做什么！不能让它继续！
　　方羽心中一动，朝[八臂九兵妖]冲了过去，却见[八臂九兵妖]突然停下动作，目光刷的一下，锁定在移动中的方羽身上。
　　心里咯噔一声。
　　刷！
　　[八臂九兵妖]如瞬移般出现在方羽的面前。
　　好快！？
　　甚至比刚才更快！
　　一直保持着互相伤害的对拼，让方羽忘了，[八臂九兵妖]的速度，其实是在自己之上的！
　　鲜血从胸膛喷溅出来，在痛感传递到大脑前，三把兵器已经在自己身上留下痕迹。
　　-681！
　　-721！
　　-707！
　　【生命：41515/60952。】
　　方羽连忙出手。
　　却见[八臂九兵妖]一个侧滑，竟是躲开了自己的攻击，逃到了自己的后方，后背一痛，又是几道伤口浮现！
　　跟不上它的速度！
　　-655！
　　-672！
　　-719！
　　-621！
　　【生命：38848/60952。】
　　局势瞬间变得微妙起来，方羽转身一斩，再次斩了个空，甚至一道黑影飞来，将他的双臂绕了个圈，捆绑了起来。
　　是[八臂九兵妖]兵器中的铁锁！
　　方羽用力一挣，铁锁发出咔嚓声响，竟是没有直接断掉。这铁锁的硬度比刚才强韧了不少！
　　就这么一个耽搁，方羽身上有多出几条伤口。
　　-611！
　　-638！
　　-649！
　　-612！
　　【生命：36338/60952。】
　　一下子，方羽竟有点汗流浃背的意思了。
　　这货，怎么忽然变强了不少！
　　八臂九兵，八臂九兵，难道那独角，就是它的第九种兵器？能全面增强体能？
　　铁锁依旧还没挣脱开。
　　知道这样下去不是办法，方羽当即大吼一声。
　　“气爆……天旋！！！”
　　轰！！
　　狂暴的气劲疯狂倾斜而出，螺旋状的气浪崩裂铁锁，摧毁了周围的楼房建筑，也让[八臂九兵妖]猛然暴退一大截距离！
　　-1091！
　　【八臂九兵妖：41224/58150。】
　　轰隆！
　　天空雷鸣一响。
　　重新拉开距离的一人一妖，都保持着按兵不动的姿态，互相观察着。
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升2%。】
　　“呼……呼……”
　　方羽在大口喘气，在刚才一连串的攻防中，他明显落入了被动。
　　不妙！不妙！不妙！！
　　方羽对元魔体的强度没有任何质疑，唯一的问题只有一个，那就是如何让对方持续的承受自己的开树攻击！
　　哪怕多一秒，自己的伤害都会成倍数级的爆发出来！
　　恐怕在[八臂九兵妖]眼里，自己就如刺猬般，只能一触即退，一触即退。
　　但即使有着这样的优势，方羽依旧不好拿下对方。
　　“说不得……得用上那玩意了……”
　　方羽脑海中闪过丁惠的模样，又很快压下。
　　还不急，还没到那个地步。
　　深吸一口气，方羽让自己冷静下来。
　　纸面战力，他其实不输[八臂九兵妖]的，缺的只是一点手段。
　　这个短板，之前在和叶德耀打的时候也出现过，只是现在暴露的更明显了。
　　唯一的好消息是，这[八臂九兵妖]不像叶德耀，能直接打破自己的元魔骨铠，否则现在的掉血量，可就不是这点数了。
　　哗啦啦。
　　雨水冲刷身体，方羽太阳穴的血洞已经结疤愈合，而他本人却还未察觉。
　　“来！让我们……继续！！”
　　方羽这次选择了主动进攻，手指金芒已经亮起，这个举动果然让[八臂九兵妖]变得谨慎了一点。
　　不过在[八臂九兵妖]，身形一动后，局势再次掌握在了[八臂九兵妖]的手中。
　　左边！左边！还是左边！
　　方羽听着哗啦啦的雨声，眼珠子快速移动，捕捉着对方的踪迹。
　　踏！！
　　在[八臂九兵妖]猛地一个停步蓄力，长矛刺出来的瞬间，方羽一个矮身避开攻击，如长蛇般贴着长矛的杆直逼[八臂九兵妖]而去！
　　刀剑袭来，已经砍在方羽的左右肩膀。
　　-699！
　　-687！
　　【生命：34952/60952。】
　　鲜血溅出的同时，锋利的钩已经要刮在了方羽的脖子，被方羽当场用另一条手臂挡住，却被锋利的钩当场破了元魔骨铠的防御，挖出大一片血肉，连血肉的骨头都隐隐可见！
　　呲！！！
　　-5084！
　　【生命：29868/60952。】
　　承受着这么重攻势的方羽，自然不是无得放失。
　　“给我……放开青哥！！！”
　　带着金芒的一指，直指[八臂九兵妖]夹着青妖冰块的那条手臂！
　　[八臂九兵妖]想躲，但已经晚了。
　　在察觉敌人攻击的真实意图这方面，[八臂九兵妖]明显还过于稚嫩！
　　呲！！！
　　金芒只是点在[八臂九兵妖]那条手臂上，鲜血就直接喷溅了出来。
　　-857！
　　【八臂九兵妖：40367/58150。】
　　那种感觉就像是在点豆腐一样，直入而下，点出血洞的同时，手掌两侧直接化作骨刃，上下同时延展而出！当场撑开[八臂九兵妖]的粗大手臂，伤口瞬间扩大！
　　呲！！！
　　-357！
　　-309！
　　【八臂九兵妖：39701/58150。】
　　[八臂九兵妖]的这条手臂垂了下去，只有一些血肉还在藕断丝连。
　　哐当！
　　封印青妖的冰块，也在这时掉落在地，被方羽顺势接盘而走的同时，人也跟着暴退而去！
　　嗖！！！
　　被[八臂九兵妖]反应过来，甩出长长的铁锁追踪而来，被方羽反手一个骨刃砰的一声打飞出去。
　　轰隆！
　　天空的雷鸣再次响起，照亮下方。
　　急速后退的方羽，准备追击的[八臂九兵妖]，以及被冰封的冰块，形成了这一瞬仿佛定格般的画面。
　　并在下一瞬……
　　砰！！
　　一拳！
　　冰封的冰块，瞬间蔓延出十几条裂缝，并在下一瞬……
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！
　　黑色的尖刺如枯树开枝散叶般，瞬间从内部撑开了冰封的冰块，裂缝暴增数十条之多，且还在增加！冰块自带的恢复之力，根本来不及补上窟窿。
　　“吼！！！”
　　[八臂九兵妖]急的大吼一声，速度暴增，几乎瞬间出现在方羽的面前，长矛和长剑，几乎同时攻向方羽！
　　也就是这一瞬……
　　轰！！！！
　　那巨大的冰块，四分五裂！爆裂而开！
　　漫天冰霜粉末中……
　　[八臂九兵妖]的矛，停住了。
　　[八臂九兵妖]的剑，也停住了。
　　“真是，让我好生着急啊，我的兄弟！”
　　牢牢抓着[八臂九兵妖]长矛的青妖，背对着方羽，缓缓开口。
　　“我说了，我会救你的！青哥！”
　　以略当金芒的两指牢牢夹住长剑的方羽，回以大咧咧的笑容。
　　青妖的背影，微微一颤，而后刷的一下，消失在原地！
　　“你退下，接下来，就交给我了！！”
　　轰！！！
　　在[八臂九兵妖]错愕间，青妖的一拳，已经打在了[八臂九兵妖]的胸口。
　　嘭！！
　　几乎下一瞬，如开树般，[八臂九兵妖]的后背直接爆开大片的黑色树枝，开枝散叶！
　　-3542！
　　【八臂九兵妖：36160/58150。】
　　夸张的伤害在[八臂九兵妖]身上猛然冒出，也将[八臂九兵妖]一局击退！
　　好快！
　　不是动作快！
　　是转化频率快！
　　从青妖击中[八臂九兵妖]的身体，再到开树爆发，两者几乎没有任何的停顿，仿佛瞬息之间就完成了转换！
　　虽然伤害没有自己持续爆发来得高，但一次完整的攻击循环，完成的太快了！
　　这就是血脉来源体的实力吗，这就是……青哥的实力啊！
　　方羽心中有着兴奋，而[八臂九兵妖]显然有些懵。
　　在青妖再次袭来时，[八臂九兵妖]才连忙做出反应。
　　八条手臂，连上那条藕断丝连的断手，齐齐挥舞着各种兵器，将自身周围舞的密不透风！
　　局势，悄然反转！
　　“青哥，我来助你！”
　　方羽如利剑般冲了出去，一点金芒，直取[八臂九兵妖]的胸口而去！
　　指未至，刀先来！
　　刀锋划过方羽的侧身，几乎贴身方羽的身体斩了过去。
　　慢了！
　　[八臂九兵妖]的动作慢了！
　　它慌了！
　　方羽的突围，让密不透风的刀剑壁障，出现了漏洞。
　　刷的一下，青妖已经突入其中！身体两侧的地面突然猛然升起两根厚实枯树！
　　刷刷！
　　钩和镰刀，分别斩在了这两颗枯树上，青妖则已经一掌拍在了[八臂九兵妖]的胸口。
　　嘭！！！
　　-3801！
　　【八臂九兵妖：32359/58150。】
　　熟悉的爆树再次出现，[八臂九兵妖]当场被打的节节败退。
　　青妖，竟是单方面的就压制住了[八臂九兵妖]！
　　或手臂忽然变大，化作厚实枯木格挡。
　　或双脚地面的土地拔地而起，长出枯树，将他托起躲开攻击。
　　青妖凭借对身体精妙的掌控，竟是避开了[八臂九兵妖]的大部分攻击，在承受几下伤势后，就再次拍中[八臂九兵妖]的身体。
　　嘭！！！
　　-3311！
　　【八臂九兵妖：29048/58150。】
　　熟悉的爆发，看的方羽心痒痒！
　　大吼一声，方羽也紧跟而上。
　　青妖主攻，方羽为辅。
　　好几种兵器几乎同时袭来，被青妖纷纷格挡而下，停缓了脚步，而方羽则在时候猛地冒了出来，直逼[八臂九兵妖]的胸膛而去。
　　金芒一指！一千多血就直接拿下！
　　-1011！
　　【八臂九兵妖：28037/58150。】
　　穿刺之力瞬间渗透进去，在[八臂九兵妖]想退的时候，青妖已经上来刷刷刷的和[八臂九兵妖]缠斗了起来。
　　“血魔妖！就是现在！”
　　“知道！！！”
　　穿透之力如枯木开花般，瞬息蔓延[八臂九兵妖]的全身，并在下一瞬……
　　嘭！！！！
　　久违的完整开树，在[八臂九兵妖]后背爆发而出！
　　-8946！
　　【八臂九兵妖：19091/58150。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度提升5%。】
　　夸张的伤害，让[八臂九兵妖]如遭重击，踉跄后退的时候，已经是强弩之末了。
　　“青哥，让我来给它致命一击！”
　　方羽已经准备开始抢人头了！
　　“好！”
　　青妖不疑有他，立刻从主攻变为辅助。
　　一人一妖，虽然联手次数不多，但战斗起来，却变为极为默契，仿佛演练过多次一般，互相配合间，简直极度丝滑。
　　这里面固然有两人异曲同工的妖魔之力，也有两人心有灵犀的默契。
　　“喝啊！！”
　　方羽冲在前头，大吼一声，脸上带笑。
　　“我来限制它！”
　　青妖在后，同样嘴角高扬。
　　[八臂九兵妖]这一刻，就仿佛背景板般，像待宰羔羊般，惊恐地看着两人攻来。
　　身体想动，却第一次发现，它自己的身体，变得不受自己控制了。
　　那是……恐惧的感觉。
　　此生从未体会过的，极致的恐惧之感！
　　“啊……啊啊啊！啊啊啊啊！！”
　　[八臂九兵妖]意识到了，它怕了！它想做点什么！
　　但是做不到，什么都做不到，只能眼睁睁地看着那两个满脸笑容的木妖，一起杀向他！
　　要死！要死！要死！！！！
　　[八臂九兵妖]那简单的大脑，意识到了死亡的临近，竟吓得做出了一个让任何人都无法理解的举动，它竟是八条手臂同时挡在身前，吓得闭上了眼！
　　世界，陷入黑暗，而预想中的疼痛，死亡，却没有降临。
　　唯一感受到的，只有一阵风。
　　一阵，透彻寒骨的冷风！
　　[八臂九兵妖]疑惑的睁开了眼，却错愕的发现，周围的一切，早已裹上一层银色的霜，化作冰雪的世界！
　　厚雪堆积的街道，大雪覆盖的建筑残骸，以及……如时间静止般，定格在眼前的……两座冰雕！！
　　冰雕内，那两头木妖傻笑的表情，都还凝聚在脸上，就被彻底冻住了！
　　咯咯咯！
　　咯咯咯！
　　两座冰雕，剧烈的震动了起来。
　　一道微妙的裂缝出现，但距离破冰，似乎还不小的差距。
　　“差点……来晚了。”
　　一个肩头飘逸着半透明缎带的冰雪女妖魔，赤着脚裸，轻轻点在彻骨寒凉的雪地上，朝着两座冰雕，慢慢走来。
　　“冰仙……冰仙……”
　　[八臂九兵妖]的那狭小的脑容量，无法精准的说出冰仙妖的名字，但兴奋和激动的心情，从身体的抖动，就能看得出来。
　　【冰仙妖：61015/75000。】
　　伴随着冰仙妖，来到了[八臂九兵妖]的身旁，如欣赏艺术品般，看着方羽和青妖，冰仙妖的血条，也随之映入方羽的眼眸。
　　摸鱼好严重啊。
　　这货，不应该是在那血色巨球那边的战场吗？经历那种战场，还残留着这么多的血量，是不是有点太假了。
　　冰封中的方羽艰难视线，看向了[八臂九兵妖]。
　　【八臂九兵妖：19091/58150。】
　　真够难看的啊……
　　只差一点！只差一点就先解决一头了！！
　　方羽拼命的挣扎，但是……动不了！
　　就是动弹不了啊！！
　　这一刻，方羽算是完全知道之前青妖是什么感受了。
　　这被冰封的感觉，可真不好受啊！
　　在血色巨球那边的战场备受挫折的冰仙妖，在眼下这个小战场里，却犹如神明一般，举手抬足间，就可……轻易取人性命！
　　“这个，有用。”
　　冰仙妖指着的，是方羽后方同样被冻结了的青妖。
　　青妖像是意识到了什么，拼命的挣扎，冰雕咯咯咯的响动，但却依旧挣脱不开！
　　而在这时，冰仙妖的手指，指向了方羽。
　　“这个，没用。”
　　在方羽瞳孔一缩的瞬间。
　　那白皙的手指，轻轻的点在了方羽的冰雕上。
　　砰！！！
　　方羽的冰雕，刹那间崩裂成数十块细小的碎块，伴随着血水，哗啦啦的洒落一地。
　　-23109！
　　“血魔妖！！！！”
　　激烈的咆哮声从青妖的冰雕中喊出，落在冰仙妖耳中，已是细如蚊声。
　　唯有青妖那通红的眼睛，发狂的模样，杀人般的戾气，透过冰雕，让冰仙妖感受到一点点的威胁。
　　但，也仅是如此了。
　　“带走。”
　　[八臂九兵妖]屁颠屁颠扛起了青妖的冰雕，随着冰仙妖脚尖一点，往前蔓延出长长的冰封之路，滑行而去，[八臂九兵妖]连忙紧跟其后。
　　两人的身影，很快消失在远处。
　　而周围，越来越多的妖魔，正在朝这边靠拢而来。
　　煞气残留的气味已经淡化很多，但依旧吸引着贪婪的妖魔们，过来碰一碰运气。
　　而在煞气的源头，被切成一颗颗冰块状的方羽，正在让每一块冰块，都剧烈的震动。
　　他，还活着！
　　他，要挣脱冰封的局面！
　　他要……救回青妖！！
　　嘭！！
　　第一颗冰块碎裂了，紧接着是第二颗，第三颗，第四颗……
　　没了冰仙妖的维持，冻结方羽尸块的冰块，并不牢实。
　　“咕噜咕噜……”
　　建筑废墟外，第一头赶到的妖魔，出现了。
　　那是一头猪妖，长长的獠牙，如索敌般在寻找着猎物。
　　很快，它发现了，气味的来源，赫然就是地上那一坨尸体残渣。
　　兴奋的大吼一声，猪妖冲向了尸体残渣，而它身后，更是不知何时，冒出十几头妖魔，与它竞速般冲向方羽的尸体！
　　动啊……
　　动起来啊啊！！！
　　方羽的手掌残块，从身体里取出了什么东西，用带着金芒的手指，一跳一跳的来到了方羽的嘴边。
　　“爆妖丹，是针对你妖武者的血脉研发的，里面混有一点你自己的血液……”
　　服下！
　　应该能行吧？
　　怎么说我也是数字生命体呢！
　　轰隆隆！！
　　更多的妖魔从周围冒头，冲向这边。
　　只要有吃下的概念就够了吧？数据化不就是这么回事吗？
　　吼！！！
　　冲在最前头的野猪妖，那长长的舌头溅出来的口水，都已经飞溅到方羽的脸上了。
　　好臭！
　　好恶心！
　　好恶心啊啊啊！
　　头，被分成了五块。
　　嘴巴连接着部分脖颈，还被保留着。
　　丹药已经进嘴了，可以发挥药效了吧……
　　丁惠……丁惠！！！！
　　给我发挥作用啊！！！
　　“……除非真的走投无路，此丹你就当……”
　　吼！！
　　野猪妖一口咬在了方羽的头上，另外几头妖魔则纷纷咬向了方羽的躯体，这些妖魔瞬间将方羽的尸块压在了身下。
　　更多的妖魔群，已经临近！
　　但是这些妖魔，都没有发现……
　　那些尸块，正在发生，微妙的变化。
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[爆妖丹]。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加50%。】
　　【妖魔化：66%。】
　　“好硬！这玩意好硬啊！”
　　所以说啊……
　　“这东西怎么啃不……”
　　轰！！！！
　　恐怖的气劲，席卷周围的一切，螺旋升天而起！
　　夸张的力量，直接掀飞了周围所有的妖魔。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰！！
　　-3054！
　　-2049！
　　-2016！
　　-1872！
　　-1698！
　　一连串大额的伤害数值从周围的众妖头上冒出。
　　一些妖魔当场昏迷过去，一些妖魔吓得拔腿就跑。
　　而在气浪的最中心，那些尸体碎块，正在拼接般，慢慢浮空连接在一起，拼组成人。
　　“……所以说啊……一开始就该用全力的。”
　　方羽的视线，看向了远处，那条冰封之路！
　　而在他的头顶，血条，正在肉眼可见的快速的变化！
　　【生命：10612/60952。】
　　【生命：10751/60952。】
　　【生命：10859/60952。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加5%。】
　　【生命：11105/60952。】
　　“这么回事吗……器官控制……原来是这么回事吗……”
　　脚下一动。
　　嘭！！
　　嘭！！
　　前方挡路的几头妖魔，轰然被撞成肉泥沫爆开！
　　而方羽本人，则早已朝冰封之路，急速追击而去！
　　“发生，发生了什么？”
　　“那是……那是什么东西？！”
　　“我什么都没看见……什么都没看见啊！”
　　“妖……是纯血的大妖！！”
　　……

第442章 房东篇之终舞
　　血色巨球内部。
　　轰！！
　　以一根佛指之力，隐妖竟发现，仍然打不过礼家老祖！
　　这人类……这人类太异常了！！
　　他到底在这条路上，走了多远！和普通人类武者根本不能算同一个物种了！
　　人类，妖武者，信仰者……而这一刻，隐妖甚至想要单独将礼家老祖划分成一个新的物种，与其他三类并列而算。
　　咔嚓！！
　　一道百米长的裂缝，从下往上，一瞬蔓延而出。
　　那是隐妖力量分离出去特意打击的。
　　它……准备逃了！
　　正如之前礼家老祖被结界困住时，用余力破开结界一般，现在的隐妖，就是在效仿礼家老祖的操作。
　　只不过这一次，它要破开的，是礼家老祖的血球结界。
　　而在他与礼家老祖战斗的下方。
　　人类与妖魔的战斗，已经接近尾声。
　　几位妖首联手，仅仅这些礼家人手的战力，根本不足为惧。
　　但与此同时，他们也对上面的战斗，根本插不进手！
　　“……外来妖魔的战斗体系太独立了，我们根本无法和他配合！”
　　“怎么办？这样下去他会输的！”
　　心焚妖等妖首纷纷开口，哪怕是血海妖，现在也已经精疲力尽的在旁边休息恢复体能了。
　　血海妖能对礼家老祖产生影响，但双方实力差距太大，损耗跟不上恢复，他现在也只能暂时观战了。
　　唯一的好消息是，礼家老祖似乎在享受和外来妖魔的战斗。
　　这老东西活的太久了，也无聊太久了。
　　已经不知道多少年，没有对手陪他这样放开了玩了。
　　所以老东西打的很投入，根本没把下面的妖魔放在眼里。
　　“……还有一事，冰仙妖，已经被她逃走了，那窟窿也被修补回去，现在除非杀死礼家老祖，否则我们所有人都逃不出去！”
　　舒鸟妖沉声说道。
　　但对于冰仙妖的逃离，众妖却不太关注，因为眼下，自身难保，哪里还有心思关心冰仙妖逃出去要干什么。
　　“先集中精力，把剩下的人类全杀了，然后想办法与外来妖魔磨合，尝试进行配合。”
　　血海妖说道，他是唯一和外来妖魔配合过的人，所以感觉还是有机会这方面做尝试的。
　　一旦形成和配合蓝大人时一样的效果，拿下礼家老祖也不是不可能的。
　　就在舒鸟妖等妖首点头，要进行行动的时候……
　　他们所有妖首的动作，忽然齐齐停下！
　　如按下定格间一般，瞬间停下了动作。
　　一同猛然停下动作，还有高空之上激战的隐妖，以及……礼家老祖。
　　“这可……真是来了不得了的东西，我可不记得，天圆镇什么时候这么热闹了。”
　　礼家老祖脚下的巨大血蛇，哗啦一下，蜕变成血色真龙！并伴随着咕噜噜声，长出了三颗活灵活现的龙头。
　　显然，他要动真格的了。
　　一同做出反应的，还有隐妖，几乎有着和血龙同等体型的巨大人形阴影，脚步竟不断的慢慢后退，那金灿灿的佛指，闪烁着比之前都要去强烈数倍的光芒。
　　而其他小妖和礼家人，显然还没意识到发生了什么。
　　轰隆！！！
　　伴随着高空中的乌云，雷鸣闪烁，舒鸟妖等人，呆呆的楠楠自语。
　　“蓝大人……回来了。”
　　……
　　轰隆！！！
　　天圆镇的城门口处。
　　密集的暴雨之下，街道上已经空无一人。
　　只有一名蓝衣男子，静静的站在大雨滂沱的街道中央，缓缓抬头，看向了远处。
　　那是，浮空的血色巨球，所在之处！
　　哗啦啦！
　　雨水疯狂拍打在蓝衣男子的身上，但却连他的衣物，都未曾沾湿分毫。
　　若仔细去看，那密集的雨水，在即将落在蓝衣男子身上时，像是被什么无形的存在隔绝了一般，根本没有触碰到蓝衣男子分毫。
　　“……怎么……出乱子了。”
　　话音落下的瞬间，蓝衣男子，已经消失在了原地。
　　……
　　砰！！！！
　　左家道统继承人[左千术]，猛然抬头看去。
　　下一瞬，他就看到了不可思议的一幕。
　　只见那浮空的血色巨球，竟像是被什么巨型之物正面撞击了一般，猛然向里凹陷进去一个巨大深坑。
　　连半秒的停顿都没有……
　　嘭！！！！
　　巨大血球，突然化作了漫天的血雨！
　　哗啦啦的血雨，如一道帐幕一般，隔绝了所有探知，让[左千术]不知道里面血色帐幕之内，到底发生了什么。
　　唯一清楚的是……血色巨球，那是礼家老祖的手段！
　　有什么东西……破开了礼家老祖的手段！
　　一个可怕的猜想，从[左千术]心头升起。
　　“莫非……礼家老祖，有可能在今日陨落？！”
　　视线从连绵不断的血色帐幕，转向远处那高高升起的光柱，那代表着林家驻地，代表着是林家大阵的所在地，[左千术]心中，做出了一个决定。
　　“撤！”
　　什么？！
　　左家众人纷纷露出错愕之人。
　　自状况出现，左家紧急召集人手，过来查看，结果还没到地方呢，[左千术]就让他们撤了？
　　“大人，这是何意！？”
　　“千术，说清楚！否则我们这些长老，可不会跟你回去！”
　　[左千术]的意见，并非所有人都愿意接受，发生这么大的事，哪怕拼着损耗，左家也要得到第一手情报消息。
　　但是这一次，[左千术]相当坚决，他直视这些长老，冷声说道。
　　“我以左家道统继承人的身份，命令所有人，即刻随我回到左家，请老祖出山！”
　　话音落下，左家众人无不当场愣住。
　　待反应过来……
　　“什么？！”
　　“左千术，你疯了不成！”
　　“还未到老祖出关的日子，强行请老祖出山，这个责任你承担得起吗！”
　　“打扰老祖修行，此乃大忌！哪怕你是道统继承者，出了差错，也得被逐出左家！”
　　呱噪……呱噪！！！
　　众人的犬吠之声，只让[左千术]感到无比的呱噪！
　　一群顽固，一群无知，一群根本不知道那边到底发生了什么的废物！
　　“全都给我住口！！！”
　　[左千术]猛然一声咆哮，瞬间压过了在场所有人的声音。
　　他冷冷的环视周围，冷声说道。
　　“所有责任，我一个人背起！现在，听我命令，回左府！请老祖出山！”
　　轰隆！！！
　　伴随着远处又爆发出一阵轰隆爆响，地面震动连连，左家这些人也终于纷纷压下心中意见，跟着[左千术]回左家方向而去！
　　而在他们这只左家队伍的三条街道之外，有两名女子，正在暴雨中徒步狂奔。
　　逆着风，雨水疯狂拍打在两女的身上，头发已经湿漉漉的黏在头皮上，但两女都没有丝毫停下的意思。
　　“这边……是这个方向！”
　　丁惠带着刁茹茹一个转弯，跑向了右侧的街道。
　　看着跑在前面的丁惠，刁茹茹其实有点跟不上了，她的实力，远不如丁惠，且不知为何，这些日子越是练功，感觉身体越是疲惫，现在都有点快到极限了。
　　但一想到刁德一，她的亲人，需要她的救援，刁茹茹就立刻咬紧牙关，继续跟上丁惠。
　　“丁，丁大夫，你是怎么确定刁德一是在这个方向的？刚才的动静明明反方向传来过来……”
　　刁茹茹一边跑，一边大喘气的问道。
　　“……药。他吃了我给准备用来拼命的丹药，我在里面做了点手脚，能残留着一定时间的气息，让我能追踪到他。”
　　丁惠脚步没有任何的停顿，甚至没有回头看刁茹茹，而是直接道：“既然他决定了拼命，那必然是到了极其凶险的地步，我们得去救他！对吧？”
　　“对！”
　　不惜一切！哪怕活出性命！
　　刁茹茹用力点头，暴雨中，两女继续急速狂奔。
　　……
　　血雨帷幕包围之中。
　　所有人类，所有妖魔，呆呆地看着这个，从哗啦啦的血雨中，漫步而来的男人。
　　一瞬。
　　只是一瞬。
　　血球结界，就爆开了一个巨大的口子，化作漫天的血雨。
　　然后，这个男人就凭空出现了。
　　“人……类？”
　　巨大阴影包裹的隐妖，迟疑地看向来人。
　　不会错，无论从气息，还是任何方面来看，这都是……人类！绝不可能是妖魔！
　　“……是人类。”
　　立于三头血龙之顶的礼家老祖，神色复杂的同样给出肯定。
　　但从血龙三颗脑袋纷纷龇牙咧嘴的警惕姿势来看……礼家老祖，似乎与此人，并不是一同一阵营的。
　　“人，人类？？！”
　　在一瞬的错愕后，礼家剩下的活人，纷纷激动的喊了起来。
　　“是人类啊！来的人是人类啊！”
　　“援军！还是援军啊！”
　　“杀杀杀！大人，他们全都是妖魔啊，请大人斩妖！”
　　礼家众人还要再说，却忽然发现……
　　周围所有的妖魔，突然齐齐朝着前方的蓝衣男子，齐刷刷的跪了下去。
　　那整齐如一的动作，那密密麻麻的妖魔群，齐齐跪向人类的画面，让礼家众人大脑当场宕机。
　　发生了……什么？
　　为什么妖魔……在跪拜那家伙？
　　他不是人类吗？
　　是人类啊！没错啊，老祖都说是人类，就不可能不是人类！
　　但为什么妖魔们都……
　　噗通！
　　舒鸟妖双膝跪地，翅膀落在两侧，脑袋低垂而下。
　　“蓝大人……”
　　一只手，摸过了他的鸟头，然后走向了下一名妖首。
　　那是血海妖。
　　“蓝大人，您总算回来了！”
　　蓝大人，从它身前走过，而后一脚，踏在空气中，如站着一个个无形的台阶一般，一步，一步，走向高空。
　　“恭迎蓝大人归来！”
　　“恭迎蓝大人归来！”
　　心焚妖和早已显出妖魔真身的破坏妖，齐齐朝蓝大人跪拜而下。
　　而在这时，登阶而上的蓝大人，已经站在了隐妖，和礼家老祖的中间。
　　三足鼎立之势，豁然成型！
　　蓝大人，首先看向的，是礼家老祖。
　　那仿佛浑身是刺，不自觉龇牙咧嘴的模样，映入蓝大人眼眸，让他嘴角微微扬起些许弧度。
　　“好久不见啊，小礼子。”
　　“……你怎么还没死，老东西！”
　　两人，竟是相识！！
　　心中咯噔一声，隐妖转身就逃！
　　血球结界已破，它想逃，无人能挡！
　　隐妖是这么想的，也是这么做的，但……
　　在它刚刚准备逃的刹那，它的动作，就瞬间僵住了。
　　因为在它的身后，左边，是滚滚血海，血色几乎淹没了一切！
　　右边，是平平无奇的虚无，可就是这么这片虚无，让它连动弹一下的勇气，都没有！
　　“我可不记得，我邀请过你这号人物啊，小家伙。”
　　那个男人平淡的声音响起的刹那，隐妖第一次感觉到，自己死期将至！！
　　隐妖动了！
　　逃！
　　他要疯狂逃！
　　但他的身后的两个怪物，也同时动了！
　　“这是我的猎物！！！”
　　血色巨龙在滔天血海中乘风破浪，朝隐妖追击而去！
　　“你们都是我的猎物。”
　　蓝大人平淡的声音响起，每迈出一步，仿佛缩地成寸般，瞬间拉近了距离。
　　“老子就知道，你个老东西一旦回来，就一定会变成敌人！！”
　　礼家老祖咆哮着将滚滚血海朝蓝大人淹没而去，然而下一瞬……
　　咔嚓！
　　隐妖的脖子，被蓝大人卡在手中。
　　那投映出来的巨大虚影，拼命挣扎的模样，此刻如同小丑一般可笑。
　　“我说了，你们，都是我的猎物。”
　　蓝大人平静的声音，仿佛只是做了一件微不足道的事情。
　　在礼家老祖控制滚滚血海，咆哮着淹没过来时……
　　轰！！！！
　　剧烈的轰鸣声，在他们战斗的中心爆发而出！
　　天圆镇的地面，连续不断的剧烈震动起来，持续好一会才平息下去。
　　而那三位强者的战斗，却还未停止。
　　“蓝大人能行吗？”
　　下方，任由血色雨水哗啦啦淋湿身体的舒鸟妖，紧张的问道。
　　“那外来妖魔和礼家老祖已经互相消耗了很多力量，以蓝大人的实力，应该足以拿下？”
　　血海妖这话说出来，他自己都有些不确定，但前方的战况，显然是朝着越来越好的方向发展。
　　忽然，四大妖首的前方，凭空浮现出了一只蓝色纸鹤！
　　这是？！
　　舒鸟妖连忙展开纸鹤，上面只写着一句话。
　　“计划继续，准备启动，天圆大阵！”
　　在战斗之余，还有精力传递消息给他们……蓝大人，必胜！
　　几个妖首对视一眼，纷纷带着手下，撤离而去！
　　他们，要以礼家老祖已经陨落为前提，直接执行下一个阶段的任务！
　　准备启动，那古老的，天圆大阵！
　　……
　　“赶到了……呼……呼……”
　　马不停蹄赶到这个战场的，是白家长老，白可乌。
　　是的，只是长老，而不是总母白无暇亲临。
　　而一同出现的，还有黑家众人。
　　而等他们抬头看去，只看到了半空中，提着一颗妖魔脑袋，立于高空之中的蓝衣男子。
　　而在蓝衣男子的对面，是骑着龙角都已经残缺了，只剩一颗血龙脑袋的礼家……老祖！！
　　“小礼子……他们之中，我最看好的，是你啊。可惜，你终究，也没走到那一步。”
　　蓝大人缓缓出声。
　　“为什么！！！”礼家老祖握紧拳头，咆哮出声！
　　“当初说走就走，现在又突然回来！你把我当什么了！我已经……不是当初那个小孩子了！！！”
　　血龙张开血口，连同礼家老祖，扑向蓝衣男子，却伴随着蓝衣男子轻声一个叹息。
　　咔嚓！
　　一条自上而下的线，将礼家老祖，连同胯下血龙，一分为二！！
　　礼家老祖……陨落！！
　　下方众人呆呆地看着这一幕，简直不敢相信自己的眼睛。
　　那无可匹敌的，那凌驾于天圆镇众生之上，位列五大老祖之一的礼家老祖，竟这么轻描淡述的被人斩了？！
　　礼家血咒秘术呢？他们在血雾血海中的回溯之力呢？？为什么没能用出来？？
　　众人不解，甚至有些不能接受这个结果，唯有白家长老，当机立断的转身就跑！
　　足够了。
　　目睹这个画面，得到这个情报，一切都已经足够了！
　　剩下的场面，已经不是他们能够对付的了！
　　下方众人乱了套，而立于高空之上的蓝大人，则露出了些许哀伤之色，脑海中闪过的，是在大树下，那叛逆的小孩，抓起地上的沙土，朝他投掷而来的画面。
　　那个时候……很美好啊。
　　可惜，人，终究是要往前走的。
　　蓝大人的眼神，重新变得坚定。而这一瞬露出的破绽，亦让某个几乎彻底死亡的气息，抓住了机会，猛然逃窜而走！
　　蓝大人斜眼看了一眼，虚空一点，一股无形之力，就朝那逃窜的气息，追击而去！
　　看了下方众人一眼，蓝大人收回礼家老祖的血肉，直接消失在了原地。
　　没有人发现，蓝大人那最后一指，其手指，其实已经在微微的颤抖。
　　以一对二，终究……有点勉强了。
　　……
　　轰隆！！
　　雷鸣，照亮苍穹。
　　“蓝，蓝大人？！”
　　逃往城门方向的冰仙妖，忽然猛地停下了脚步。
　　她感应到了。
　　蓝大人……回到天圆镇了！！
　　“怎么会在这个时候……”
　　“为什么在这个时候！！”
　　冰仙妖握紧了拳头，跟在后方，扛着冰雕的八臂九兵妖，也跟着停下脚步，满脸的困惑之色。
　　“冰仙……冰仙……”
　　“闭嘴！！！”
　　冰仙妖猛然回头怒吼，那脸上，已全是狰狞之色。
　　她已经背叛蓝大人，现在已经回不了头了！
　　出城！
　　唯有出城！一路走到黑！彻底跟着那外来妖魔混，才有活命的机会！
　　“走！我们继续……”
　　刚做出决定的冰仙妖，猛然止声。
　　她感觉到了。
　　什么东西，正在朝他们接近过来！
　　很快！不！非常快！非常非常的快！！
　　猛地一个转身。
　　砰！！！！
　　八臂九兵妖的身体，就从她的侧面嗖的一声飞了出去！！
　　砰！！
　　八臂九兵妖落在墙壁上，连砸好几堵墙壁，才停下。
　　但现场的一人一妖，注意力，却根本没在八臂九兵妖的身上。
　　那冰封青妖的冰雕，高高扬起，又稳稳落在，被人单掌托住，如撑着鸟笼般，方羽淡淡地抬头，看向面前的冰仙妖。
　　“现在，是第二回合。”
　　【生命：60952/60952。】
　　【冰仙妖：61015/75000。】
　　砸落在远处墙壁，扬起灰尘的[八臂九兵妖]。
　　一高一矮，面对面形成对立的方羽和冰仙妖，再加上天空的雷鸣之声，以及哗啦啦的暴雨，形成了此刻的画面。
　　冰仙妖，笑了。
　　“我还当，是谁追上来了呢，原来，是你这废物。”
　　啪！！
　　一巴掌拍向方羽。
　　砰！！
　　方羽瞬间被冻结的同时，半个身子瞬间被拍成粉末！
　　元魔骨铠的防御力，在冰仙妖面前，形同虚设。
　　-20165！
　　【生命：40787/60952。】
　　“废物。”
　　随手一挥，剧烈震动的冰雕飞向了冰仙妖身边。
　　那是的青妖激烈的嘶吼，拼命的挣扎，所带来的动静。
　　从重见方羽的极致喜悦，再到亲眼目睹方羽再次被冰仙妖秒杀的惨烈画面，青妖大起大落间，情绪激烈变化，然而……却始终无法，突破那冰雕牢笼！
　　远处的八臂九兵妖已经晃了晃脑袋爬了起来。
　　冰仙妖更是转身要走，但她并没有发现，方羽那立于雪地上的下半身，从未倒下！
　　“你是不是，有点太小看我了。”
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加5%。】
　　【妖魔化：71%。】
　　啪！
　　声音响起的同时，一只手，抓住了冰仙妖的手臂！
　　【生命：41305/60952。】
　　【生命：42621/60952。】
　　什么？！
　　冰仙妖猛然回头，发现抓住她手腕，真的只是一条手臂。
　　手臂的末端，连接着的，是只剩下半身的木妖，从冻结的横截面如树木断枝中长出新芽般，硬生生长出了一条手臂，抓住了她的手腕。
　　“所以……”
　　寒风无声吹过！方羽晋升的躯体，再次被瞬间冻结！
　　“……我才讨厌木妖啊。”
　　挥手一甩！
　　砰！！
　　刚刚还有下半身的方羽，瞬间被拍击的只剩一条腿倒在了地上。
　　-18012！
　　【生命：24600/60952。】
　　【生命：25314/60952。】
　　【生命：26091/60952。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加5%。】
　　【妖魔化：76%。】
　　【生命：30188/60952。】
　　“冰仙！冰仙！”
　　八臂九兵妖这时已经赶了回来，冰仙妖刚要喊他继续赶路，忽然感觉到，那股气息，居然还锁定着自己！
　　冰仙妖回头一看！
　　那木妖已形体重聚，正死死的盯着自己呢。
　　“找死！”
　　冰仙妖眼眸中冷芒一闪，就要上去彻底把方羽碾死，忽然就地面剧烈的震动了起来。
　　“这是？！”
　　冰仙妖心中一惊！
　　这次，是轮到她慌了神了。
　　没时间耽搁在这了！
　　“八臂九兵妖，你来对付他！”
　　话音落下，冰仙妖带着震动不断的青妖冰雕，往城门方向急速而去！
　　“谁允许你走了！”
　　方羽大吼一声冲过去，竟被八臂九兵妖用肉体裆下！
　　砰！！
　　各自撞了满怀的同时，冰仙妖也已经快消失在视线范围之外！
　　在青妖的视线里，他只看到了拼命追赶而来的兄弟，为了救他，再次与八臂九兵妖对上，然后那不断远去的对立的画面，覆盖了厚厚的一层冰雪世界——冰仙妖，又一次加固了冰雕牢笼！
　　【生命：38164/60952。】
　　“哈啊……你真是，没完没了啊！！！”
　　爆吼一声，方羽直接冲向了八臂九兵妖！
　　他，没有时间浪费在这里！！
　　“对……对手！”
　　八臂九兵妖似乎想说你的对手是我。
　　但他语言组织能力说不出这么复杂的话，且在这一瞬，对手已经冲到了脸上！
　　杀！！！
　　刀刃！
　　长矛！
　　利剑！
　　钩！
　　铁锁！
　　匕首……
　　八条手臂，八种兵器，配合头顶的独角增幅，这一刻八臂九兵妖手中武器疯狂舞动，一刀刀一剑剑疯狂在方羽身上快速留下伤口。
　　方羽犹如冲入满是利刃斩击的领域一般，从贴近八臂九兵妖的刹那，身上就开始不断的冒出伤口。
　　但是，方羽，全都视而不见！
　　-813！
　　-775！
　　-789！
　　-901！
　　-888！
　　-816！
　　……
　　【生命：25461/60952。】
　　密密麻麻的伤害在方羽身上浮现，却在这一刻的方羽眼里，毫无意义！
　　啪。
　　在八臂九兵妖疯狂的攻击中，在血量快山车般的起伏中。
　　方羽的手掌，贴在了八臂九兵妖的胸口。
　　八臂九兵妖的动作，猛然停顿了一瞬，显然意识到了什么。
　　然后，他就听到了方羽的声音。
　　“再见。”
　　嘭！！！！
　　黑色的参天巨木，从他的背后猛然爆开！恐怖的威力直接将他整个人都仿佛同化成了树木的一部分！
　　张了张嘴，八臂九兵妖的意识，就黑暗了下去。
　　-13145！
　　【八臂九兵妖：0/58150。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加5%。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[八臂九兵妖]，获得经验值2907点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为29点属性点。】
　　“下一个，就是你冰仙妖。”
　　拽下树化后的八臂九兵妖的脑袋，方羽朝远处，急速追击而去！
　　而这一刻，他的妖化度是……
　　【妖魔化：81%。】
　　【属性点：41。】
　　……
　　近了！近了！
　　就在眼前了！
　　城门口！能看到城门口了！！
　　一路冰霜铺地，雨水化冰，冰仙妖往前滑行而去！
　　忽然……
　　轰隆！！！
　　后方，传来某个巨大的动静。
　　那一直刻印在她脑海里的，外来妖魔的印记，一下子变得如风中残烛般弱小！
　　“隐大人……隐大人被蓝大人打败了？！！”
　　冰仙妖停下脚步。
　　她的身体，在打颤。
　　她的靠山，她选择站队的靠山，居然倒了！！
　　“怎么会……怎么会这样！！！”
　　冰仙妖怒吼着咆哮出声！！
　　然而，就在这时，她感觉到，什么东西，贴在了她的后背。
　　“开，树。”
　　嘭！！！！！
　　突如其来的狂暴力量，在她体内疯狂乱窜，并几乎在眨眼间，在她胸口猛然爆开！
　　一颗不祥的黑色枯树，如横向生长一般，在她胸口猛然长出！开枝散叶！仿佛瞬间成了百年老树！
　　-5013！
　　【冰仙妖：56002/75000。】
　　“血！魔！妖！！！”
　　冰仙妖几乎咬着牙吼出了声音。
　　她周身所有的一切，剧烈的震动了起来。
　　刹那间，冰霜席卷一切！
　　连同胸前千斤枯树，连同后方贴掌之人，全部冻结在了原地！
　　啪的一声！
　　胸前的大枯树被拍为了冰晶粉末。
　　转身再啪的一声！
　　方羽的整个身体，当场化作了粉末。
　　-21313！
　　【生命：39639/60952。】
　　看着前方，那化作粉末的玩意，急速重新凝聚成了人形。
　　冰仙妖笑了。
　　被气笑的。
　　“你知不知道……你我的差距是天壤之别啊！！”
　　啪的一声！
　　刚刚凝聚成人形的躯体，再次被冻结，一巴掌拍的粉碎！
　　-20828！
　　【生命：26482/60952。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加5%。】
　　【妖魔化：86%。】
　　【生命：30154/60952。】
　　“把青妖……”
　　方羽的拳头，凝聚成型！
　　紧接着，是躯体！
　　“还回来！！！”
　　一拳，砸在冰仙妖的脸上，却像是砸向厚实冰墙上一样，连半点反馈都没有。
　　-0！
　　呼——
　　冷风吹过，方羽再次被冻结成冰块！
　　“你这种垃圾，真是让我感到恶心！！”
　　啪！！
　　方羽再次被拍的只剩半截躯体！
　　-15781！
　　【生命：22084/60952。】
　　这等没等方羽恢复躯体，冰仙妖已经冲上来一脚踢在方羽的半截躯体上。
　　“你根本不知道，你在挑战谁！！”
　　砰！！
　　-20139！
　　【生命：1945/60952。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加5%。】
　　【妖魔化：91%。】
　　咕咚！
　　化为粉末的心脏，那些粉末，齐齐一颤！
　　方羽：“……”
　　【生命：18019/60952。】
　　【生命：45117/60952。】
　　【生命：60952/60952。】
　　“浪费时间！”
　　冰仙妖已经转身带着青妖冰雕，准备出城，却在刚走几步路的时候，突然再次停下。
　　“你烦……”
　　啪。
　　转过身的刹那。
　　一只大手，盖在了她的脸上。
　　“开树。”
　　嘭！！！！
　　黑色能量如流动的闪电瞬间触及冰仙妖的全身，并在她的后脑勺猛然爆发！
　　嘭！！！！
　　巨大的黑色巨树从她后脑勺疯狂蔓延而出，庞大的重量甚至让她被迫的半仰着头，才能站住身子。
　　鲜血砰的同时在她脸上和后脑勺同时迸溅而出。
　　-9216！
　　【冰仙妖：46786/75000。】
　　夸张的伤害，让冰仙妖终于感受到了重创！
　　“臭！木！妖！！！”
　　恐怖的寒风，瞬间冻结了方羽的躯体，并在下一瞬，冰仙妖一拳直接砸向了方羽的脑袋！
　　砰！！
　　脑袋当场破碎，脖颈连同有半侧肩膀都在化作粉末状的破碎，却在下一秒！
　　肉体，重塑！
　　-21315！
　　【生命：39637/60952。】
　　【生命：60952/60952。】
　　方羽的血肉，重塑回来了。
　　甚至冰仙妖的拳头，都还卡在方羽的脑袋之中。
　　那诡异的画面，看的冰仙妖都不由猛地瞪大了眼睛。
　　快！
　　太快了！
　　仿佛上一秒才刚刚打爆这家伙的血肉之躯，下一秒血肉就重新疯涨了出来！
　　“你，你到底……”
　　“开树。”
　　砰！！！！
　　力量，在胸口种下，在背后再度爆发！
　　夸张的黑色之树，如野蛮生长板，在脱离冰仙妖的躯体后疯狂长大！眨眼间就长成了百年，乃至千年老树！
　　-13682！
　　【冰仙妖：33104/75000。】
　　哇啊啊啊……
　　冰仙妖血流个不停，甚至都感觉不到这是自己的鲜血！
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加5%。】
　　【妖魔化：96%。】
　　【属性点：41→36。】
　　【精神：321→326。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度降低5%。】
　　【妖魔化：91%。】
　　精控。
　　又称精准的控制。
　　在妖魔化永远无法达到100%的真实之前，我要……杀了你！
　　方羽迈出一步，手掌贴向冰仙妖的肩膀。
　　然后，他就被冻住了。
　　“哈啊……哈啊……怪物！”
　　冻结方羽的瞬间，更是猛地暴退拉开距离的冰仙妖，死死的盯着前方的冰雕。
　　她，退缩了。
　　她，产生了退意！
　　这小小木妖，竟如不死不灭般，根本杀不死！
　　那就……逃！
　　刚准备撤，冰仙妖就猛地瞳孔一缩。
　　因为，她发现，那座冻结木妖的冰雕，正在震动！剧烈的震动！
　　咔嚓！
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！
　　伴随着第一道裂缝的出现，数以百计，裂缝，几乎同步的从冰雕上蔓延而出！
　　轰！！！
　　一声爆响，一道残影瞬息朝她冲刺而来！
　　那家伙，竟靠着自己的力量，挣脱了冰雕牢笼！！
　　“区区小妖！区区小妖！！怎么可能！！！”
　　冰仙妖尖声着双手朝地上用力一拍！！
　　轰！！！
　　地面剧烈一震的同时，以冰仙妖为中心，一股无比寒冷的冰霜之力，从四面八方横扫而去！
　　待冰仙妖抬头起身的时候，她看到了方羽的那只手，探出去的那只手，离她的脖子，只有几毫米的距离，并彻底定格在了近在咫尺的位置。
　　“呼哈……呼哈……”
　　冰仙妖剧烈的喘息。
　　然后，她听到了。
　　咕咚！
　　那是……什么东西跳动的声音。
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加5%。】
　　【妖魔化：96%。】
　　砰！！！
　　在冰仙妖还没反应过来前，封印方羽的冰雕轰然碎裂，那只探出去的手，刹那间就抓住了冰仙妖的脖子。
　　“不！不不不不！等……”
　　“开树。”
　　嘭！！！！
　　夸张无比的力量，再次在冰仙妖的脖子爆发而出！
　　并在瞬息从后方爆开巨大的参天巨木！
　　-10219！
　　【冰仙妖：22885/75000。】
　　【属性点：36→31。】
　　【精神：326→331。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度降低5%。】
　　【妖魔化：91%。】
　　冰仙妖再次冻结方羽，一巴掌拍碎冰雕的瞬间，捂着脖子伤口，急速后退。
　　咕噜。
　　咕噜咕噜。
　　鲜血，不断的从她的脖子里奔涌而出。
　　而在她的前方，那破碎的冰雕残渣，已经重塑成了肉体。
　　“什么东西……你到底是什么东西！！！”
　　这一刻，冰仙妖真的怕了！慌了！
　　她怎么也没有想到，眼前的家伙，居然会如此的难缠，如此的异类！
　　这简直，比妖魔还要妖魔！！
　　“把青妖，还回来！”
　　把青妖给你，我还有活路吗？
　　我已经……没的选了！只能一条路走到黑！
　　隐大人明显还活着，自己还有希望！
　　杀了这家伙，杀了这家伙，带着青妖逃出城，我还有机会的！！
　　“啊啊啊……啊啊啊啊！！！”
　　冰仙妖凝聚冰霜之风，浮空而起，大掌一挥，再度把冲过来的方羽冻成冰块。
　　不等方羽破裂冰块，她再度连续挥动掌风，叠加冰霜之力！
　　几乎眨眼间，方羽身上就被叠加一层层厚厚的，密不透风的厚实雪层，像是雪崩后被压在积雪之下的人，连动弹一下，都极为困难。
　　“这样呢！这样你还能挣脱吗！我不杀你！我现在带着青妖离开，你还能阻我不成！”
　　青妖……
　　青妖！！！
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加5%。】
　　【妖魔化：96%。】
　　震动！
　　剧烈的震动！
　　但还不够！
　　“啊啊啊！啊啊啊啊啊！！！”
　　轰！！！
　　厚实的冰层，轰然破碎！
　　而冰仙妖，这时才刚刚逃出去百米距离罢了。
　　“骗人的吧……”
　　冰仙妖呆呆张大了嘴巴，却被瞬息临近的方羽，用手掌贴住嘴。
　　“开树。”
　　不！！！
　　冰仙妖惊恐的瞪大眼睛……
　　嘭！！！！
　　后脑海再度爆开黑树，她整个人如遭重击，八字趴的趴倒在地。
　　-15912！
　　【冰仙妖：6973/75000。】
　　这一下。
　　哪怕是冰仙妖，都有点扛不住了。
　　毕竟，不是谁都有着数据化的躯体，脑袋的重创，可比其他部分严重的多。
　　【属性点：31→26。】
　　【精神：331→336。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度降低5%。】
　　【妖魔化：91%。】
　　再度压制妖魔化，方羽的大手，盖在了冰仙妖的脑袋上，无慈悲的低语道。
　　“开树。”
　　嘭！！！
　　黑色大树，拔地而起！
　　将冰仙妖的躯体，高高支起，悬挂在黑树之上。
　　-6973
　　【冰仙妖：0/75000。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加5%。】
　　【妖魔化：96%。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[冰仙妖]，获得经验值7500点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为75点属性点。】
　　【属性点：101。】
　　……结束了？
　　赢了？
　　赢了！！
　　就这么赢了！！
　　哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！
　　我就知道！能行！我能行的！！！
　　呆呆地看着冰仙妖尸体好一会，方羽才猛然反应过来。
　　他，赢了！！
　　“青哥！青哥！我来救你了！”
　　方羽大步走向青妖的冰雕，却没有发现……后方黑树上挂着的冰仙妖尸体，正悄然被注入了一股全新的气息。
　　“青哥！”
　　啪的一声，拍在冰雕上。
　　那厚厚的冰雕层，立刻变得稀薄下来，能看清里面青妖的模样。
　　“青哥！”
　　青妖激动的反应，剧烈的面部表情变化，还有那肉眼可见放大的笑容，乃至眼里的泪花，都能看的清清楚楚，唯有声音，隔着冰雕，传递不出来。
　　“我马上就救你……”
　　在方羽再一次抬起手的刹那……
　　呲。
　　什么东西，从后背，贯穿了他的躯体。
　　“佛指哦。”
　　-60952。
　　【生命：0/60952。】
　　啊？
　　啊！
　　啊……
　　方羽那抬起的手，软弱无力的落在了封印青妖的冰雕上。
　　在晶莹透彻的冰雕上，留下一道手掌血痕，滑落在地。
　　噗通。
　　方羽，倒在了地上。
　　视线的最后，他看到了冰封中的青妖流泪哭喊，疯狂捶打冰雕的疯狂动作。好像也听到了什么人哭喊着自己名字的声音……啊，好像是丁惠和二姐的声音呢……
　　对不住了，只能，下个角色再来找你们了……
　　视线，天旋地转。
　　冰天雪地中，暴雨连绵中，方羽彻底倒在了地上，任由雨水冲刷，任由雷鸣作响，也已经不能，再动弹任何一下了。
　　视线，逐渐陷入黑暗。
　　刁德一，死亡。
　　游戏，结束。
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加5%。】
　　方羽：……
　　诶？
　　什么？
　　【妖魔化：100%。】
　　黑暗的画面。
　　由暗，转明。
　　……

第443章 房东篇之化蝶
　　首先是咆哮。
　　持续不断的咆哮！
　　几乎盖过雨声的恐怖咆哮！
　　然后是风。
　　呜！
　　呜呜呜！！
　　剧烈的风压，将河边的柳树都压弯在地。
　　轰隆雷鸣之中，滚滚河水冲击着两侧的石壁。
　　哗啦！
　　高高的浪涛溅起的同时，上方却嗖的一声，飞过去一大块印着百草堂的大大门匾。
　　顺着门匾飞过来的方向，往前推进几百米的距离，那里，便是野兽般的咆哮声的来源地，也是这一层层无形音浪的来源地！
　　“不可思议……哈哈哈哈哈哈！不可思议啊！！！”
　　狂风吹飞了周围的建筑废墟，吹动着隐妖张狂大笑的狰狞表情。
　　“捡到宝了！捡到宝了！！！原来，这天圆镇，还有第二头纯血妖魔！！！”
　　隐妖兴奋到极点的看着前方的怪物，整个人如癫狂了般疯狂大笑，而在他的手掌上，还托一块巨大冰雕。
　　冰雕里，被困着的，是青妖。
　　此刻的他，正在呆呆地看着前方的怪物。
　　那个，正在发出野兽般咆哮的怪物。
　　“血魔……妖？”
　　他知道前方的存在，就是血魔妖，却又感觉……好像已经不是血魔妖了。
　　前方，那个浑身被黑色树凯覆盖的人形怪物，正在仰天咆哮。
　　它的双目已经消失，只剩下空洞的眼眶，嘴巴扩张到几乎占据了半张脸的大小，那夸张的咆哮，以他为中心，正在朝外面传出一层又一层的音浪！
　　一层层无形音浪往外扩散而去，不仅掀飞了周围所有的建筑残骸，也让抱着已经弯腰在地的大树，死死不松手的两个女人，维持的极为艰难。
　　“那是刁德一吗？那是刁德一吗！那还是刁德一吗！！”
　　刁茹茹泪脸如花失声喊道。
　　“闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴！！！”死死抱着地上大树根部的丁惠第一次对刁茹茹展露了她的真面目。
　　之前那温柔贤惠的模样，全都是伪装，现在的她，现在松手一只手，指甲插进脑袋溅出血来，拼命克制自己那股兴奋劲的疯狂模样，才是真正的她！
　　我要救刁德一！我要救刁德一……不对！不对！我要得到他！我要得到他！太美了！他现在的姿态太美了！！！
　　“丁大夫！救救他！救救刁德一！”
　　刁茹茹忽然松手，被风压吹起的同时，双手猛地抱住了丁惠的蛮腰。
　　“求求你了！丁大夫！救救刁德一！！”
　　对！现在要救刁德一，是先要救下刁德一！
　　但是……怎么救？
　　刁德一，现在不就好好的呆在我们面前吗！
　　他没死啊！
　　他被那玩意偷袭后，没有死啊。
　　还好好的活在我们面前啊！
　　这还怎么救？
　　就在丁惠一边克制自己自己大脑冒出的疯狂想法时……
　　风。
　　突然停了。
　　那持续不断的咆哮音，也停下了。
　　“刁，刁德一？！”
　　刁茹茹噗通落地，手脚并用的爬起来，想要过去救人，却被丁惠猛地抓住！
　　“丁大夫？！”
　　“嘘！”
　　丁惠，指了指前方。
　　在那里，刚刚停止咆哮的刁德一，正低头看着面前，这个伸出手，面带微笑的存在。
　　“该怎么称呼你呢？纯血木妖，和我一起走吧。天圆镇太小了，我来带你……”
　　呲。
　　隐妖的手，断了。
　　手掌，连同手臂前端的一部分，像是被什么东西切了下来一样，落在了地上。
　　但隐妖的笑容，却没有变化。
　　“哎呀呀，看来，我的新伙伴，脾气有点大啊。”
　　回应他的，是咆哮。
　　“吼！！！！”
　　夸张的音浪再次出现，风压朝周围扩散而去的同时，那边的丁惠和刁茹茹已经下意识的再次抱紧了弯在地上的树根。
　　而在她们的前方，隐妖，被这一声咆哮，喷了满口的唾沫。
　　但隐妖，在笑。
　　张狂的大笑！
　　“哈哈哈哈！很活泼！很活泼嘛！！！！”
　　青妖只感觉视线一花。
　　砰！！！
　　一拳。
　　只是一拳。
　　刚刚还对隐妖咆哮的怪物，就被击飞到百米之外，一路撞破好几栋民宅，留下一路的沟壑痕迹。
　　不过因为这边的打斗，附近的人类，早已经跑的一干二净了，倒是没传出呱噪的人类之声。
　　暗影，从断掌位置蔓延而出，凝聚成型。
　　放任青妖的冰雕落在地上，隐妖刷的一下，消失在了原地。
　　“血魔妖！！！”
　　青妖大吼，冰雕疯狂震动，咔嚓咔嚓的蔓延出裂纹。
　　“刁德一！！！”
　　两人齐声大喊，连忙从地上爬起来，朝那边跑去。
　　但没跑两步……
　　咚咚咚咚咚咚！！
　　剧烈的战斗声就从那个传递而来！而且越来越近！地面也随之产生连续不断的震动。
　　“在那！”
　　丁惠大喊一声，瞳目化作冰晶之状。
　　下一瞬，她勉强看清了一个画面。
　　那是浑身都是血洞的刁德一，在几乎眨眼间的时间里，填补空洞，恢复成完全体！然后就被那大妖的亮起的手指，一指点在了额头。
　　嘭！！！
　　脑袋，爆开。
　　无头尸体落地，溅起一地泥水。
　　“刁德一！！！”
　　刁茹茹的大喊，却在轰隆雷鸣声中被淹没。
　　咕噜噜。
　　无头尸体，如雨后春笋般疯长出数十条黑色藤蔓，齐齐抽打向隐妖，却隐妖反手轻松破解。
　　只是在一个抬头间，无头尸体已经站起，那脑袋早已重新凝聚而出，正对他发出咆哮之音。
　　吼！！！
　　滚滚音浪，将刁茹茹两人再次击退出去，而隐妖却打了个哈欠。
　　“已经知道你的情况了，换个时间，我可能会和你再玩一下，但现在，我也在逃命中……抱歉喽。”
　　冰雕中的青妖，明显意识到了什么，大吼出声。
　　“血魔妖！逃！！！”
　　但，声音，却无法传递出来。
　　呲。
　　几乎如瞬移般，顶着层层声浪，隐妖的佛指，点中方羽的额头。
　　只是这一次，方羽那空洞的眼眶，如眼珠子般，猛地收缩了一下。
　　嘭！！！
　　下一瞬，方羽的身体，瞬间爆为漫天粉末！
　　“不！！！”
　　两女失声尖叫，然而，这却还不算完。
　　在方羽每个身体粉末，都如肉球般疯狂长出黑色嫩芽时，隐妖反手一扭！
　　嗖嗖嗖嗖——
　　方羽的所有肉体粉末，都被一股牵引之力，疯狂收缩凝聚在了隐妖的手中，化作了一个枯色肉球。
　　肉球在隐妖的手中快速膨胀，却被隐妖一压，彻底封死在了他的手掌之中。
　　“你，再加上你！”
　　隐妖玩弄着手上活力四射的肉球，又指了指封印青妖的冰雕。
　　“这一趟出来，可谓收获丰富啊。”
　　“闭……嘴！！！”
　　砰！！！！
　　这一刻，青妖终于挣脱了冰雕牢笼！
　　连一秒的停顿都没有，他疯了般的疯狂冲向了隐妖。
　　“给我放开他！！！”
　　青妖拳头袭来，隐妖却连动都不带动一下的，嘴角微扬，甚至随便开口说上两句。
　　但就在这一瞬，他猛然感觉到了什么！身体瞬间僵住！
　　这股气息？！
　　那个人类追过来了？！
　　一瞬的分神……
　　砰！！！
　　青妖的拳头，砸在了隐妖的面门之上，并在瞬间……
　　嘭！！！
　　一颗黑色的枯树，在隐妖身后爆发而出！！！
　　被击退的隐妖，手中的肉球也随之挣脱了出来。
　　在半空中，就已经重塑出了树妖形体，稳稳的落在了地上，落在了青妖的不远处。
　　“血魔妖！！！”
　　青妖喜出望外，惊喜高喊出声！
　　却在下一瞬……
　　啪。
　　被视为兄弟，被他视为生死同伴的存在，把那枯木的手掌，贴在了他的脸上。
　　一瞬的错愕。
　　“血……”
　　嘭！！！！
　　几乎为同源的力量，在青妖的脸上爆发而出。
　　狂暴的力量，甚至几乎在他之上！
　　整个人被击飞出去，还飞在半空的时候，黑色的枯树就从他体内疯狂了出来，将他与黑色枯树同化为了一体。
　　“为，为什么？”
　　青妖挣扎了两下，甚至一时没能挣脱出来！
　　这枯树的质量，甚至比他的还要牢固，力量更为强劲！
　　在青妖满脸茫然的时候，他看到血魔妖，一跃而起，冲向了他！
　　咆哮着大手再次盖住了他的脸。
　　等……
　　等一下！
　　不对吧！
　　不对吧！！！
　　那浓郁的杀意，那疯狂的杀意，那濒临死亡的生死威胁，绝对做不了假！
　　血魔妖，要杀自己！！！
　　“为什么！！！”
　　青妖不理解的咆哮出声！
　　然后，他就看到了影，血魔妖背后的影。
　　“佛指哦。”
　　嘭！！！
　　血魔妖的身体，化作烂泥般在他眼前炸裂而开，血肉沫子贱了青妖一脸，让他脑子嗡嗡作响。
　　“不好意思，我可不能让你们两个珍贵的纯血妖魔，出现伤亡。”
　　右手一扭！
　　隐妖再次将方羽的血肉拉扯回来，凝聚于手掌之上！
　　再单手一提，掐住了青妖的脖子，将他从黑树上一拽而下。
　　“没时间浪费了，我们，该走了。”
　　刷的一下。
　　左手提着青妖，右手抓着肉球的隐妖，消失在了原地。
　　从头到尾，隐妖，甚至都没正眼看过不远处的两个人类一眼。
　　“等等……等等！等等啊！！！”
　　这时才反应过来，手脚并用地朝隐妖消失了的方向扑了过去的丁惠，却已经晚了。
　　她甚至感知不到方羽体内残留的药物气息了，更不知道隐妖到底去了哪里。
　　什么，都已经晚了！
　　“刁德一……刁德一！！！”
　　跪在泥地上的丁惠，双手握紧为拳！
　　轰隆！！
　　伴随着一道雷鸣之声，她的刷一下，猛然回头，看向了同样失声痛哭在地的刁茹茹。
　　“现在的话……或许还来得及！”
　　“两心锁的范围……应该比预期的更广……”
　　“只需要……些许的调整！”
　　刷的一下！
　　在刁茹茹还没反应来时，丁惠就已经出现在了她的面前。
　　暴雨中，刁茹茹已经分不清自己脸上是雨水还是泪水。
　　她唯一的亲人，她仅剩的亲人，她心中最后的依靠……被妖魔带走了。
　　“丁大夫！丁大夫！我该怎么办？我们该怎么办？刁德一他，刁德一他……呜呜呜呜！”
　　哭声与雷鸣齐响，连续不断的雷鸣，与哭声仿佛形成了交响乐般，在丁惠的耳边，交错不断的更替出现，争夺着声音的主权。
　　而丁惠的右手，已经不知何时，化作了一个血色冰晶状的冰锥，没等刁茹茹反应过来……
　　呲！！！
　　血色冰锥，刺入了刁茹茹的胸膛。
　　“说我疯狂也罢……说我没人性也好！”
　　“憎恨也没关系……”
　　“痛恨也能接受……”
　　“我只要……你活着……”
　　“我只想……见证奇迹！！”
　　呜哇！
　　血，混着雨水。
　　从刁茹茹的伤口，从刁茹茹的口中，不断涌出。
　　“丁……大夫……”
　　刁茹茹不敢置信的看着近在咫尺的丁惠。
　　生命的力量，在不断的流失。
　　意识，在逐渐黑暗。
　　她已经……什么都不知道，什么都不明白了。
　　但在生命的最后，刁茹茹用尽了全身的力气，伸出了染血的右手，摸在了丁惠的脸颊上。
　　冰冷的触感，让丁惠猛然一惊。
　　抬头的刹那……
　　“我……”
　　“……”
　　她说什么了？
　　轰隆雷鸣中，照亮了两人的脸庞，也让丁惠听不清刁茹茹最后的遗言。
　　只是从嘴唇的蠕动中，依稀辨别出来了。
　　那好像是……‘我的弟弟，就拜托你了……’
　　垂下了。
　　刁茹茹的手，垂下了。
　　在雷鸣消失的那一刻，刁茹茹，彻底没了动静。
　　一切，归于黑暗，只有哗啦啦的雨声，如此的清晰。
　　“失败……了？”
　　丁惠，慢慢瞪大了眼睛。
　　“失败……了……吗？”
　　咕咚。
　　那是，心脏跳动的声音。
　　她丁惠，心脏跳动的声音。
　　周围的画面，如畸变镜头般不断拉长，唯有丁惠那瞪大的眼睛，惊愕的眼神，如此清晰。
　　不会的……
　　理论没有错啊！
　　理论上能成功的啊！
　　元红心！是元红心！！！！
　　他骗我！他骗我！！！！
　　丁惠想要咆哮，想要疯狂，想要发泄！
　　但是她却发现，她什么都做不了。
　　身体，动弹不了一下。
　　那名为恐惧的东西，控制了她的躯体，控制了她的一切。
　　全部，都失去了。
　　她，杀了刁茹茹。
　　也失去了刁德一。
　　什么……都没了……
　　嘭！！！
　　就在丁惠想到这的时候，面前，刁茹茹的尸体，爆开了。爆为了漫天的血雾。
　　什……么？
　　没等丁惠反应过来，那团血雾就如同被什么吸引过去一般，刷的一下，朝远处急速飘去！
　　速度之快，让丁惠只觉眼前闪过一道血线，刁茹茹存在的证明，就已经消失在了原地。
　　“难道……成功了？”
　　丁惠呆呆的抬头，望向远处。
　　嗡！！！
　　一道光束，从天而降！
　　将一团肉球，高高托起！
　　丁惠认出来了，那团肉球，是刁德一。
　　……
　　动不了！
　　动不了！动不了！动不了！！
　　靠靠靠靠靠！！！
　　方羽很急！
　　非常的急！
　　他死而复生了！
　　但他却发现自己控制不了自己的角色了！
　　不仅无法控制角色，甚至唤出属性面板，用属性点降低妖魔化都做不到！
　　百分百的妖魔化！
　　百分百的失控！
　　这一刻，这个角色，已经不属于他了！
　　是本能在控制这个角色！角色所有的一切行动，都与他无关！
　　他就像是坐在驾驶舱里，没有权限的操控者，隔着屏幕，或者说以第一人称的视觉，看着自己的角色，做出所有的动作。
　　又是于阴影妖乱战，又是偷袭青妖，看的方羽头皮发麻。
　　唯一的好消息是，这失控的身体，没去攻击丁惠和二姐，否则自己都不知道该怎么办？
　　但实际上，这也只是运气罢了。
　　失控躯体，明显是按照距离远近在寻找攻击目标的。
　　青妖近就攻击青妖，隐妖近就攻击阴影妖。
　　最离谱的是，在失控状态下，他也丧失了看到敌人血条的能力。
　　他无法知道青妖现在是什么状态，也无法知道阴影妖是什么级别的怪物。
　　唯一清楚的是，即时妖魔化百分百，即时在狂化失控状态……他，依旧不是阴影妖的对手！
　　接连不断的对战中，他完全是被阴影妖压着打的，根本没有还手之力！
　　倒是打青妖的时候，状态拉满，打的青妖毫无反手之力……
　　这特么真够坑爹的啊！
　　打队友重拳出击，打对手唯唯诺诺是吧！
　　现在被阴影妖爆成肉球抓着走，方羽反倒是松了一口气。
　　毕竟在失控状态下，没有阴影妖压着他，那下一个要死的，就是青妖和丁惠她们了。
　　方羽可不想他们死在自己面前。
　　眼下虽然成了阶下囚，甚至连形体都无法保持完整，但至少还和青妖待在一起。
　　接下来要想的，就是如何解除这妖魔化百分百后的狂化状态。
　　反正青妖也被抓了，到时候解除狂化，和青妖一起想办法逃出去就好了。
　　角色没死，方羽心情也好了不少。
　　眼下局面虽然说很糟糕，但相对而言，自己竟好像还能接受。
　　但方羽心中还是隐隐知道，自己有点太乐观了。
　　因为完全的妖魔化，哪怕是堂主都无法恢复神智，玩家能不能例外，可是相当难说的。
　　咕咚！
　　忽然，早已变成肉泥状的心脏粉末，齐齐一颤！
　　什么？
　　方羽心头愣住。
　　一种微妙的感觉，从心头涌现。
　　隐隐有点熟悉，但又不太能说得出来是什么感觉。
　　没等方羽回想起来，那种感觉，瞬间就忽然强烈了数百倍的袭来！
　　这是？！！！
　　方羽心头剧震！
　　若是现在能控制身体，方羽恐怕早就已经瞪大了眼睛，长大了嘴巴！
　　因为这种感觉是……两心锁！！！
　　刁茹茹……
　　二姐！
　　二姐！！！！
　　方羽心中激烈的咆哮，但化作肉球的身体，却和他的内心仿佛是两个互不关联的存在。
　　任凭内心如何嘶吼，肉球身体都不曾有半点变化。
　　发生了什么！
　　到底发生了什么！！
　　方羽感觉自己现实里戴着头盔的身体，眼睛都要红了！
　　那激烈的情绪根本无法控制！
　　然而，传递不出去。
　　他的身体，与他自身的意志，已经彻底隔绝！
　　而就在这时。
　　方羽感觉到了光。
　　血色的光。
　　“嗯？”
　　刚刚到达城门下的隐妖，踏的一个停步。
　　像是感觉到什么，刷的一下回头看去。
　　嗖！！！
　　血色的光芒，如流星般擦过它的脸颊，瞬间钻入右掌抓着的肉球之中！
　　什么东西？！
　　隐妖心中一惊！
　　没等反应过来。
　　嗡！！！
　　一道光束，从天而降！
　　剧烈的灼烧之感才刚从右手传递过来，低头一看，他拖着肉球的手掌，以及接触到光束的手臂部分，已经分解成尘埃般，消失不见了。
　　隐妖本不在意。
　　看着肉球在光束沐浴中缓缓升起。
　　然后，它就意识到了不对劲。
　　右手，凝聚不出来了。
　　瞳孔，慢慢的放大。
　　刷的一下，隐妖死死地盯着眼前这道从天而降的光束。
　　“不可能……是类似间隙的东西……不可能！！”
　　这意味着，这道光束，可能连接着别的什么界地。
　　但这是不可能的！
　　他们这片地界，是封印之地，是封锁之地，怎么可能有空间力量突破这重重封锁，连接这笼牢之地！！
　　隐妖，再一次感到害怕了。
　　继在姓蓝的人类手上那吃过瘪后，他今天，第二次，感受到了恐惧！
　　他丝毫不怀疑，如果现在自己一头撞在这光束上。
　　他会死。
　　死的无影无踪。
　　如从未出现过在这世上一样，连渣都不会剩下。
　　“到底……发生了什么！！！”
　　轰隆隆！
　　光束之上，滚滚云层如旋涡般螺旋而转。
　　光束的尽头，连接着什么，无人知晓。
　　但光束中的肉球，正在凝聚成形！
　　【系统提示：警告！警告！玩家妖魔化到达100%，角色彻底失控。从此刻起，玩家将彻底失去对角色的控制。】
　　【系统提示：警告！警告！玩家妖魔化到达100%，请玩家自行寻找解脱之法！】
　　【系统提示：[两心锁]效果发动！】
　　【系统提示：灵体力量介入！灵体力量介入！】
　　【系统提示：外置灵体力量介入中……】
　　【系统提示：外置灵体力量介入中……】
　　【系统提示：外置灵体融合中……】
　　【系统提示：融合完毕。】
　　【系统提示：玩家解锁[灵神信仰]面板，即将进行面板调整……调整完毕。】
　　【系统提示：恭喜获得[血缘灵-刁茹茹]。】
　　【系统提示：当前灵体侵蚀度0%。】
　　【系统提示：能量冲突！侵蚀度提升至10%！】
　　【系统提示：能量冲突！侵蚀度提升至50%！】
　　【系统提示：请玩家及时更替灵体！】
　　【系统提示：能量冲突！侵蚀度提升至100%！】
　　【系统提示：请玩家及时更替灵体！】
　　【系统提示：灵体侵蚀度100%！妖魔化100%！人体容器融合中……】
　　【系统提示：灵体侵蚀度100%！妖魔化100%！人体容器融合中……】
　　【系统提示：恭喜玩家融合人，灵，妖，三族之力，彻底挣脱[人罪之锁]！】
　　【系统提示：恭喜玩家融合人，灵，妖，三族之力，彻底挣脱[空间封锁]！】
　　【系统提示：灵体侵蚀度100%！请玩家自行寻找解脱之法！】
　　【系统提示：妖魔化100%！请玩家自行寻找解脱之法！】
　　【系统提示：警告！玩家失控中！】
　　【系统提示：警告！玩家失控中！】
　　刚刚凝聚成人形的方羽，一连串的系统提示就疯狂涌入脑海。
　　但最终，方羽的意识，却死死的锁定在那条系统提示上。
　　血缘灵……刁茹茹？
　　什么……意思？
　　大脑嗡嗡作响，变得一片空白。
　　“啊啊啊……啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！！！”
　　光束中的方羽身躯，挣扎扭曲着发出痛苦的咆哮之声！！
　　与此同时，隐妖后方的城门口，刷的一下，升起一道光幕！
　　连绵不断的光幕，以天圆镇四个城门口为点，连成一线，齐齐高升，瞬间将天圆镇笼罩在了大阵之中！
　　如一个立方体般，形成四方大阵，但似乎还有着一个小小的缺口，没能彻底闭合。
　　意识到不对的隐妖，在城门口光幕出现的刹那，已经抓着青妖冲向了城门，但还是晚了一步。
　　砰！！
　　整个人撞击在光幕上，光幕却纹丝不动！
　　它顿时怒吼着佛指点出！
　　光幕波纹荡开了一层层波浪，又很快归于平静。
　　这一刻，隐妖已经意识到了不对。
　　佛指都无法破开的结界，那他不就成了瓮中之鳖？！
　　刷！
　　就在这时。
　　隐妖感觉到了一股打从心底感到惊悚的气息，锁定了自己。
　　咕噜。
　　吞了口唾沫，他回头一看。
　　那沐浴在光束中的家伙，正居高临下，死死地盯着自己，哗啦啦的唾液，从光束里的家伙嘴里流了出来。
　　那如野兽般的行径，看的隐妖却心惊胆战。
　　这一刻，他好像成了对方的猎物。
　　从那家伙的身上，隐妖竟感觉到了天敌灵的气息，也感觉到了妖魔同类的气息，还感觉到了……只配作为口粮的人类气息！
　　三股气息，混合在一起，一时间他竟无法确定，眼前的家伙，到底是人，是妖，还是灵。
　　“你到底是什么东西！！”
　　回应隐妖的，是对方忽然猛冲过来的身影！
　　那汇聚空隙之力的光束，竟是随着这家伙的移动而移动！形影不离！
　　脸色一变，隐妖猛然一躲，手中抓着的青妖也飞滚了出去，但此刻的隐妖哪里还有心思关心青妖如何。
　　连忙回头看向那家伙。
　　砰！！
　　那家伙，撞击到了天圆大阵的光幕上。
　　光幕如一颗颗颗粒般，哗啦啦的剧烈起伏动荡了起来！
　　隐妖顿时瞳孔收缩。
　　这家伙的光束之力，竟比自己的佛指还强！隐隐能突破这特殊大阵！
　　等等！
　　刷的一下，隐妖猛然看向天空。
　　滚滚云层之上，那方圆大阵的光幕，却没有闭合！
　　因为那无形的光束，那圆柱体状的光束，顶着天圆大阵的闭合之力，硬生生的在天空之上，开了一个口子！两者的力量，似乎还在角力之中，但那夸张的角力，依旧看的隐妖瞠目结舌。
　　有机会！
　　隐妖一跃而起，什么东西刚好嗖的一下袭来！
　　隐妖瞳孔一缩，是那姓蓝的人类追踪而来的攻击！
　　脸色一变，他猛然闪避，却只是避开些许。
　　砰的一声，半侧肩膀被这股力量撕裂而开，人如断线风筝般往下坠去。
　　没等隐妖调整好身形，刺目的光芒，就映入眼眸。
　　“不！！你不要过来啊啊啊啊啊！！！”
　　表情剧烈变化的同时……
　　滋滋滋滋滋！！！！
　　隐妖，被光束的间隙之力，融化蒸发了。连渣都不曾留下。
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀……】
　　【系统提示：……】
　　系统的提示，被方羽忽略了过去。
　　因为他发现，自己的身体，现在正在走向远处的青妖。
　　“血魔妖……”
　　青妖站在原地，呆呆的看着他，仿佛一个无助的孩子。
　　变化，太快了。
　　变化，太多了。
　　青妖，根本不知道，在刚刚短短时间里，到底都发生了什么。
　　他只知道，他的好兄弟，失控了，而且……现在，要杀他了！
　　与此同时，方羽的内心中。
　　停下！
　　停下！
　　停下啊！！！
　　他发疯了般的咆哮，然而……身体，根本不受他的控制！
　　不管是谁都好……让我，停下来啊！！！
　　……
　　几分钟前。
　　现实里。
　　清水小区。
　　轰隆！！！
　　剧烈的声响，震动了整座大楼！
　　如同十八级地震来袭，所有人吓得惊慌失措。
　　大楼，在倾斜，在倒塌。
　　没有人知道发生了什么，唯有住在方羽对面的陈雅，不敢置信的，呆呆的，看着前方宛如末日般的景象。
　　是光。
　　一道连接天地的光束，撕裂了整栋大楼！将大楼一分为二！
　　断裂的楼道，往下坠去的电梯，破碎钢筋水泥地板，还有远处尖叫声起伏不断的人声。
　　所有的一切，都是如此的不真实，却又如此真实的发生在了眼前！
　　“到底……发生了什么？”
　　伴随着倾斜着的大楼，往下坠去，陈雅伸手抓向了夜空。
　　那无比绚丽的光束中，好像站着一个人，如同神明一般的人。
　　……
　　“人罪之锁，解！！！”
　　倾斜往下坠去的屋顶之上，一名手中拿着游戏头盔的女子，在倾斜着角度的屋顶地，一步步走向断裂处。
　　她的周身，浮现出一条条铁锁，又一根根碎裂而开！
　　呼啸的狂风，将她的长发吹起，也让她，站在了屋顶裂缝的边缘处，抬头看向了那光束中的男人。
　　“怎么……会变成这样子……”
　　旗小瑾神色复杂的看着光束中的男人，她这辈子，乃至上辈子，唯一爱过的男人。
　　她不知道方羽发生了什么，但她从方羽的身上，感受到了三股力量。
　　人类武者的力量，信仰者灵体的力量，以及……妖武者妖魔的力量！
　　三股力量，全都在方羽的体内疯狂乱串，且无论是灵体之力，还是妖魔之力，都已经超过了临界点！
　　也就是……没救了。
　　妖武者，妖魔之力失控，就会沦为无智的妖魔，无论玩家进行什么操作，都没有任何效果。
　　到了这个地步的妖武者，基本和妖魔没区别了，想要获得新生，只有一个办法，那就是找人帮他自己的游戏角色给杀了。
　　如此，才能建立新的角色。
　　这种操作，在前世，有不少人都这样做过，还因此衍生出了一批猎妖人，专门干这类活，帮妖武者解脱来领钱的。
　　当然，也有不信邪的，就是死拖着不管了，大不了游戏也不玩了。
　　但他们并不知道，当末日降临的那一刻，当两个世界连通的那一刻，他们失控的妖武者角色，将影响到他们现实里的躯体。
　　也就是说，末日降临的瞬间，还没有解决100%妖魔化角色的人，就会在现实里，同样同步的变成无知的妖魔。
　　有人不懂这个道理，或者说那时候，谁都懂这个道理，所以当时出现了弃游的人，在末日降临那一刻，变成了无智妖魔，无差别的袭击周边的亲人，朋友，乃至任何人，形成了大范围的人间惨剧。
　　妖武者妖化100%的弊端，如此强烈，信仰者，也大差不差。
　　信仰体内的灵，将掌控身体的控制权，将身体吞噬，将人的意识吞没，彻底转为了[灵]。
　　依稀记得，还有人专门研究过失控[灵]的问题，有些人还试图将[灵]的成分，融合人的体内，妄图掌控[灵]。
　　但这是没有用的，失控的灵，哪怕成分再少，都只有[灵]浴火重生，吞噬肉体，而不是人的意识为主导。
　　“失控了……一切都失控了！”
　　太突然了！
　　旗小瑾握紧了拳头。
　　一切都发生的太突然了。
　　她根本没有想过，方羽会变成这样，更没有想过，会在她刚做好准备，要离开黑枯圣门，去往天圆镇的时候，接到游戏头盔紧急避险警告。
　　警告说的是地震，但旗小瑾第一时间退出游戏，就感知到方羽的异常。
　　“那光束里连接的，应该就是妖灵世界。”
　　心脏，剧烈的跳动了起来。
　　深吸一口气，旗小瑾做出了决定。
　　我侥幸重生回来，不就是为了救方羽的吗？
　　现在，不过是把拯救方羽的时间，提前了几个月罢了！
　　方羽！
　　听得见吗！
　　现在，就是这里！
　　我要救下你的命！！
　　抓住游戏头盔，一跃而起，旗小瑾在半空中，将游戏头盔戴在了脑袋上，任由被光束劈裂成两半大楼，往下坠去。
　　“如果早点发现方羽的异常……”
　　“如果我能早点去一趟天圆镇……”
　　“如果……”
　　种种想法在脑海中快速闪过，半空中的旗小瑾，进入了游戏世界之中！
　　黑枯圣门，旗小瑾睁开了眼。
　　耳边，是现实里急速下坠，游戏头盔的疯狂警告音。
　　一息，旗小瑾撞开了房间大门。木屑横飞中，门口下人错愕的表情中，消失在了原地。
　　三息，旗小瑾如流星般，穿过了大半个黑枯圣门场地，恐怖的气势，连门中闭关的长老们，都齐齐错愕的睁开了眼。
　　五息，在门口守卫们接连爆的血雾中，旗小瑾站在了圣女的面前。
　　看着圣女懵懂不解的表情，旗小瑾露出了温和的笑容，手指点在了圣女的额头。
　　“妙唯心，对不起。”
　　嘭！！！
　　圣女，肉身，爆为血雾。
　　鲜血，贱了旗小瑾一身，她本人，却已经退出了游戏。
　　如天材地宝凝聚与一体的圣女，那恐怖的底蕴，积累的修为，在那一瞬，全部……被旗小瑾吸收！
　　这一瞬。
　　黑枯圣门的掌门，睁开了眼。
　　这一瞬。
　　封印堕灵妖的禁山，破裂而开。
　　“姐……姐！！！！”
　　一股无比狂暴的气息，带着滔天之势，冲向黑枯圣门！
　　而她并不知道，所要寻仇之人，已经无意识的倒在了地上。
　　突入黑枯圣门，横冲直撞的破开一切禁制！
　　在黑枯圣门高层们还没有反应过来前，连小雅出现在了旗小瑾的面前，出现了她那个名为姐姐，实为恶魔的女人面前。
　　但她所有的愤怒，所有的仇恨，却没有机会宣泄出去了。
　　因为，倒在地上女人，早已……没了气息。
　　“不……”
　　“不！”
　　“不不不不不不！！！”
　　怎么会是这样……
　　怎么会是这样！！！
　　“不应该是这样的！连清瑾，你不应该是这样的！！！”
　　“给我站起来！跟我厮杀起来！你不是要说取我性命的吗！！！”
　　泪水无意识的从眼眶涌出，已经变成怪物模样，变成堕灵妖的连小雅，那个昔日连云寨的单纯小姑娘，崩溃了。
　　她想起了昔日遭受着种种屈辱，想起了姐姐折磨她的那些事情！那被封印在山下，日日夜夜被复仇思想侵蚀的日子！
　　“杀了你……”
　　“杀了你！！！”
　　“我要杀了你啊！！！姐姐！！！”
　　“我要杀了你！我要杀了你！我要杀了你！！我要让你活过来，再重新杀了你！！！”
　　“我要让你经历过我遭受的所有困难，经历我所有的痛苦，在无比的悔恨中，在绝望的深渊中，被我折磨致死！！！”
　　“我不准！你这么简简单单的就死了！！！这太便宜你了！这太便宜你了啊啊啊啊！！！！”
　　彻底失去理智，彻底疯狂的连小雅，抓起旗小瑾的尸体，撞破重重禁制，消失在了黑枯圣门之外。
　　不久后，黑枯圣门的最高悬赏令上，多了一头[堕灵妖]的画像。
　　罪名是……杀死圣女。
　　……
　　现实里。
　　旗小瑾，睁开了眼。
　　视线，是上下颠倒的。
　　她是头朝下，往下坠的。
　　将游戏头盔随手一甩，旗小瑾整个人一瞬消失在原地。
　　再出现，已是浮空在方羽的面前，隔着光束，遥遥对望。
　　她的眼里，有柔情，有不舍，有埋怨，有爱意……
　　最终，化为了一种淡淡的情愫。
　　神色，变得柔和，温柔，伸出手指，轻轻的点在了方羽的光束之上。
　　“我以为……我永远都用不上这一招的。”
　　嗡！！！！
　　在旗小瑾手指触碰光束的刹那，伴随着裂为两半的大楼彻底轰然倒下。
　　一道粉色铁锁，凭空出现在光束内侧，捆住方羽的身体！
　　紧接着是第二道，第三道，第四道！
　　层层铁锁，眨眼间，将方羽捆得严严实实，只剩一个脑袋暴露在外。
　　“这就是最后的道别了……”
　　“方羽！我永远都……”
　　意识一黑。
　　旗小瑾从空中，栽倒而下。
　　……
　　游戏里。
　　【系统提示：感受到外界力量介入！】
　　【系统提示：感受到外界力量介入！】
　　【系统提示：灵体侵蚀度降低至95%！】
　　【系统提示：妖魔化降低至95%！】
　　【系统提示：灵体侵蚀度降低至55%！】
　　【系统提示：妖魔化降低至55%！】
　　【系统提示：灵体侵蚀度降低至0%！】
　　【系统提示：妖魔化降低至0%！】
　　【系统提示：失控状态解除！玩家可重新操纵角色！】
　　咕咚！
　　身体剧烈的颤抖了一下，方羽竟重新掌控回了身体的控制权！
　　发生了……什么？
　　看着近在咫尺的青妖，只差一点点就点在青妖额头的手指，方羽整个人都是懵逼的状态。
　　停，停下来了？
　　看着眼前之人，黑色枯木如蜕皮般蜕下，露出人类稚嫩肤色的家伙，青妖慢慢瞪大了眼睛。
　　“血魔……妖？”
　　“是，是我。”
　　明明只是普通的开口出声，方羽却感到无比的激动。
　　能控制自己的身体，那感觉可真好啊！
　　但到底发生了什么，方羽却还有点懵。
　　却等他深想，系统提示音就突然再次响起。
　　【系统提示：警告！玩家现实里身体遭遇危险，请玩家立刻退出游戏！】
　　【系统提示：警告！玩家现实里身体遭遇危险，请玩家立刻退出游戏！】
　　【系统提示：警告！玩家现实里身体遭遇危险，请玩家立刻退出游戏！】
　　一连三响，把方羽给吓了一跳。
　　在青妖冲上来抱住自己的时候，在这兄弟劫后余生的时刻，方羽却急的满头大汗。
　　游戏里死了没事，现实里死了那是要命的啊！
　　急忙操作退出游戏。
　　“青哥，我我我我我……”
　　话没说完，画面就陷入黑暗。
　　方羽，已经退出了游戏。
　　看着陷入昏睡状态的方羽，青妖明显愣了一下。
　　但一想刚才接连不断的大战，青妖看向方羽的眼神，也变得柔和起来。
　　“看来，是累坏了啊。”
　　“放心吧，接下来，就交给我吧！”
　　青妖抬头望天，那被方羽光束破开的结界洞口，已经彻底闭合。
　　此刻起，天圆镇所有人，都被困在了大阵之中！谁也无法离开！
　　青妖低头，神色复杂的看着昏睡在他怀中的方羽。
　　虽然不知道发生了什么，但血魔妖，显然有着异乎常人的力量，甚至潜力，远远超越了我！
　　“但……无论你是什么妖，变成了什么模样，你都是我的兄弟！我一定会保护好你的！”
　　青妖，带着方羽，渐渐远去。
　　没一会，一个气喘吁吁的女人，在暴雨中赶来，却已经错过了一切，连半个人影，都没有看到。
　　“……成功了吧……刁德一，应该成功了吧！不然，不然，我该怎么办……”
　　丁惠倒在了地上，在大雨中，昏死了过去。
　　……
　　地下密室中。
　　噗嗤！
　　蓝大人吐出一口血来。
　　身边众妖首，齐齐色变。
　　“蓝大人？！”
　　“蓝大人！”
　　“蓝大人！”
　　蓝大人摆摆手，表示不碍事。
　　但心头，却很疑惑。
　　终究是什么东西……阻碍了大阵闭合。
　　好在，不管是什么，现在都已经消失了。
　　只是超出预期的力量，让预定的计划，再次出现了波折。
　　“恐怕，我们还需要再潜伏，一小段时间。”
　　蓝大人的话，让众妖首面面相觑。
　　“可是蓝大人，我们的动作已经惊动整个天圆镇了啊！”
　　“对啊！人类必然会翻地三尺，也要把我们找出来的！”
　　蓝大人深吸一口气。
　　“躲！忍！等待！计划出现波折，我现在的状态，不足以对付剩下的三人。另外，准备场地，把[堕灵妖]躯体，还有林一秋尸首等东西，都准备好。我要开始，做那件事了……”
　　听到这话，众妖首心中一惊，而后又纷纷羞愧的低下头去。
　　若非他们打不过外来妖魔，导致计划波动，蓝大人也不会受伤。
　　全是……我们的错啊！
　　只是在启动天圆大阵后，还想在人类们的眼皮子底下活动，这难度，非比寻常啊。
　　……

第444章 青妖篇之蛰伏
　　现实里。
　　方羽，睁开了眼。
　　首先他感觉到的，就是轻。
　　身体，轻盈的仿佛随时能飞起来似的。
　　然后感觉到的，是熟悉。
　　是的！
　　就是熟悉！
　　就好像他现在还没有退出游戏，依然控制着游戏里，那个无所不能的躯体一般。
　　但明明，自己已经退出游戏了啊。
　　思维还有些迟钝的方羽，视线的余光，看到了一个人，一个下坠的人。
　　“瑾……姐？”
　　这一刻，方羽才意识到了不对劲！
　　他不是在房间里，不是在地面，他现在……是在空中！二十几层楼高的高空！是和瑾姐一样，在往下坠呢！
　　“啊？啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！！！”
　　方羽吓得手脚乱舞。
　　然后他就发现不对劲了。
　　根本，不需要乱动。
　　一切，尽在掌控中！和游戏里的躯体一样，这种程度的高空下坠，他竟感觉能轻松应付下来。
　　怎么回事？！
　　我的身体到底……
　　眼看着视线里的瑾姐，如断线的风筝般，急速下坠，即将撞击到地面的建筑残骸上了，方羽猛然脸色一变。
　　“气……劲？”
　　方羽不自信的尝试了一下。
　　体内竟真的产生了气劲的流动，没等方羽反应过来……
　　嘭！！！
　　气浪在他双足爆发，人如炮弹朝下面急射而去！
　　呜呜呜呜！！！
　　急促的风声在耳边嗡嗡作响，虽然在游戏里不知道体验过多少次这种操作，但在现实里，但在眼下，方羽是彻底慌了神。
　　要要要要要撞上地面了！！
　　不对不对！要先救瑾姐！！
　　方羽眼神一变，强行让自己先把注意力全都集中瑾姐身上。
　　……
　　“还活着……”
　　小区大楼的废墟中，陈雅虚弱睁开了眼。
　　染血的双手全都已经骨折，骨头都刺破了皮肤暴露在外了，但她还活着，只是意识，已经渐渐模糊。
　　虚弱的看向之前那道光束所在的方向，只见两道人影，正从高空急速下坠。
　　没等她迟钝的大脑思考起来……
　　砰！！！
　　那两道人影几乎不分前后的同时坠地，砸出滚滚烟尘，往外飘散而出！
　　“死……了？都死了……”
　　视线一暗，陈雅昏死了过去。
　　而在她的周围，是被钢筋贯穿身体的保镖尸体，是被大石板压着动弹不得昏死过去的居民，还有更多的，死状不一的……尸体。
　　……
　　接住了。
　　感受着受伤柔软的触感，方羽感到有些不好意思。
　　现实里，他还从来没和女孩子有过这么亲密的接触呢。
　　那种微妙的触感，伴随着的还有一股血腥味……等等！血腥味？？
　　“瑾姐？瑾姐！瑾姐！！”
　　方羽摇晃了两下旗小瑾的身体，旗小瑾却根本毫无反应。
　　看着一脸安详，面带微笑表情却没有任何动静的旗小瑾，方羽心脏不由紧张的加速跳动。
　　慢慢的，迟疑的，方羽将手指，放在了旗小瑾的鼻尖。
　　然而。
　　没有……气息。
　　嗡——
　　大脑，空白了。
　　耳鸣声嗡嗡作响，方羽却不知道自己该做什么，该想什么。
　　瑾姐……死了？
　　可我明明已经救下她了，明明已经接住了！接住了啊！！
　　等等！冷静！冷静！
　　方羽让自己大脑动起来，大口的深吸呼。
　　瑾姐身上没有伤口，对，没有伤口。
　　所以不是坠落时造成的伤势。
　　那就还有希望！还有希望！
　　“救护车！！谁帮忙叫辆救护车！！救命啊！来个人救命啊！！”
　　下意识的朝周围大喊，一圈无形音浪，竟以他为中心朝周围爆开，那周围弥漫的烟尘，刹那间被吹飞的干干净净。
　　周围的景色，瞬息，映入眼眸。
　　方羽的瞳孔，慢慢的收缩，嘴巴，也慢慢的张大，满脸呆滞错愕之色。
　　因为在他眼前呈现的，是炼狱，人间炼狱。
　　如十八级地震过后的惨烈场景，整个大楼不知何时，竟已变成倒塌，崩塌，化作了一片残垣断壁。
　　轰隆爆炸声，在不远处响起，紧接着就是熊熊大火冒出，似乎是什么电器又或者别的什么东西，发生了爆炸。
　　而那些熟悉的，不熟悉，偶尔下楼扔垃圾时见过一面，或出门买菜时交错而过有些面熟的人，此刻都已经变成了一具具的尸体。
　　甚至，有些，直接就是一片血肉模糊的烂泥，散发着令人作呕的浓郁血腥味。
　　“啊？”
　　“啊……”
　　方羽环顾四周，在这片废墟火海中，竟一时不知道自己该做什么，该干什么，他只觉的茫然，迷茫，以至于自己为什么能从这么高的地方落下来都没事，以及为什么身体有游戏角色一般的熟悉感等问题，也全然抛之脑后。
　　到底，到底发生了什么！！
　　方羽抱紧旗小瑾的尸体，感觉到如此的孤独和无措。
　　然后，他听到了声音。
　　“救命！救命啊！！”
　　还有……活人？还有活人！
　　方羽猛然回神。
　　身体比意识先一步行动了。
　　他几乎是瞬间，就冲到了声音来源处。
　　那是一个躺在地上，浑身是血的女人。
　　如同看到了救星，女人露出了激动的表情。
　　“救救！救救我！”
　　刷的一下，方羽就出现在了女人的身边，扶起了她。
　　“别怕！我马上……”
　　呲！
　　刀刃，刺进了方羽的皮肤，刺入了他胸膛里的血肉，鲜血，顺着伤口溢出。
　　然而，不痛。
　　甚至，只觉得痒痒的。
　　但是……方羽很懵，呆呆地看着被他扶起的女人，他不理解，对方为什么要这么做。
　　然后，方羽看到了女人笑了。
　　咧嘴大笑。
　　“人类，大楼都倒塌了，都成废墟，你居然还觉得会有活人在？哈哈哈哈哈！这个世界的人类，果然太愚蠢了啊！！”
　　女人话音落下的瞬间。
　　一个让方羽彻底无法理解，甚至都怀疑自己精神出问题了的画面，出现在了他的眼前。
　　嘭！！！
　　女人的身体，忽然爆开血雾。
　　一只奇形，怪状的玩意，从血雾中，不断膨胀，不断拉伸，展露……真身！
　　“我感觉到了……我感觉到了！那家伙死了！对不对！那家伙的气息消失了！！哈哈哈哈哈！都不用我动手，甚至都不用我动手啊！！！”
　　“结束了，人类，告诉你们这个这个世界的领导者，这个世界，归我[羊皮妖]所有了，所有人类都该沦为牲畜，供我享用啊！哈哈哈哈！！”
　　当那个女人的气息，消失的那一刻，羊皮妖才猛然惊觉，动用了这个分身。
　　而在那之前，他是将分身与本体彻底隔绝的，否则光是气息，就无法瞒过那个女人。
　　尽管好像错过了什么事情，但没有关系，那个女人死了，那一切，就好办了。
　　至于那个女人怎么死的？多半是和那头[灵]战斗了吧，同归于尽？不重要了，反正这里，并没有残留灵的气息，这就已经足够了。
　　从这个城市开始，他要，一步！一步的！将这个世界的人类，收入囊中，圈养成种猪，工业化的。对！就是从这个世界的人类里学来的那个词，工业化的，科学的，养育这些牲畜！
　　很有趣！太有趣了！这个世界，要沦为我的游乐……
　　啪。
　　思绪。
　　断开了。
　　千里之外的某个下水道中。
　　噗！！
　　羊皮妖，哇的一声，喷出一口血来。
　　分身……被杀了？
　　什么时候？为什么？
　　羊皮妖懵了，因为他控制的那具分身，甚至都没看清发生了什么，就突然断开连接了。
　　还，还有高手？！！
　　羊皮妖身体颤抖了起来，脸上全是惊惧之色。
　　转身就顺着下水道逃向了远处的黑暗处。
　　情况不对！情报不对！还需要潜伏！还需要潜伏！！！
　　……
　　一掌。
　　只是一巴掌。
　　方羽就把这头妖魔拍成了满地的碎纸。
　　没有系统提示音，没有任何反馈，方羽都不知道这算不算杀死了这头妖魔。
　　他唯一清楚的，只有一点。
　　那就是……现在的他，真的完全具备着游戏里角色的全部能力！
　　这样的话……这样的话，就不用叫救护车了！我自己就可以把瑾姐送到医院去！
　　瞬间回到旗小瑾尸体的旁边，方羽抱起她的躯体，双足一蹬，嗖的一下，人瞬间高高跃起！
　　就在这瞬间，什么东西从旗小瑾的口袋里飞了出来，被方羽眼疾手快的直接抓住。
　　呼呼风声在耳边呼啸，等方羽稳稳落地时，人已经站在小区外一座民宅的屋顶之上。
　　因为还没适应自己的身体，屋顶的太阳能板被方羽落地时一脚踩坏了。
　　好在落地动静不大，所以没引起关注，或者更多的人，全都在往清水小区倒塌的大楼那边去了，下面的街道上堵的水泄不通，嘟嘟嘟的车鸣声此起彼伏。
　　有人在拍视频，有人在拍照，还有人在直接直播，而方羽，则在屋顶上，摊开了手中之物。
　　是一个粉红色的可爱笔记本，上面写着旗小瑾的名字。
　　日记本？
　　方羽翻开笔记本的第一页。
　　下一瞬。
　　他的瞳孔，猛烈收缩！
　　“方羽，当你看到这行字的时候，我应该已经死了。”
　　什么……意思？
　　瑾姐知道她会死？
　　这到底什么意思啊！！
　　方羽连忙继续往下看。
　　“真不吉利啊，我是不是不该写这玩意？不过，这是一种保险。一种应该永远都用不上的保险，毕竟……我可是超~强的！”
　　这句话的后面，紧跟着的，是瑾姐手绘的一个可爱笑脸表情。
　　歪歪扭扭，像是小孩子画的，圆嘟嘟的脸，咧着大嘴笑，还比了个很抽象的耶的剪刀手手势。
　　而后，就话锋一转。
　　“当然，我是说，如果。如果我真的出了意外，至少，我还能用这种方式，来和你道别，以及留下一些东西。”
　　“那么，来说正事吧。”
　　“首先，我要告诉你一件事。方羽，我是从未来回来的，无论信与不信，这都是事实。”
　　“也就是说，我是一名重生者，而且，我知道未来几年，将会发生什么！”
　　“首先，是《求魔》游戏将会发售。”
　　“以此为节点，3个月后，你游戏角色所在的天圆镇，将会覆灭。”
　　“然后再过9个月，也就是《求魔》游戏开服的一年后。妖灵世界，也就是求魔游戏的世界，将会和我们的世界连接！”
　　“游戏，将会降临现实！”
　　“届时，末日，将会降临！群魔乱舞！”
　　“前世的人们，也将那一天之后的日子，称之为末日纪元。人类之前的所有文明将会被妖魔所毁灭，被妖魔所统治！”
　　“漫长的末日纪元，是我们蓝星所有人类的末日！也是我们这个世界的末日！”
　　“方羽，阻止它！或者强大到，将我们的世界，保护下来！”
　　“那种日子，我已经不想再经历了。末日降临后，我们蓝星的人类在短短一年不到的时间里，死亡了近乎99%的人。只剩下那些参与过《求魔》游戏的玩家，会在末日降临的那一刻，得到游戏角色的力量，在末日中与入侵的妖魔奋战到底！保卫家园！”
　　“是的，《求魔》游戏，不只是游戏，更是我们人类最后的机会！在游戏中获得强大的力量，就能在末日降临那一天，得到对等的力量！”
　　“而在末日之前，游戏，还只是游戏，只有像你我这样的信仰者，能在末日之前，就解除人罪之锁，以寿命为代价，得到游戏里角色里的力量。”
　　“这个方法，是前世你教给我的，现在，我把它留在了笔记本里。”
　　“前世，你我经历患难，一起共渡难关，最终还是死在了末日之后。”
　　“我重生回来，或许是上天的怜悯，给了我第二次机会，所以这一世，我一定会保护好你的，所以你放心吧，这个小本本，你应该这辈子都看不到的。”
　　“还有什么呢……一时想不起来了，哦！还有，小心[灵]，妖魔大灾之后，便是灵神灭世，前世的你我，便是死在那个时期的……”
　　“好了，先这样吧。等我想起什么，再在这个小本本里继续填写。”
　　“毕竟，距离末日降临的日子还远着呢，就目前的威胁，应该没什么东西能杀死我。”
　　“但如果，我是说如果，如果我真的死了，那我的家人，就拜托你了。方羽，替我照顾好他们。”
　　“还有，虽然很自私……但我希望，如果我真的死了，你能永远的记得我！”
　　“永远，永远的，不要忘记我！”
　　“因为，我真的，真的……哎呀！总之，总之，不要忘记我就对了！！”
　　“——永远在想你的，小瑾。”
　　什么？
　　什……么？
　　一个字都看不懂。
　　或者说，知道这些字是什么，但大脑有些无法理解这些字的意思。
　　重生者？
　　世界末日？
　　游戏降临？
　　什么鬼东西啊！
　　方羽大脑嗡嗡作响。
　　如果不是他忽然变成了超人。
　　如果不是现实里冒出了一头妖魔。
　　如果不是这混乱的一切。
　　他只会以为瑾姐是在恶作剧，是在做梦。
　　但眼下，他必须的承认，这一切，这笔记本里所说的一切，好像是……真实的。
　　大脑嗡嗡作响，大脑一片混沌。
　　方羽茫然的看向周围的一切，一时，竟不知道何去何从。
　　各种信息在脑海里乱窜，而怀中抱着的尸体，越来越冰冷。
　　忽然，方羽忽然想到了什么，带着旗小瑾的尸体，消失在了夜色中。
　　……
　　金丝医院，特级豪华病房。
　　一名中年男人，手里死死抓着遥控器，手指不受控制的微微颤抖。
　　而在电视里，正在播放的，赫然就是今天，江南市，最新的紧急新闻。
　　“清水小区……特大级地震……楼房倒塌……目前已知死亡人数……。”
　　在病床旁的桌子上，放着足足十几个黑色手机。
　　但，一个都没有响起。
　　男人，握紧了拳头，而在他旁边的病床上，躺着的是……名为旗梦的植物人。
　　嗡嗡嗡！
　　忽然，男人桌子上的一个手机震动了起来。
　　男人连忙接起。
　　“找到了吗！”
　　“董事长，没找到，但是有目击者，说看到一个年轻人带走了小姐，但，但生死不知。那目击者说，说……”
　　电话里的声音，唯唯诺诺，声音低了下去。
　　“说！”男人不怒自威，低吼道。
　　“那目击者说，小姐是从高处坠下的，被带走之前，应该就已经……”
　　“够了！！！”
　　男人砰的一声，将手机砸在了地上。
　　手机当场散成一地的零件，七零八落的散落一地。
　　激烈的情绪变化，让中年男人忍不住捂住了胸口，心跳跳动速度直线飙升，大口喘息。
　　而就在这时，他感觉到了一阵风！
　　寒冷的冷风！
　　不对！窗户明明是关着的啊！
　　猛地一个转身！
　　一个陌生的年轻人，突兀的出现出现在了房间之中。
　　在年轻人的后面，是开着窗户所发出的呜呜呜风声。
　　不可能……这可是二十多楼啊！
　　中年男人慢慢瞪大眼睛，待看清年轻人怀中抱着的女子时。
　　咕咚！
　　中年男人，心脏剧烈一颤！
　　“瑾……瑾儿？！”
　　眼前一黑，中年男人差点晕死了过去。
　　全靠着惊人的意志力，硬生生的抗住了这份悲愤的情绪，几乎颤着音问道。
　　“是你，是你杀了我女儿的吗！！”
　　……
　　江南市，人体冷冻实验科技区，第一研究所。
　　方羽，不是纯粹的妖魔。
　　即使游戏的能力，同步到了现实里。
　　他也没办法像青妖一样，治疗别人。
　　甚至冰血暴这种能力，也无法冻结旗小瑾尸体的血液。
　　但好在，旗小瑾的父亲，很有钱，她的家族，很有权势。
　　所以，人体冷冻舱，他们集团当场就能拿出一个名额来。
　　“旗伯父……”
　　“叫旗胜。”
　　旗胜双眼布满血丝的隔着玻璃，看着他的女儿，被放进冷冻舱内。
　　那种冷东舱，那个模样！
　　和死有什么区别？
　　和冻死的猪肉有什么分别！！
　　旗胜猛然握紧拳头，刷的一下看向方羽。
　　“你说的……你会在那个世界，找到救活我女儿的办法！”
　　如果不是亲眼所见。
　　如果不是那超凡的力量，旗胜绝对不会相信方羽任何一句屁话！
　　但是还有希望不是吗……只能寄托于这个渺小的希望了！
　　先是梦儿，再是瑾儿，他家今年到底是遭了什么孽！
　　旗胜已经派人将小儿子和老婆藏到了安全屋，他不知道是谁在正对他，但他一定，会让那伙人，付出代价！！
　　“伯父，我一定会做到的。无论是瑾姐，还是梦姐，我都会想办法救回来的！”
　　方羽，已经看过了旗梦的救治资料。
　　在知道了游戏世界是真实的世界，还有游戏头盔的作用，以及旗梦植物人的状态后，方羽已经知道旗小瑾的做法了。
　　能救的……全都能救的！
　　瑾姐……我一定会，救活你的！
　　所以，等我一下，给我一点时间。
　　只要我能学会青哥的手段，只要我能重塑别人的肉体，一定就能救回你的！
　　“伯父，给我安排一个房间，我要……进入那个世界！”
　　“好！无论你有什么要求，我都会满足你，只要你救回我的女儿！”
　　旗胜开始吩咐人安排方羽要求的事情。
　　与此同时，也开始召集手下最精锐最信任的一批人，准备让他们，进入求魔游戏里！
　　当初，女儿骗他和老婆回国，还让他们玩游戏，还被旗胜呵斥了一顿。
　　那时候，女儿根本没表现出什么，一脸轻松，恐怕是知道了点什么，但也掌握了点什么，所以才不强制要求他们进入游戏。
　　但现在，情况不一样了。
　　旗胜，不是那种把希望全部寄托于别人身上的人。
　　他的商业帝国，是靠打拼出来的！
　　靠人，不如靠己！
　　既然这个年轻人能从游戏里得到超凡的力量，那么他和手下的人，也可以做到同样的事情！
　　……
　　房间里。
　　方羽放空了大脑。
　　仅仅一夜时间，事情发生的太多了。
　　从游戏里与妖魔的激战，到现实里三观的冲击，瑾姐的死亡。
　　直到现在，方羽才大概理清了一切，明白了一切。
　　很显然，当时在游戏里失控的自己，就是被瑾姐救回来的。
　　而代表，便是瑾姐变成了现在这个模样。
　　而求魔游戏，游戏里所有的一切，都是真实的！
　　那个世界的人类，亦是活生生的人！
　　身体，微微颤抖了起来。
　　方羽脑海中，闪过了游戏里的一幕幕。
　　为了变强，他在牢狱杀人不眨眼。
　　为了自保，死在他手里的人不在少数。
　　甚至为了救青妖，他都在不经意间杀了不知道多少人！
　　全都是……活生生的人啊！！！
　　方羽猛地抱紧了脑袋，双手死死的拽着自己的头发，双目通红。
　　我杀人……我是杀人了啊！
　　我杀了多少人！我到底有多么冷血！我到底都干了些什么！！！
　　疯狂！方羽只能用疯狂来形容自己！
　　他根本不敢想，根本不敢深入的去一个个盘点自己杀过的人！
　　“我以前都在做些什么……”
　　“我怎么能为了一己之私就杀人！”
　　“我怎么能随随便便就杀人！”
　　“我怎么能……怎么能！！！”
　　方羽大口的喘息，感觉自己如溺水般喘不上气来。
　　无知是福。
　　当不知道真相时，方羽可以把一切当做游戏，随意杀戮。
　　但在知道真相后，方羽恨不得穿越回三个月，一巴掌把自己拍死！
　　“还有瑾姐……她为了救我而死……虽然骗了伯父说有办法能救，但其实我一点把握都没有！”
　　可恶！可恶！可恶啊！！
　　方羽满眼通红，头发凌乱，坐在床上，整个人宛如疯子。
　　然后，他的视线，慢慢转向床边的游戏头盔。
　　他做出了一个决定。
　　“我要……救赎。”
　　“我要继承瑾姐的意志！”
　　“我要阻止末日！我要救下人类！无论是妖灵世界的人类，还是我们蓝星这边的人类！我全都要救下来！！”
　　方羽之前买来的游戏头盔，已经不见了。
　　根据一些目击者的描述来看，他在游戏里被光束笼罩的时候，现在里，也同样被光束笼罩了。
　　然后光束，撕裂了清水小区的大楼，才发生了后续的一切。
　　游戏头盔，自然也在那时，被摧毁了。
　　方羽让旗胜伯父重新买了一个游戏。
　　现在，他要戴上去试试，看看能不能再次进入游戏。
　　本来，按照游戏公司的说法，账号会储存在服务器里，建立角色后，怎么换游戏头盔，都不会改变。
　　但现在，这已经变成了一句屁话。
　　那可是……真实的世界！
　　旗胜伯父已经在针对蓝海集团，进行调查，但那不是短时间内的能有结果的。
　　旗胜伯父的集团虽然庞大，但还是比不过蓝海集团的。
　　不过自己如今获得超凡之力，真要调查，也不是做不到，只是眼下，他还有更重要的事做。
　　比起‘为什么’，现在‘要做什么’，才是最重要的。
　　反锁房门，戴上游戏头盔。
　　一瞬间，像是触电般的，方羽，理解了什么。
　　对着脑袋上的游戏头盔，轻轻一点。
　　游戏头盔，化作粉末，消散于空气之中。
　　监控室里的旗胜，皱眉死死地盯着屏幕。
　　“他要做什么？破坏了游戏头盔，他要怎么进游戏？”
　　“不知道？”
　　身旁的科研人员微微摇头。
　　然后下一秒，两人齐齐瞪大了眼睛。
　　因为监控画面里的方羽……消失了。
　　……
　　“解除[空间封锁]……”
　　“原来是这么回事吗……”
　　游戏里的方羽，睁开了眼。
　　“血魔妖？！”
　　青妖激动的抱住了方羽。
　　“太好了！我就知道你会没事的！”
　　【青妖：53015/53015。】
　　满血了吗。
　　青妖的恢复之力，不逊色于自己。
　　不对！
　　应该说，自己的能力，就是来源于青妖的！
　　自己妖魔血脉里有什么能力，青妖就有什么能力，甚至能力更强！
　　“青哥，我们现在是在……”
　　“嘘！”
　　青妖感觉到，苏醒后的方羽，多了几分清冷之感，但也没有多想。
　　兄弟，永远都是兄弟！
　　青妖指了指上面。
　　一阵脚步声踩在木板上的脚步声走过……
　　“我们在白庄酒馆下面的酒窖里，外面现在查得很严，我在想办法和舒鸟妖他们取得联系。”
　　青妖笑了笑。
　　“你不用担心，一切有我！”
　　方羽，心情复杂的看着青妖。
　　他视青妖为兄弟。
　　青妖也视他为兄弟。
　　方羽曾一度很苦恼这个问题。
　　因为他是人，身份如果被戳破，不知道该怎么面对青妖。
　　但现在……方羽，反而放下了顾虑。
　　因为，他是人……活生生的人！！
　　“青哥，你说……妖魔如果不吃人类，那该多好啊……”
　　青妖闻言，低声哈哈一笑。
　　“你睡糊涂了吧，我们妖吃人，天经地义！自古如此！人类，只是粮食罢了，就如人类吃鸡肉吃鸡肉，不断练武变强。我们妖魔，也是吃人类不断变强。不吃人，我们妖魔会衰弱，会饿死的。”
　　“你呀，就是在愚地府潜伏太久，脑子都混沌了。正好现在舒鸟妖他们的计划开始了，天圆镇开启大阵，所有人都出不去了，等于我们和人类已经撕开了脸面。你也就不用回什么愚地府了，从现在起，每时每刻的跟着我就好，我会保护好你的！”
　　青妖拍拍胸脯保证。
　　虽难兄难弟似的，人都如过街老鼠似的躲在地下酒窖里了，但青妖依旧不忘照顾方羽。
　　方羽将头，慢慢低了下去。
　　如果在没知道世界真相前，方羽可能当游戏不同阵营转化似的，先和青妖去妖魔那边混一段日子自保先。
　　但现在……方羽只想把所有妖魔的位置，所有的情报，全都供出来！
　　他要人类赢！他要妖魔死！他不要末日降临，他要阻止悲剧发生！
　　但他……也不想青妖死。
　　“青哥，我这身人皮……应该还能用！我出去打探一下人类那边现在的状况如何。”
　　说着，方羽就准备走，却被青妖一把抓住了手腕。
　　“你疯了！”
　　青妖不敢置信地看着方羽。
　　“别说你的人皮处境本来就相当危险，光是人类现在满大街的寻找妖魔，就不可能放过你！一旦高强度的测试，乃至因为高度怀疑，直接破你人皮，你能扛得住吗！”
　　“青哥，我……”
　　“别说了！听我的！等入夜了，我出去打探下舒鸟妖他们在哪，先和他们汇合再说。”
　　哎……
　　方羽叹息一声，也安分了下来。
　　因为他想到了一件事。
　　那就是……如果能和舒鸟妖他们汇合的话，那么，他就可以直接获得这些妖首的躲藏之地！
　　小鱼小虾，可以忽略不管，但这些大妖，可必须除掉！否则，天圆镇，必然会如瑾姐笔记里说的那样，被妖魔摧毁！
　　他已经知道世界真相了，他不想再看到死人。
　　人族同源，妖魔屠人。
　　是人是妖，立场，从一开始，就已经非常明确了。
　　方羽，不可能再帮妖魔，也绝对，不会再帮妖魔！
　　现在，多削弱一些妖魔的力量，待末日降临时，就会少死一些人！
　　“你先闭目养神，再过点时辰，就入夜了，忍耐一下。”
　　青妖还以为方羽耐不住性子，还安抚了一下，然后就继续倾听外面的动静去了。
　　方羽深吸一口气，然后视线，慢慢的看向了自己面板。
　　那……一直不敢深想，一直不敢面对的……属性面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：树境高阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[枯级初阶]，妖化。】
　　【妖魔化：0%。】
　　【灵体：血缘灵-刁茹茹，能力[无]。】
　　【侵蚀度：0%。】
　　【生命：60952/60952。】
　　【体魄：500。】+
　　【精神：336。】+
　　【人级技能：数字生命。】
　　【树级高阶技能：聚气功[初窥门径]+，元体固本功[初窥门径]+，元体白影腿[初窥门径]+，元体护心骨[初窥门径]+，元体立锤头[初窥门径]，元体两零剑[初窥门径]，木血三千遁[初窥门径]+。】
　　【树级中阶技能：无。】
　　【树级初阶技能：无。】
　　【草级高阶技能：冰血暴[臻至化境]。】
　　【草级中阶技能：无。】
　　【草级初阶技能：春芽功[初窥门径]+，扎根入土[初窥门径]+。】
　　【花级高阶技能：木筝刀法[炉火纯青]+。】
　　【花级中阶技能：无。】
　　【花级初阶技能：润目瞳[初窥门径]+，大鲲肚[初窥门径]+，两心锁[初窥门径]+。】
　　【属性点：501。】
　　看起来，好像没什么变化。
　　但那灵体一栏，[血缘灵-刁茹茹]几个大字，看的方羽几乎心脏骤停，呼吸都无法畅通。
　　“血魔妖，你怎么了？”
　　青妖注意到了方羽的异常，回头问道。
　　方羽低着头，摆摆手。
　　“没事……”
　　好痛。
　　心脏，好痛啊！
　　为什么……为什么二姐的名字，会出现在这里！
　　为什么！二姐会变成血缘灵！！！
　　什么三位一体，什么人妖灵的力量，方羽不需要啊！
　　他只想身边的安安全全，平平安安！
　　在知道这个世界，是真实的后，方羽几乎不敢面对属性面板，他怕，就是看到那几个大字。
　　“丁惠……丁惠！！！”
　　“你到底做了什么！！！”
　　拳头，猛然握紧！
　　杀意，不可控制的外泄出来！
　　“血魔妖？！”
　　青妖当然感觉的出来，方羽的杀意，不是针对自己的。
　　而酒馆里，除了酒窖的他们外，也就只剩上面喝酒的人类了。
　　那这杀意针对谁，不言而喻。
　　青妖很欣慰，但还是出言安抚道。
　　“别急！忍耐一下！等到安全后，我一定会让杀个痛快的！这些人类，全都该死！！”
　　方羽闻言，也意识到了什么，杀意逐渐收敛。
　　冷静下来后，说实话，只看面板，方羽看不出自己变强了多少。
　　但他清楚，从灵神面板解锁后，他的身体，隐隐发生了某种微妙的变化。
　　……
　　左家。
　　“恭迎老祖出关！”
　　“恭迎老祖出关！”
　　“恭迎老祖出关！”
　　在左家道统继承人[左千术]的带领下，左家高层齐齐跪下。
　　而左家老祖，那似虚似实的躯体，也从禁地中走出。
　　请老祖出关，是昨夜的事了。
　　但老祖不给回应，[左千术]也只能干着急。
　　索性，局面，并没有发生恶化。
　　只是这封锁的天圆大阵，让每个人的心头，都蒙上一层雾霾。
　　“真是久违了啊……天圆大阵，谁开启的？”
　　左家老祖似虚似实的声音传出，目光所看向的方向，赫然是天圆大阵的那道光幕。
　　“回老祖，是妖魔开启的。”[左千术]如实回答。
　　但却被老祖当场反驳了。
　　“不可能。”
　　老祖看向众人，淡淡地道。
　　“天圆大阵，只有六个人，掌握了开启的方法。”
　　他指向了林家那龟壳般的四象阵光柱。
　　“林家老头。”
　　然后指向了礼家方向，以及其他五大家族的方向。
　　“礼家蛮子。”
　　“白家老太婆。”
　　“还有我，你们的老祖！”
　　[左千术]一听。
　　不对啊，不是六人吗？怎么少了一个。
　　“老祖，这第六人是……”
　　“第六人？那家伙早就不在天圆镇了，既然你们好奇，老祖便和你们说道说道。这第六人啊……便是愚地府的府主。”
　　愚地府府主？！
　　那不都失踪多少年了。
　　难道妖魔那边……
　　“不对。还有一人知道开启大阵的方法。”
　　左家老祖忽然想到了什么，开口道。
　　“谁？”[左千术]。
　　左家老祖意味深长地道：“你家老祖的师傅，也是其他四个老东西的师傅，愚地府失踪的府主有过生死之交的结义兄弟——蓝羽鹤，蓝大人。”
　　谁？
　　在场众人，无不茫然。
　　他们不仅没听说过这个名字，甚至在天圆镇的记载中，也从来没有过这个名字的记录。
　　“蓝家？”
　　[左千术]小心翼翼的问道。
　　天圆镇确实有个蓝家，但那是小到不能再小的小家族，和五大家族的规模根本没得比，根本不值一提。
　　“不不不。蓝大人，可从未留下过血脉，更从未在天圆镇建立家庭。”
　　“那又为何天圆镇，从未有过蓝大人的记载？”
　　左家老祖笑了。
　　“因为蓝大人与愚地府的府主，后来决裂了。蓝大人负气而走，愚地府的府主亦赌气的销毁了所有关于蓝大人的文字记载，甚至逼迫我们，都不准留下关于蓝大人的任何记录。”
　　“在做完这一切后，没多久，愚地府的府主，就失踪了。只和我们五人说过，他永远都不会再回到天圆镇了。府主，是一个君无戏言的人，他会，说到做到。那一晚，是我们五人亲自送他离开的。”
　　“那是……很久远……很久远之前的事情了。”
　　左家老祖的视线，看向远处，眼里有着追忆，有着沉思，也有着淡淡的幸福。
　　已经，有多少年，没有事情，牵动他的情绪了。
　　蓝大人现在归来，真是……相当，相当的有趣啊。
　　“蓝大人，当初的一句戏言，竟不想要成真了。”
　　“就请你好好验收一下，弟子我这些年的成果吧！”
　　表情一收，左家老祖，杀意疯狂弥漫而出！
　　在场众人只觉刹那间立于黄沙荒漠之中，待回过神来，背后早已被冷汗浸湿。
　　……

第445章 青妖篇之黎明
　　研魔府。
　　丁惠，如病入膏肓般，躺在床上，奄奄一息。
　　她拒绝了任何丹药的治疗。
　　拒绝了任何人的来访。
　　她在，折磨自己！
　　身体上的痛苦，让丁惠的脑子越发清醒。
　　她蜷缩起来，双手抱紧身体，往日的一幕幕闪过脑海。
　　与刁德一的相识，与刁茹茹的相处，和他们一起经历过的困难，在他们府上坐在同一个桌子上如家人般共进晚餐……
　　拳头，慢慢握紧。
　　“我到底……想要得到什么……”
　　不要自暴自弃。
　　“明明只要抓紧手中的一切，就可以得到幸福……”
　　还有机会的。
　　“难道我这人，天生就不配拥有幸福吗……”
　　血缘灵，我研究透了的！我研究明白了的！
　　“活该……活该！活该！活该啊！！”
　　拽回来……我能把刁茹茹拽回来的！理论上是可行的！！！
　　“刁德一……”
　　我知道你还活着！回来啊！回来找我啊！刁德一！我手里，还捏着你二姐的命！我对你还有用的！！
　　“回来啊……”
　　回来啊！！
　　轰隆！
　　外面，雷鸣闪烁。
　　这暴雨，下的真够漫长的。
　　不过此刻，却已经不会有任何一滴雨水，落入天圆镇内了。
　　那方形大阵，隔绝了一切。
　　唯有阴雨连绵的雷鸣，时不时的照亮天圆镇的上空。
　　刷——
　　忽然。
　　丁惠站了起来。
　　她的眼神，已经变了。
　　取出几颗丹药，服下，丁惠大步走向了她的地下实验室。
　　在那里……在牢房的深处，她还关押着一个人，一个名为……礼寻雪的女人。
　　……
　　白庄酒馆。
　　白庄酒馆，有两大招牌。
　　其一，是白庄私酿酒。
　　其二，是白庄白肉。
　　宣传口号，也相当简单。
　　是兄弟，就来吃白庄白肉，喝白庄私酿酒，做一辈子兄弟！
　　不过实则，白庄酒馆的两大招牌，味道只是有点独特，实在算不得好吃或者好喝，所以平时里其实生意不怎么样。
　　但架不住天圆镇剧变，每个大酒楼都人满为患，人人自危，各种打探消息，人心惶惶。
　　所以一部分人流，便分离到了白庄酒馆这个小规模的酒馆里。
　　“你们说，那几道光到底是什么玩意啊？五大家族，三大武馆，还有愚地府，这些顶级势力全都联合一起了，各自派出人手巡逻不说，还守着四个城门口，不让人出入，我们想逃难出去都不行。”
　　“别想了，天圆镇屹立这么多年，什么时候出过事，我们只要自己想办法保住小命，上面的人自然有办法解决的。”
　　“来来来！喝酒喝酒！喝醉了，睡几天，等一睁眼，事情就过去了，我们该怎么生活还是怎么生活。”
　　“就是，上面算盘打的再响亮，和我们市井小民有什么关系，喝酒喝酒！”
　　酒窖里，青妖倾听着上面的动静，眉头微微皱起。
　　他选择酒馆作为隐匿点，其一是为了安全，其二便是为了打探消息。
　　但眼下，这个酒馆里出没的人，档次明显不太够，能得到的情报，非常有限。
　　唯一知道的是，天圆镇的顶级势力，应该已经开始联手了起来。
　　这就相当难受了。
　　人类高强度的巡逻，势必也会影响到他夜间出去打探消息的行动。
　　不过即使冒着风险，他也必须出门一趟。
　　不与舒鸟妖他们汇合，留在这里，被发现被人类杀死，只是迟早的事情。
　　现在他们这些闲散在外的妖魔，就是笼中之鸟，不和大妖汇合，根本没有活路。
　　哪怕不是为了自己，为了身旁这个拼了命来救自己的血魔妖，青妖也要顶着压力出门打探消息。
　　“青哥。”
　　血魔妖忽然低语，让青妖回头看了他一眼。
　　刚刚他说的很清楚了，但还没到深夜前，他们两个人尽量减少交流，尽量少出声，免得被人发现。
　　但都这般说了，血魔妖还是开口了，说明可能是有重要的事要说，所以青妖的态度还是挺认真的。
　　“什么事？”
　　“如果……如果一个人，刚刚死了没多久，你有办法把人救回来吗？”
　　方羽的语气，在微微发颤，但青妖也没多想。
　　他歪头思考了下，缓缓摇头。
　　“理论上，这是不可能的。人死不能复生，妖魔也是同理。”
　　果然……
　　一种无法言喻的刺痛之感，从心头涌现，却听青妖忽然接着道。
　　“不过，你我是不一样的。你我拥有者特别的力量……不，你可能并没有掌握这份力量，生命之种，你听说过吗？”
　　难道？！
　　方羽瞳孔收缩，捂着胸口，茫然的摇头，心脏开始剧烈的跳动。
　　“[生命之种]，就算是我，也要付出极大的代价，且需要实力更上一层楼，才能酝酿得出来。”
　　“此物，可源源不断的产生生机，哪怕是刚刚死亡的妖魔同伴，注入[生命之种]，亦能源源不断的将他的身躯充斥生机，为其短暂续命。”
　　“再然后，再想让妖魔同伴活着，那就需要以你我的本源之力，不断为[生命之种]注入能量了，保持能量不断，才能吊住性命。”
　　“不过，这没有意义。只是吊住一口气，同伴可本没办法真正活过来，只能留有一线生机罢了，可以说得不偿失。”
　　“而且，[生命之种]能救治的，只有刚死不久的同伴，如果死亡超过一定时间，那就彻底救不回来了。”
　　“而且，[生命之种]，真正的用法，是用于活人的。”
　　“源源不断的强悍生机，可以让我们拥有极强的战斗力，面对任何敌人的攻击，都能以肉躯硬抗！发挥超常的战力！”
　　说到这，青妖顿了一下，温柔地看向方羽。
　　“不过，你放心。血魔妖，如果有一天，你死在了我面前，我一定会不惜一切代价，酝酿[生命之种]，救你性命！”
　　瞳孔，慢慢的放大。
　　那急促的心脏声，好像逐渐平稳了下来。
　　方羽啪的一下，伸手死死抓住了青妖的手。
　　那空洞的眼神，仿佛换了个人似的，死死地盯着青妖。
　　“青哥……真的吗？你真的会为了我，酝酿[生命之种]吗？”
　　“当然！”
　　青妖咧嘴一笑。
　　“为了你，区区[生命之种]，算的了什么？不过你不用担心，有我在，我不会让任何人伤你一根分毫！”
　　青妖亲眼见证了方羽拼了命的来救自己，豁出一切的那种真挚感情，是做不了假的。
　　酝酿[生命之种]虽然代价极大，但又丢不了性命，和之前方羽豁出性命的相救，算的了什么。
　　“青哥，能否教我酝酿[生命之种]的方法？”
　　“教不了，我现在的实力，自己都酝酿不了[生命之种]，又如何教你？而且……血魔妖，虽然你的血脉在吃了[青花果]后，变得与我很相近，但是，终究还是有点不一样的。”
　　是的！
　　不能着急！
　　方羽握紧了拳头。
　　只要有希望就好！
　　瑾姐虽然死亡时间已经过去一天一夜了，但是已经冷冻技术冻结了身体。
　　这就意味着，理论上的死亡时间，其实没过去多少时间，不是吗？
　　有机会的……如果青哥能酝酿出[生命之种]那就有机会救活瑾姐！
　　想到这个可能性，方羽兴奋了起来。
　　“青哥，要变强啊！”
　　话音刚落，方羽就意识到了不对。
　　青妖却是嘿嘿笑道。
　　“放心吧，我这个做大哥差点都要被超越了，这可不像样啊。等我与舒鸟妖他们汇合，看我如何屠杀人类，实力直逼妖首！”
　　对，对啊。
　　青哥是妖魔啊。
　　他的变强途径……是吃人啊。
　　可是，可是青妖吃人又如何？他能酝酿[生命之种]，救活瑾姐啊！
　　不对！我明明已经决定保护人类，不再让妖魔杀人了……
　　那可是瑾姐啊！！人类毁灭又如何！那可是豁出性命救了自己的瑾姐啊！！！
　　说了不对！！那都是人命！人命啊！！！
　　“血魔……妖？”
　　“啊？”
　　方羽豁然抬头，这才发现，自己不知何时，正抓着脑袋，满脸狰狞之色，背后更是被冷汗浸湿，整个人都有点精神恍惚的样子。
　　而他的前方，是满脸担忧的青妖。
　　“你，你没事吧？你太勉强自己了，之前为了救我，你太拼命了！交给我吧，你安心休息就好，接下来所有的事情，全部交给我就好了！”
　　青妖拍着胸脯保证道。
　　他显然误会了什么。
　　方羽深吸了一口气，让自己冷静下来。
　　不知是不是因为知晓真相后的原因，自己现在情绪极不稳定，而且重重行为，可是说是破绽百出。
　　也就是青哥的偏爱，自动忽略了一切，否则自己早就暴露了。
　　不行的！
　　我还要打探妖魔的藏身点，我还不能暴露……冷静点！冷静下来！
　　“时间差不多了，你待在这里，哪都不要去，知道没？如果有危险，就毁了这个酒馆，闹出大动静，我会来救你的。”
　　“嗯！”
　　青妖张了张嘴，还想说什么，又微微摇头，什么都没说。
　　他隐隐看出了，血魔妖的精神状态，好像有点不稳定。
　　和曾经见过的一点思维特别偏执的妖魔，有点类似。
　　但这一切，全都因为血魔妖为了救自己才变成这样的啊！他能说什么呢？
　　而且这种精神上的创伤，青妖修复不来，只能慢慢开导。
　　更别提，比起精神上的健康，眼下保证肉躯上的安全，才是最重要的。
　　活下来，才有资格，慢慢治疗精神创伤。
　　哪怕血魔妖因此成了个疯子，傻子，青妖也不介意养他一辈子，无怨无悔。
　　想到这，青妖打开了酒窖的门，对着血魔妖挥挥手，轻手轻脚的离开了。
　　方羽直到青妖离开了好一会，才跟着，悄悄打开酒窖的门，同样离开了此地。
　　他的眼神，逐渐变得冰冷。
　　环视了一下周围，走向了……研魔府的方向。
　　丁惠……丁惠！！
　　有些账，该算一算了！！
　　轰隆！
　　雷鸣一闪，将方羽的脸庞照的黑白分明，宛如邪魔。
　　……
　　“救命！救命啊！！”
　　满脸杀气的方羽，走在路上，忽然听到了什么动静。
　　难道有妖魔杀人？！
　　方羽脸色一变，连忙朝声音来源方向赶去。
　　刚到了地方，他就看到了人。
　　五六个壮汉，正围着一个女孩子，将她堵在了墙角。
　　【森俊：16/16。】
　　【都清：11/11。】
　　【严德泽：9/9。】
　　【宇全阳：13/13。】
　　【张冠德：8/8。】
　　【牙晖妙：11/11。】
　　一连串，低劣到，让人有些恍惚的血条，让方羽整个人都错愕在了原地。
　　他太久，没有接触普通人了。
　　现如今，这种血量的敌人，他一个指头就能碾死了。
　　但是……他们不是数据啊，他们是人啊，活生生的人啊！
　　“救命！救命啊！！”
　　女人，被按在了地上，衣衫褴褛，动弹不得。
　　和这几个壮汉相比，女人的体质，弱的简直可怜。
　　【斋湛芳：5/5。】
　　“嘿嘿嘿！天圆镇大乱，还有落单的女人敢在街上跑的。”
　　“听说是给守夜的情郎送宵夜去的，这不便宜了我们吗！”
　　“兄弟们，先说好了，我年岁最大，我先上！”
　　“你说什么！老东西，自然应该我先上才对！”
　　“别乱动！别乱动！把人先按住！她要跑了我们就可麻烦了！”
　　不堪入目的声音，传入耳中，方羽呆呆地看着含泪拼命挣扎的女子，还有那几个丑陋的人类。
　　他忽然冒出了一个问题。
　　他想……保护什么来着。
　　全人类？包括他们吗？包括这些人渣吗？
　　“救！救……唔唔唔？！！”
　　女人的嘴巴被人用手捂住了，挣扎中衣服又被撕裂了一些。
　　什么活生生的人。
　　这些玩意也配叫做人？
　　天圆镇乱成这样，他们还想着迫害自己人……
　　不对！
　　我不能杀人的，他们都是活生生的人，是真实的人，是鲜活的生命！
　　“女人……女人只要乖乖配合他们……不就……不就大家都活下来了吗？”
　　这是我说的话吗？
　　我嘴里在迸出什么东西？
　　头……好痛。
　　“谁在说话！”
　　“大哥，后面站这个人！”
　　“被看到了？你们给我去弄死他！”
　　对啊……皆大欢喜啊……我什么都不用做，又不是妖魔杀人，只是女人吃点亏，大家不都能获得幸福，都能活下来？那不是……挺好的吗？
　　“……挺好的吗？对啊……挺好的吗？挺好的……”
　　看着前面这个双手抱着头，歪着脑袋，瞪着大眼睛，像是个疯子一样的家伙，准备过去教训方羽的严德泽几人，有点慌了。
　　“喂……喂喂！大哥，这家伙好像有点不正常啊！”
　　“对，对啊！大哥，要不算了吧，让他赶紧滚开就好了……”
　　刚一巴掌拍晕女人，解开衣服，准备办事的森俊，听到这话，回头正要怒骂，结果刷的一下，一张大脸，如鬼魅般，突兀出现在他眼前。
　　两张脸几乎脸贴脸，连对面男人吐出的气息都如此清晰。
　　“啊……啊哇啊啊啊啊啊！”
　　森俊吓了一大跳，连滚带爬的往后跑。
　　然后，他就摸不到头了。
　　脑袋，从脖子上滚落了下来。
　　鲜血，这时从无头尸体的脖子断口处，疯狂喷涌出来，染红墙壁。
　　【森俊：0/16。】
　　“啊……啊啊啊！！”
　　“老大，老大死了！”
　　“逃啊！是花境之上的武者！快逃啊！”
　　剩下的人，手脚并用的转身就逃。
　　然而……
　　一斩。
　　两斩。
　　三斩……
　　尸体，一具具倒下，全都是一击致命，断为两截。
　　哗啦啦的鲜血，从尸体里溢出，染红地面。
　　方羽看着这熟悉的血腥场面，单手抓紧了脑袋。
　　感觉，头，更痛了。
　　快步离开了这里，只留下了昏迷中的女人，和尸体们混在一起。
　　没多久，女人慢慢醒来，紧接着，就是一声尖锐刺耳的尖叫声，回荡在巷子里。
　　……
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值……】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值……】
　　【……】
　　【系统提示：检测到……[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加……】
　　【生命：61020/61020。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　煞气出现，但等方羽到达研魔府之前，就已经消散。
　　破煞之物虽然已经运作的越来越慢，但还是在发挥效果的。
　　“丁惠……我该拿你怎么办呢……丁惠！！！”
　　……
　　研魔府，地下实验室。
　　“成……了？”
　　丁惠如疯子般，兴奋的看着眼前的尸体。
　　礼寻雪的尸体。
　　在礼寻雪的脖子上，有着第二颗脑袋。
　　这第二颗脑袋，其面容，是礼百针的面容。
　　两颗脑袋同时寄生在身体的脖子上，但也都……已经没了气息。
　　“应该……成功了吧？”
　　丁惠歪着脑袋，维持着以一种病态的笑容，拿起小刀，分别扎进了两颗脑袋的眉心处。
　　她要剥皮，她要把两颗脑袋的脑子挖出来继续深入研究。
　　能成功的，一切都……
　　丁惠的动作，忽然停下了。
　　因为她感觉到了一个人，感觉到了一股熟悉的气息，就……站在她的身后，只要一个转身，就能看见。但她，不敢动。
　　“好久不见啊，丁惠。大概，有一两天，那么久吧。”
　　没有任何情感。
　　捕捉不到任何信息的声音，从身后响起。
　　“刁……德一？”
　　“是我。”
　　什么东西，贴在了她的后背，很锋利，很尖锐，只要一瞬……就能刺破她的皮肤。
　　“和我解释一下吧，为什么……我二姐，刁茹茹，她会变成血缘灵！”
　　背后的男人，声音的情绪，有了起伏，但这，却不是什么好消息。
　　“我是为了救你！”
　　丁惠想要装出来，装出来那种激动，那种为了救刁德一情非得已的情绪。
　　但是，她装不出来，她的情绪甚至没多少起伏。
　　“当时，当时的情况，如果不将刁茹茹变成血缘灵，融合到你体内，你就死定了！当时你……”
　　方羽直接咆哮打断道：“我宁愿死也不要二姐变成这样！！”
　　二姐是人！
　　她只有一条命！
　　当时的自己，死了最多也就重开角色！
　　但二姐死了……就真的永远的……
　　方羽的声音，很响。
　　回荡在地下实验室里，随时可能引人过来，但两人，都没有做出反应。
　　丁惠低着头，死死地盯着地面，仿佛鼓足了勇气，几乎是咬牙道。
　　“我在乎！”
　　“……什么？”
　　“我在乎你的死活！”
　　丁惠猛地转身！直面方羽！
　　“我只在乎你的死活！而刁茹茹，她只是一个普通人，她的生死我根本就……”
　　啪！
　　丁惠的脸上，多了个巴掌印。
　　脑袋歪到了一边，大脑在嗡嗡作响。
　　“你不会以为，这样我就会放过你吧？你杀了二姐！你杀了……我的亲人！”
　　方羽几乎咬牙说道。
　　但丁惠，却笑了。
　　她捂着被打的那张脸，抬头看向方羽，冷笑着说道：“不对吧。你们蓝星妖，在这片大陆上，哪来的亲人！”
　　什么？！
　　方羽瞬间瞪大了眼睛，猛地后退了一步。
　　“你……你在说什么？”
　　丁惠这时反倒像是占据了主动，狰狞着表情，大步贴向方羽。
　　“蓝星妖，蓝星人，蓝星病……无论叫什么，反正，你们这类人，都不属于我们这个世界！不是吗！”
　　丁惠，抬右手，用手指，指在方羽的胸口。
　　“那么！刁茹茹算什么？这个名义上的亲人，对你这个蓝星妖，算的了什么！刁德一，我才是那个在乎你的人！！”
　　丁惠忽然要抱上来，却被方羽一把推开，摔倒在地。
　　“刁德一？！”
　　“我不知道你在说什么……我不知道你在说什么！！刁茹茹就是我的亲人！她，就是我的二姐！无论我是什么，无论她是什么，这个事实都不会改变！！”
　　方羽胸口剧烈起伏，大口喘息的怒瞪丁惠。
　　“而你！杀了她！！”
　　“诡辩！为什么你不敢直视事情的真相！你怕了对吗！！”
　　“闭嘴！！”
　　方羽右手化作了骨刃，指向了丁惠。
　　“我要你给我一个交代！”
　　“不然呢？”丁惠站起来，鼓起胸膛，竟主动的，慢慢将身体贴近了骨刃。
　　“你要……杀了我吗？”
　　方羽，没有后退，亦没有移动分毫，眼睁睁的看着丁惠慢慢向前，胸口慢慢挤压骨刃尖端，让胸口溢出鲜红的血液。
　　方羽在强撑，但丁惠更为决绝！
　　她突然双手抓住骨刃，整个人就要彻底撞上去！
　　一旦骨刃刺中要害，哪怕丁惠也会生命垂危！
　　脸色一变，方羽嘭的一下，散掉了骨刃，让丁惠撞了个空，摔倒在地。
　　方羽神色复杂的看着倒在地上，鲜血慢慢染红地面的丁惠，沙哑着声音道。
　　“我以后，再也不想见到你了。”
　　说罢，方羽转身就走。
　　却在这时，忽然听到后方的丁惠，说出了一句让他不敢置信的话。
　　“刁茹茹，还有救。”
　　……
　　愚地府。
　　“消息属实吗？”
　　明堂的堂主，明天启，沉声问道。
　　“查过了，确实是真的。”
　　茶道堂堂主[安门艺]，将手上的报告内容，放在了桌面上。
　　那里面，记载着养神堂代理队长，刁德一，在营救妖魔后，神秘失踪的报告。
　　“或许只是作戏，营救妖魔，能更好潜伏在妖魔身边。”
　　卷安堂堂主[书赏明]低声道。
　　安门艺则摇了摇头：“他营救的，可不是什么妖首，或者幕后黑手，而是一头普通的树妖。也就是……当初袭击[巫绿竹]的帮凶之一！”
　　明堂的堂主[明天启]也脸色难看的说道：“最重要的是，就算他擅自行动了，现在发生这么大的事，也该早早的回来报告情况，把情报传递过来了！但现在呢？这么长时间过去了，天圆镇乱成这样了，这家伙居然还没有回愚地府报道！”
　　卷安堂堂主[书赏明]声音更低了：“可能……可能一时无法脱身？”
　　“别说了。”暗堂堂主[夜中鱼]，深吸一口气。
　　“暂时，先将养神堂代理队长刁德一，标记为人类叛徒，妖魔同党！任何人见了，先抓起来再说，记住，要活的。”
　　有人叹息，有人点头，但对这个决定，大部分人，都没有意见。
　　“下一个问题，天圆大阵开启，所有人无法进出，而五大家族的老祖纷纷苏醒，结果林家和礼家老祖都已陨落，林家现在都还开着大阵自我封锁。我们愚地府，该如何是好？”
　　这个问题，可就有点沉重了。
　　因为天圆大阵的开启和关闭之法，压根就不在他们愚地府手里，只有五大家族那几个老祖，可能知道方法，但他们愚地府，哪有资格找人问这个。
　　“暂且……先默默配合五大家族行动吧，我们，尽量按兵不动，将力量积攒在手里，以防万一。”
　　这几乎，是天圆镇里大部分人的做法。
　　按兵不动，天塌了高个子顶着，自己的势力掌握在自己手中而不是贡献出去集结在一起，凝聚成更强大的势力。
　　明堂的堂主[明天启]，这时候又忍不住再次提起那枚失踪的棋子。
　　“你们说，如果刁德一突然回来了，且带着妖魔的情报归来，依旧忠心于我们……我们，要不要相信他？”
　　茶道堂堂主[安门艺]抬了抬眼皮。
　　“你说呢？”
　　这是一个模棱两可的说辞。
　　但谁也都没继续下去这个话题。
　　因为现在人都找不到，这个话题，其实根本没有意义。
　　但真的需要面对时，才是需要拿出来讨论的时候。
　　而眼下，他们还有更重要的事情需要讨论，比如愚地府旗下的产业，会不会因为天圆大阵这次事件引发动荡，一些仓库里的屋子库存是否足够，以防发生需要避难的场面时，手忙脚乱。
　　……
　　熟悉的小院里。
　　一身夜行衣的男人，摘下了蒙面的黑巾。
　　“青妖，太好了！我就知道你会逢凶化吉的！在这里留下联络印记，果然没有做错！”
　　来人，赫然就是换了人皮后的舒鸟妖。
　　他是冒着极大的风险，才从地下通道里出来的。
　　现在的天圆镇，太乱了，警戒极其严厉，想要出来活动，相当危险。
　　不过为了这个他一直看好的纯血妖魔，这个风险，他舒鸟妖愿意承担！
　　“这都是多亏了……”
　　青妖刚想说什么，又忽然停下了，笑着微微摇了摇头。
　　“总之，运气不错，小命还在。”
　　“没事就好！没事就好！走！和我回去，与蓝大人他们汇合！天圆大阵已启动，我们的计划马上要推进到最后一个阶段了！不过还需要点时间，所以现在待在外面很危险！只要待在蓝大人所在的躲藏地才算安全！”
　　果然！
　　礼家老祖败了！
　　是我们妖魔的胜利！
　　青妖面有喜色。
　　“好！我这就和你回去见蓝大人！不过我还有个兄弟在外面，等见了蓝大人，我把他也带回我们的躲藏地去，可以吧？”
　　青妖，舒鸟妖信得过。
　　但青妖所谓的兄弟，那个血魔小妖，舒鸟妖就没多少信任了。
　　不过，先把人带回去再说，能不能把血魔妖也带回躲藏地，他可不在乎。
　　所以眼下，舒鸟妖自然是满口答应下来。
　　……
　　“蓝大人……蓝大人！蓝大人！！！”
　　红月妖激动的眼泪都在眼眶打转。
　　她日思夜想的蓝大人，回来了！
　　她的受委屈，她遭受的一切，恨不得全部都和蓝大人倾述。
　　所以一进入蓝大人的实验室，她就迫不及待的跪在地上。
　　“蓝大人，我……”
　　嗖的一下！
　　天旋地转，红月妖大人，她被抛向了前方，那巨大的熔炉之中。
　　“蓝……大人？”
　　噗通！
　　红月妖坠入熔炉之中，熔炉里的滚滚岩浆，只是冒出了一点水泡罢了。
　　然后，一切就归于平静。
　　“不够啊，还差了点……”
　　蓝大人喃喃自语，而在这时，门外响起了汇报声。
　　“蓝大人，舒鸟妖大人求见。”
　　“……让他进来。”
　　绝门那边的联络，是早就安排好了的。
　　算算时间，也差不多该来了。
　　再加上眼下的手段……
　　勉勉强强，够用。
　　“蓝大人！”
　　“蓝大人！”
　　舒鸟妖和青妖齐齐跪下，蓝大人才眉头微微皱起。
　　“怎么带人回来了？我应该说过……”
　　“蓝大人，我舒鸟妖以性命保证，青妖，绝对干净！绝对忠诚于我们，不会泄露任何消息出去！”
　　舒鸟妖以性命做担保，也只是让蓝大人眉头微微舒缓一点点而已。
　　“蓝大人，我还有一妖魔兄弟，也想来此避难，请蓝大人额外开恩，赐我兄弟一个名额！”
　　青妖磕头说道。
　　舒鸟妖脸色微变，在他路上，其实就和青妖说明过了，只接纳青妖一人，这个地下避难所，不会再接纳任何人。
　　但眼下，青妖还是这么做了。
　　蓝大人笑了。
　　“不行。”
　　青妖再度磕头。
　　“我愿意将我的名额，让给我的兄弟血魔妖！”
　　蓝大人笑的更明显了。
　　“还是不行。”
　　青妖错愕抬头。
　　“蓝大人，为何……”
　　“因为你已经知道这个地方的位置，再多一个人，就多一个风险。所以名额之说，免提。”
　　青妖，握紧了拳头。
　　“蓝大人，现在外面乱成这样，我不能眼睁睁地看着我兄弟在外面等死，而我却在这里安全躲着，什么都不做！”
　　“青妖！”
　　舒鸟妖大声呵斥了一声，请罪道：“蓝大人，小妖不懂事，还请……”
　　蓝大人微微摆摆手。
　　他凑近青妖，淡淡开口。
　　“能进到这个躲藏点的妖魔，每一个，都是有着重要作用的，证明了自己忠诚的。”
　　“如果你想要你兄弟，也能进到这片暂时的安全之地，那就让他做出贡献，证明他的忠诚。”
　　青妖抬头，茫然了。
　　“蓝大人，我兄弟该怎么做？”
　　“我记得，你所说的兄弟，就是血魔妖吧？他不是潜伏到了愚地府的队长之职了吗？正好，之前我们也有过一个毒杀愚地府堂主的计划，你便让他去单独执行这个任务。”
　　“如果成功了，我便给他一个名额，让他能安全的躲在这里，直到大计执行的那一刻为止。”
　　毒杀堂主？！
　　青妖脸色一变。
　　这风险，非比寻常！
　　“蓝大人！”
　　“我累了，你们退下吧。”
　　“……是！”
　　青妖和舒鸟妖快退出去时，背对他们的蓝大人，忽然再次开口。
　　“记住，这是他自己的抉择，你不能帮他。进了此地，就不能随便外出了，舒鸟妖应该告诉过你了吧。”
　　青妖，自然知晓这个道理。
　　连舒鸟妖这个妖首外出，都要请示蓝大人才被许可，可见蓝大人对此地的保密级别，做到了什么程度。
　　任何一个外出的妖魔，都有可能泄露这里的位置，必须将这种可能性，减少到最低程度。
　　一切，为了大计。
　　可……
　　离开蓝大人实验室的青妖，直接说道。
　　“舒鸟妖，如果血魔妖不愿意执行任务，那么我……会离开这个躲藏地！”
　　舒鸟妖微微摇头。
　　“你既然已经知道这个地方的位置，我们就不可能放你离开了，你不要再有这种想法了，否则我会很难办。”
　　“可是！”
　　“血魔妖躲在外面，说不定更加安全，而且，如果他愿意执行任务，我们这边也是会给与一定程度的支援的。其实风险，没有那么大！”
　　真的吗？青妖不信。
　　但让血魔妖继续待在外面，迟早会被人类发现杀死的！
　　这个名额，他必须帮青妖争取到！
　　“如果血魔妖愿意执行任务，我要亲自出动，全力帮他吸引火力，助他完成任务！”
　　“这倒是没问题。”
　　……
　　研魔府，地下研究室。
　　“你的意思是……只要我找到和我血脉同源，和二姐血脉同源的，那个失踪到不知道哪里去的大哥，你就有办法激活二姐的意识？将二姐从我身体里分离出来？”
　　丁惠重重点头。
　　“是的！我可以做到！”
　　她的心脏跳的很快，她也知道方羽知道她心脏跳得很快，那是紧张，也是一定程度的谎言。
　　但，也仅仅只是一定程度！
　　只要给她时间，给她样本，给她研究的空间，她有把握，做到这件事！
　　“……”
　　“……”
　　两人在这一刻，谁都没有说话，沉默了半晌，方羽才忽然深深的叹了口气。
　　“你知道……我没有的选择。”
　　“相信我，刁德一，再相信我一次！可以吗！”
　　“……我是，只能相信你了。”
　　方羽揉着头痛的脑袋。
　　要找大哥，首先明确的是，大哥肯定不在天圆镇，因为这件事，他里里外外调查了不知道多少次了。
　　毕竟二姐一直对此事很上心。
　　方向的话，稍微有一点。
　　不过一切的前提，都是先想办法离开天圆镇。
　　现在天圆镇被什么天圆大阵笼罩，谁都无法离开，所以当下的问题，如何逃出去，以及准备足够多的资源，随时准备离开。
　　“丁惠，你去做准备，盘缠药物物资什么的，尽量轻便，然后在家等我消息。时机成熟时，我会来接你，到时，我们一起离开天圆镇。”
　　丁惠，笑了。
　　那是打从心底开心的笑容，那是自雨夜之后，久违的灿烂笑容。
　　她用力一点头。
　　“嗯！”
　　“我会，一直！一直的等着你的！”
　　彤彤有神的目光，直勾勾地看着自己，让方羽感到有些不太自然的感觉，脑海中闪过了丁惠说过的话。
　　……在乎……不，现在不是想这些的时候。
　　深吸一口气，方羽将注意力放在更现实的问题上。
　　现在，二姐已经有了救治的方向。
　　剩下的，就是想办法救活瑾姐了。
　　青哥的生命之种，自己必须弄到手。
　　为此……哪怕牺牲一批人，他也在所不惜！
　　什么人类，什么活生生的人……
　　这个世界，是有人渣存在的！
　　这个世界，不是所有人都值得拯救的！
　　我又不是救世主，什么继承瑾姐的遗愿，什么拯救世界……
　　全都是假的，全都是自我逃避！逃避瑾姐因为自己而死的这个事实，而不断自我洗脑的结果！
　　是的，在逃避啊……
　　什么人命可贵，生死面前，我难道还能不杀人吗？
　　最多，是在知道世界真相后，多多手下留情罢了。
　　我只是，一个个普普通通的人，我不能再用大义，用救世主这种谎话麻痹自己。
　　我能做的，只有守护自己身边的人！
　　之前没有希望也就算了，麻痹自己，醉眠自己，让自己好像变成了一个什么伟大的人一样。
　　但不是这样的……
　　我想做的，一直想做的，其实只是……守护瑾姐，守护二姐，守护青哥，丁惠……过上普普通通的日子罢了！
　　“力所能及。”
　　“什么？”丁惠一愣。
　　“我现在，要做到自己力所能及的所有事情！”
　　从小事，再到大事！
　　天圆镇太大，我救不了。
　　但瑾姐和二姐，我全都能救，我一定能救！如果连她们都救不了，又何谈拯救整个世界，阻止末日？
　　在丁惠疑惑的眼神，方羽已经转身离去。
　　比起来的时候，方羽眼神，变得坚定了很多，脚步稳重了很多。
　　或许，我会救世，但那是我力所能及之后的事。
　　或许，我会救人，但那是值得拯救之人。
　　或许，我会杀人，但那是，该杀之人！
　　踏！
　　一脚踩在愚地府之外的石板上，方羽看向远处升起的朝阳。
　　这一刻，方羽的心中，再无迷茫。
　　要做的，想做的事，都已经摆在眼前，他只需，脚踏实地的，一步步执行下去！
　　……

第446章 青妖篇之问答
　　白庄酒馆。
　　当方羽悄然回到酒窖里时，他发现，酒窖里，弥漫着浓郁的血腥味。
　　青哥？
　　不对！
　　方羽双眼微眯。
　　阴影中，一个顶着血条的家伙，缓缓走出。
　　“被发现了吗……小子，你是这家酒馆的伙计？”
　　男人脸上有疤，青色的衣服上染上了大片的血迹，一看就是穷凶极恶之徒。
　　不过……
　　【村江：26/51。】
　　哪里来的小角色？现在小角色都这么跳脸的吗？
　　对面男人伸出长长的舌头，舔了舔脸上粘着的血迹，将大刀抗在了肩头。
　　“运气不好啊，小家伙，被你看到了，那就没办法留你活口了。”
　　说罢，男人一个闪身，就已经朝方羽冲了过去！
　　他似乎还觉得自己出招很帅，大刀在半途划出一道弧度，直接砍向了方羽的脖子！
　　咔嚓！
　　刀，在斩中方羽的瞬间，直接断为了两截。
　　断裂的刀片弹飞出去，在墙上回弹落地，发出清脆的响声。
　　方羽：……
　　“什……么？”
　　男人瞪大了眼睛，大脑似乎还没反应过来发生了什么。
　　然而在下一秒，他就丧失了这种功能。
　　砰！！！
　　他的脑袋，被方羽一只手直接按在了地上，连同他的身躯，重重砸落在地上。
　　脑袋如被棒球砸烂的西瓜般，当场爆开了花，鲜血溅了好几滴在方羽的脸上，但方羽的内心却没有半点起伏。
　　-26！
　　【村江：0/51。】
　　【系统提示：……】
　　“血魔……妖？”
　　咯吱。
　　身后响起熟悉的声音，方羽连忙回头，顿时不由露出笑容。
　　“青哥，是我。”
　　“发生了什么？”
　　青妖连忙过来，将方羽护在身后的同时，警惕的扫视周围。
　　“有没有受伤？还有活口吗？什么时候被人发现的？不是说过出事的话，就立刻毁了酒馆闹出大动静来通知我的吗！”
　　在快速确定周围没有活口后，青妖放松了下来，然后一把抓住了方羽的手腕。
　　“走！这里不能再待下去了！”
　　方羽自然不会反抗。
　　不过他确实没有想到，自己居然会比青妖还早的回到酒窖。
　　他都想好了外出的借口了，现在看来，是用不上了。
　　倒是这几个小角色，不知道在搞什么，闹事闹到了酒窖来了。
　　随着天圆镇被封锁，乱象频现，越来越多的人开始浑水摸鱼，暗中作恶。
　　就方羽遇到的这两起，一个个实力不怎么样，胆子倒是大得很，好似根本不担心被人事后追究一样。
　　不过也对，现在天圆镇的顶层势力，哪有空关心这些小市民的小动作。
　　平日负责维持秩序的愚地府，现在都要忙着应对天圆大阵带来的混乱呢，根本顾不上别的。
　　人性的恶，在这种封闭的环境，混乱的环境里，好像被放大了一般，一些平日里不敢的事，在失去秩序后，也纷纷变得大胆了起来。
　　目前，还只是底层，可以预见，当天圆镇的封锁迟迟不接触，这种恐慌日益增强的时候，会有越来越多的中小势力，也加入这种混乱之中。
　　内斗与纷争，将会爆发……
　　方羽深吸一口气，他忽然发现，妖魔这一手操作，竟不仅仅只是封锁天圆镇那么简单。
　　更是能从人类内部，将人类分化和瓦解……如果没有人站出来，高压管理者下面的人，那天圆镇接下来的局面只会越来越混乱。
　　而混乱，只会对妖魔，越发有利。
　　所以，时间拖得越长，人类自己内部就会出现矛盾，资源的配给，底层与高层的矛盾，各方意见的冲突……
　　难道，瑾姐所说的天圆镇的覆灭，原因就是这个？
　　再加上妖魔在内部谋划着什么，煽风点火……
　　所以，一切的源头，还是在于那些妖魔。
　　只要找到妖首，上报情报给人类高层，解决这些妖魔，解开天圆镇的封锁，所有问题就可迎刃而解，天圆镇也就不会覆灭了。
　　只不过……在那之前，自己需要先解决一些问题。
　　方羽看向前方带路的青妖。
　　弄死妖魔，方羽没有意见。
　　但青哥是必须保下来的，另外青哥实力变强后，能酝酿出来的[生命之种]，也是拯救瑾姐的关键。
　　而如何处理，方羽大脑还在思考。
　　就在这时，青妖把方羽刷的一下带进了一个小院子里。
　　“这里，应该就暂时安全了。”
　　青妖松了口气，他并非无敌，人类之中有不少高手都能取他性命，更别提一旦被人发现行踪，打斗起来闹出动静，引来高手追杀，那更是连脱身都难，极其危险。
　　所以这一路，青妖内心还是走的挺忐忑的。
　　幸好他与血魔妖的人皮技术都非同小可，应该没被人发现和跟踪。
　　“舒鸟妖，出来吧，我把血魔妖带来了。”
　　青妖朝低声喊了一声，一个中年男子，才推开房门，慢慢从屋子里走了出来。
　　【乌宝拳：80000/80000。】
　　“好久不见，血魔妖。”
　　男子微微一笑。
　　这是和舒鸟妖的第几次见面？方羽已经记不得了。
　　但和之前所有的碰面不同的是，这一次，方羽的底气，很足。
　　在斩杀过[冰仙妖]后，方羽对这些妖首，已经没那么惧怕了。
　　差距，必然是还有的，但如果拼上性命，也不是打不了。
　　“这就是你说的血魔妖？”
　　又一个男人，从屋子里走出，神色冷淡。
　　【航鼓鼓：52130/80000。】
　　谁？
　　方羽懵了。
　　又一个八万血妖首！
　　一头妖首，方羽还有把握对付，两头妖首联手，真打起来，方羽心里也没底了。
　　他可还记得，自己还没妖化100%前，被冰仙妖打的回血都快回不来。
　　要是当时[冰仙妖]攻击强度再高点，或者攻击频率再快点，自己还没回满血可能就要被她打死了。
　　两个妖首联手的话，也是类似的效果，根本没有自己回血的余地。
　　至于妖化100%……
　　没有瑾姐，这次就是彻底的失控。
　　方羽已经意识到了，现在的他，在那道光束降临的那一刻，游戏躯体与现实躯体，已经不分彼此了，或者说已经融为一体了。
　　游戏的死亡，将会是真正的死亡！游戏里的失控，也会是现实里的失控！
　　一切，都将变得无法挽救。
　　要谨慎……现在的我，已经没有第二条命之说了，和青哥一样，和这个世界的土著一样，现在的我，在获得力量的同时，也已经丧失了‘玩家’的最大特权。
　　“这位大人是……”
　　方羽恭敬行礼。
　　“破坏妖，不要吓到他了。”舒鸟妖来到方羽和青妖面前，先是给了青妖一个眼神，然后才对方羽道：“血魔妖，天圆大阵已经开启，我们妖魔已经到了生死攸关的关头。眼下，我有一个任务要交给你去做。”
　　方羽看看青妖，没等青妖作反应，舒鸟妖就继续道。
　　“完成这个任务，你便可以得到进入隐秘之地的名额。那里，有我们这些妖首在，也有蓝大人在。对还流落在外的妖魔而言，隐秘之地，就是目前天圆镇里，最安全的地方。”
　　青妖这时候已经对上了方羽的眼神，对方羽微微点头。
　　蓝大人的躲藏之地……
　　还有这些妖首已经其他核心妖魔的也会聚集在那里……
　　这个情报……很关键！
　　方羽正要开口询问，屋里竟又冒出了一个女人的声音。
　　不过只闻其声，没见其人，所以不知其具体实力。
　　“还没搞定吗？不要浪费太多时间，在外面呆的越久，我们暴露的可能性就越大。”
　　青妖这时候补充道：“里面的，是妖首[心焚妖]大人。”
　　又一头……妖首！
　　三个妖首齐聚，再加上青妖，妖魔的顶尖强者，大半都聚集在此地了。
　　若非绝对信任青妖，方羽都要怀疑自己被卖了。
　　“心焚妖，不要着急，任务若能顺利完成，这对我们接下来的行动，将大大减缓我们这边的压力。”
　　顿了下，舒鸟妖看向了方羽。
　　“血魔妖，我们这次妖交给你的任务，就之前提过的事情有关。我们需要你……去刺杀愚地府的堂主。”
　　方羽闻言一愣，他想起来了，好像有提过这么一回事，不过因为毒药什么的没调配好，所以妖魔那边暂时没安排下来。
　　现在，妖魔是准备在这个节骨眼上，把愚地府的堂主毒杀了？
　　对妖魔那边而言，确实是一个极佳的选择。但对自己而言，风险可太大了，而且……自己可没想让妖魔赢下这场斗争啊。
　　至少，在天圆大阵解除前，妖魔不能赢。
　　否则妖魔灭镇，自己和丁惠，都难逃一死。或者说天圆镇里的所有人，都必死无疑。
　　“舒鸟妖大人，今时不同往日，我失踪了几日，在愚地府那边，可能没那么容易得到信任……”
　　“那么，你是想拒绝这次任务吗？想清楚了，隐秘之地的名额，是青妖帮你争取来的，机会只有一次。不是什么妖魔，都有资格跟在蓝大人身边，跟进到计划的最后阶段的。”
　　舒鸟妖还有很多理由，去说服眼前的小妖。
　　但他不需要说，因为如果连这点风险都意识不到，那就算躲进隐秘之地，跟在蓝大人身边了，也只是多了一个废物罢了。
　　更别提，舒鸟妖……可一直都还对方羽，有所怀疑呢。
　　“血魔妖！”青妖焦急地喊道，他用眼神示意周围的妖首们，仿佛在暗示什么。
　　但说实话，方羽可以不用冒这个险的。
　　对正常妖魔而言的风险，对方羽而言根本不算事，因为他真的是人，根本不会被愚地府或者五大家族的人追杀。
　　但人无远虑必有近忧。
　　不跟在青妖身边，如何得到生命之种。
　　不探查妖魔的情报，如何确保自身和丁惠的安全。
　　不入虎穴焉得虎子。
　　蓝大人就是妖魔背后的幕后黑手。
　　说不定只要把那妖魔所在的隐秘之地的情报上报到人类高层，所有问题，就迎刃而解了。
　　“舒鸟妖大人，我愿意接受这个任务！”
　　“呼——”
　　方羽话音刚落，青妖就大大的松了口气。
　　而后立刻说道。
　　“血魔妖，你放心，这次任务，几位妖首大人都会出手为你保驾护航，并非让你真的单打独斗。还有我，我一定会让你安全的完成任务的！”
　　这些妖首也会帮忙？
　　方羽心中一惊。
　　怪不得这些家伙齐聚在这。
　　方羽看向青妖，一时间，忽然明白了什么。
　　大战之后，这些妖首，也难免受创严重。
　　青妖的能力，对他们而言，是一种快速恢复战力的重要资源。
　　恐怕青哥，就是用这份能力，说动了这些妖首来帮忙。
　　只是治愈旁人，对青妖损耗，同样不小……
　　青哥，真的是……哎！
　　心中有着难言的情绪，方羽忍住情绪，朝青妖微微点头。
　　一切，尽在不言中！
　　很显然，如果没有青妖介入，这次任务，大概率就只有自己一个人去愚地府玩命了。
　　“其实，我们的计划也很简单。你回愚地府用这份毒药，毒杀堂主后，就立刻回到这个小院，与我们汇合。然后我们便一起赶往隐秘之地。”
　　“具体的话……”
　　舒鸟妖快速说明着任务的细节。
　　而听完一切后，方羽伸出了一只手。
　　“我有，一个条件，希望各位大人们，能够答应。”
　　而方羽视线看向的，是青妖。
　　……
　　林府。
　　林家大阵，将整个林家保护的严严实实的，也如天圆大阵一般，隔绝了内外，形成自我封锁。
　　而之前囤积的物资，也足以让林家能坚持很漫长的一段时间。
　　但站在大阵边缘，隔着林家大阵，看着外面那个大一圈的封锁整个天圆镇的天圆大阵，林家长老[林碑]和林家三小姐[林焰蓝]，依旧忧心忡忡。
　　“三小姐，那个叛徒[林夜]，还是没有开口，不过他在知道天圆大阵已经开启后，整个人都表现的很亢奋。”
　　林碑低声说道。
　　林焰蓝却只是盯着远处的光幕，仿佛想要看透点什么。
　　忽然，他们两人，几乎同时注意到，有三个人朝他们这边信步走来。
　　那神情，如在欣赏自家后花园一般。
　　又好像在回到多年没来过的地方，故地重游似的，时不时的对周围的一些建筑指指点点。
　　林碑微微皱眉，但并未放在心上。
　　他们林家和外界隔着大阵，谁都无法再接近林家半步。
　　然而等林碑看到这三人，谈笑着径直朝他俩走来，朝林家大阵走来时，林碑心中顿时咯噔一声，隐隐意识到了不对劲。
　　还未等他深想。
　　咕咚……
　　三道波纹，在林家大阵的光幕上，微微荡开。
　　那谈笑间的三人，竟是直接走进了林家大阵之中！！
　　林碑瞬间瞪大了眼睛，在大脑还没反应过来前，他已经按着身旁林焰蓝的头，直接一起跪了下去。
　　“林，林家长老林碑，见过左家老祖大人！白家老祖大人！黑家老祖大人！”
　　林碑，整个身子都在发颤。
　　他知道，整个天圆镇中，如果有人能做到这种事，能轻易穿透林家大阵，那就只有五大家族中还活着那几个老东西了。
　　林焰蓝这时候也反应了过来，同样吓得浑身发抖，低着头不知该做何反应。
　　他们林家，引以为豪，以为是最终防线，以为隔绝了所有危险的超级大阵，最后的底牌……在三个老怪物的面前，形同虚设！！
　　“哦？是林家的小辈啊，正好，听愚地府那边给的消息，你们林家，出了个大叛徒啊，和蓝大人勾结在了一起。你带我们去见见他吧，我们想和那家伙随便聊聊。”
　　左家老祖随意的开口道，表现的颇为亲和。
　　但跪在地上的两人，可不敢有半点这样的想法。
　　老怪物，就是老怪物。除了自家家祖外，其他家族的老祖，都是喜怒无常的怪物！
　　“小辈，小辈这就为大人们带路！”
　　林碑慌忙起身，连忙在前面带路。
　　那三位老祖又开始说说笑笑起来，但说的时间线，动不动就是一百多年前的酒馆，三百多年前的茶庄之类的，听得林碑都心头发颤，他一个林家长老，都才一百多岁呢！
　　林碑注意到，大部分时候，都是左家老祖，和白家老祖，一男一女的进行交谈，那一身黑袍的黑家老祖，倒是寡言的很，但身上散发的气势，也是最吓人的。
　　那边还跪在地上的林焰蓝，没有动，等到林碑带人离开后，才用发抖的手，慢慢起身。
　　她发现，她后背，不知何时，已经被汗水浸湿。
　　那是……吓得。
　　本以为天下无敌，无人能攻破，绝对安全的林家大阵，结果在其他家族的几位老祖面前，形容虚设！
　　他们林家慌慌张张启动的大阵，在这三人面前，就像个笑话一样，毫无意义……
　　待反应过来，林焰蓝已经慌慌张张去通知其他人，千万，千万，不要得罪了那三位大人。
　　三位老祖现在已经联手，以林焰蓝的见识，她都不敢想，普天之下，能有谁，是这三位老祖的对手……
　　……
　　愚地府。
　　静心楼。
　　方羽隔着钢铁牢笼，神情复杂的看着牢笼中的‘妖魔’。
　　妖魔，名为[竹节食铁妖]，也可以称之为……养神堂堂主，巫绿竹。
　　“巫绿竹大人，你可还……记得我？”
　　“吼！！！”
　　回应方羽的，只有狂暴的咆哮。
　　那咧开的血盆大口，露出一颗颗锋利牙齿。
　　唾液从巨大的锋利牙齿间滴落在地，发出滋滋的腐蚀之声。
　　八条尾巴……
　　早已经彻底失控了吗……
　　愚地府的其他堂主，还关着巫绿竹，是何用意？
　　已经是完全妖化了，不可逆的百分百妖化，方羽不相信愚地府有手段救治，因为连重生者的瑾姐，都是用了那么极端的方式，才逆转了妖化的失控。
　　“所以……愚地府留着巫绿竹大人的作用，和我想的，其实是一样的吧。”
　　失控的妖武者，失控的妖魔。
　　即使如此，只要投放到正确的位置，依旧能发挥巨大的作用。
　　真够残酷的啊，愚地府的堂主大人们。
　　“不准动！”
　　“……”
　　两把冰凉的东西，几乎同时贴在了方羽的脖子上。
　　随之出现的，还有两道从阴影中出现的人影。
　　赫然就是两名暗堂的‘影’。
　　方羽不太明白暗堂那边[影]的级别划分，但他能直接看到血量。
　　这两位[影]的血量，都有六千血之多。
　　换成以前，方羽可能还会有所担忧，但现在，方羽不觉得这算多大的威胁。
　　毕竟，他手里还捏着庞大的属性点，也有与妖首级妖魔战斗的经验。
　　唯一的问题是如何激发[灵]的力量，方羽还没多少头绪，这一点，研究过[灵]的丁惠，也了解不多。
　　毕竟，她只是研究灵相关的知识，也不是使用[灵]力量的信仰者。
　　或许，自己该去找某个光头和尚，询问一些问题了。
　　但，不是现在。
　　“刁德一，真难得啊，你居然回来了，而且是就这么，堂而皇之的，回来了。你可知，这两天，我们一直都在担心你的安危啊。”
　　身后，一个假惺惺的声音响起，让方羽嘴角微微上扬了一些。
　　“安堂主，还是那么能说会道啊。”
　　安门艺摆摆手，贴在方羽脖子上的匕首触感，就消失了。
　　“来，我们坐下来，好好谈谈？”
　　方羽回头看去，单手托着蜡烛的安门艺，正眯着眼睛，微笑着看着他呢。
　　“吼！！！”
　　后面，食铁妖的吼叫声响起，震得房间都隐隐震动。
　　“稍微，有点吵呢，我们去隔壁一坐？”安门艺笑道。
　　“好。”
　　……
　　熟悉的火焰，熟悉的火苗。
　　只是这一次，方羽，看着这根只剩半截的蜡烛，竟忽然有了一种微妙的感觉。
　　好像隐隐之中，自己……能和这股蜡烛的力量，进行对抗？
　　但这种感觉，来得快，消失的也快。
　　方羽刚想有尝试，这种感觉就已经消失的无影无踪。
　　再想去捕捉那种感觉，却已经捕捉不到了。
　　“刁德一。”
　　安门艺的声音，将方羽拉回现实。
　　“回答我第一个问题，你还是，人类吗？”
　　“是！”
　　火苗，并无反应。
　　安门艺朝周围隐晦的看了一眼，微微点头。
　　“第二问题，你现在，是忠诚于妖魔那边，还是忠诚于我们人类这边？”
　　“我永远，站在人类这边！”
　　方羽，问心无愧。
　　毕竟，蓝星的人类，也是人类！
　　站在人类这边，主观意义上，可没有什么问题。
　　“……”
　　安门艺看向蜡烛，火苗，微微起伏了下，但并没有变成血红色。
　　所以……过关。
　　安门艺眉头，微微皱起。
　　是人。
　　且并没有背叛。
　　那么……
　　可以稍微问一点核心点的问题了。
　　啪。
　　安门艺将一张纸排在了桌子上。
　　“刁德一，根据消息，你在前两天天圆镇大阵开启的时候，营救走了一头妖魔，是否属实？”
　　“是！”
　　“……为何要救妖魔？”
　　“大人，有些妖魔，值得救！”
　　这个回答……不太让人满意。
　　不过安门艺，还是问出了下一个问题。
　　“在营救那头妖魔后，这几天，你们躲去了哪里？”
　　“白庄酒馆。”
　　火苗，没变化。
　　安门艺给了后面的影一个眼神，一名影消失在了原地。
　　“对于天圆大阵的开启，你知情吗？”
　　“回大人，不知道！”
　　此言，为真。
　　“……”
　　终究，只是妖足。
　　这方面的情报，确实不太可能分享给他。
　　安门艺眉头紧皱。
　　“那些妖首们，现在躲藏在哪里，你知道吗？”
　　“回大人，我知道一部分妖首的躲藏地！”
　　“嗯……”
　　安门艺下意识的点点头，然后就猛然反应过来了：“什么？！”
　　火苗呢？
　　火苗……没有变化！
　　安门艺的眼睛，亮起来了。
　　……

第447章 青妖篇之喂养
　　在方羽在愚地府内部接受盘问的时候，妖首聚集的小院里，舒鸟妖在慢慢品茶。
　　“还不开始行动吗？”
　　心焚妖奇怪的问道。
　　几分钟前，那青妖就已经安耐不住，先一步朝愚地府去了。
　　那家伙的人皮技术和伪装手段，短时间内潜入愚地府，不成问题。
　　不过……愚地府内部，那可是有着大阵在的，一旦出了状况，堂主们在愚地府里开启大阵，还呆在愚地府里面的青妖和血魔妖就如瓮中捉鳖般，必死无疑了。
　　“别急，你应该清楚我们这次行动的主要流程了吧。”
　　心焚妖微微皱眉。
　　计划，很简单。
　　分三步走。
　　第一步，血魔妖以愚地府队长身份回归愚地府，此举，必然会引来愚地府堂主们的关注。
　　在血魔妖吸引堂主注意力的时候。擅长伪装的青妖，乘机潜伏进愚地府里，释放已经完全妖化的愚地府堂主巫绿竹，制造混乱。
　　接着，是第二步，混乱出现，必然引走一部分堂主，血魔妖乘机创造与其中一名堂主单独会面的机会，以藏身地的话题，吸引堂主的注意力，最终完成刺杀。
　　最后，就是第三步，由舒鸟妖在外愚地府外，进行接应，制造厮杀与混乱，确保堂主们不会第一时间想到开启愚地府的大阵，而是优先处理内外危机。
　　在完成这三步后，就是脱身的事情了。
　　心焚妖会优先帮助舒鸟妖脱身，凭借结界之力，以最小代价，迅速逃离现场，而青妖和血魔妖那边，则在堂主等高端战力被妖首们吸引的时候，乘机逃回这座小院。
　　为安全起见，破坏妖是被留守在这座小院里的，作为最后的接应与保险。
　　如果一切顺利，他们会在小院，完成碰面，并顺利完成任务，让愚地府损失惨重。
　　这个计划，说来复杂，实则各自分到的内容，其实并不多，只是愚地府那边会不会这么按照计划预定的那样行动，可就不一定了。
　　“青妖，他太信任血魔妖了。”
　　见心焚妖迟迟没有回应，舒鸟妖站了起来，望向远处，
　　那是，愚地府的方向。
　　“还记得我们之前讨论过的，组织内部出现叛徒的事吗？”
　　心焚妖有印象，是在林家出事之后的事了，不过当时，是不了了之了。
　　因为不好查，查不到，自然就只能以预防为主了。
　　“你怀疑血魔妖？”心焚妖出声问道，声音平静，对此事态度平淡。
　　舒鸟妖笑了。
　　“我连你都怀疑过。不过在血魔妖身上，我怀疑的种子更浓，那家伙，游走在我们与人类之间，是最有可能背叛的一批人。”
　　“那你还……”
　　“这是一场考验，而且青妖对那家伙，太信任了。不把真凭实据摆在青妖面前，他是不会怀疑血魔妖的。”
　　“……你打算干什么？”
　　“很简单，其一，是堂主的死亡是否真实，也就是毒杀是否确实发生了。其二……这个地方，已经可以放弃了。破坏妖也不用按照计划那样，留守在这。”
　　心焚妖瞪大眼睛：“什么意思？不在这里汇合，任务完成后，我们要在哪里汇合？”
　　“我自有安排……破坏妖，你也在听吧？你是什么想法？”
　　破坏妖这时从屋子里走出，淡淡说道：“我不走。”
　　舒鸟妖眉头一皱。
　　“如果血魔妖真的是叛徒，暴露位置的你，处境会很危险！”
　　“不，我若走了，谁来见证叛徒的背叛？况且……我还有你们在，如果以我的性命，换取愚地府的覆灭，我想那几个堂主，也是不愿意的吧。”
　　舒鸟妖立刻理解了对方的意思，只是这其中风险，实在太大，而且没有必要。
　　不过破坏妖一脸很有兴趣的表情，似乎是不容易劝说了。
　　看着两个同伴的讨论，心焚妖皱起眉头。
　　“你们，是不是对我们组织的妖魔太没有信心了。我相信青妖的眼光，也相信血魔妖的忠诚，计划，肯定会很顺利的。”
　　舒鸟妖对此，只是笑笑，没说什么。
　　……
　　愚地府里。
　　“我确实知道一些妖首的下落，甚至有办法，帮助堂主大人们，无风险的，除掉其中一只妖首！不过一切的前提是，各位堂主大人，能配合我，做一些事情。”
　　方羽的视线，从安门艺身上，扫向了周围。
　　安门艺，皱起了眉头。
　　“谈条件？你有资格……”
　　嗡。
　　波纹，荡开。
　　暗堂堂主，带着其他人，穿墙而过，出现在了房间之中。
　　“看来，我们养神堂的代理小队长，这趟回来，带回来了一些不得了的情报啊。”
　　暗堂[夜中鱼]，坐在了方羽的旁边。
　　“你有什么计划，知道什么情报，都说说看吧，如果能说动我们，那我们配合你行动，也不是不可以。”
　　有[夜中鱼]带头，其他几位堂主，互相对视一眼，也纷纷落座。
　　方羽也不墨迹，啪的一下，拍出了一样东西。
　　“这是，妖魔们调制的剧毒之物，是专门用来毒杀各位堂主大人的。”
　　几位堂主皱眉，互相对视了一眼。
　　他们能从桌子上的那只匕首般大小，像是妖魔之爪的东西上，感觉到一股令人胆寒的气息。
　　这种东西，确实不像是刁德一这种小角色，能拿得出来的玩意。
　　“刁德一，你只是区区妖足，怎么接触得到那些妖首的？”
　　“刁德一，这般重大的任务，他们居然放心交给了你？各位，这里面怕是有诈啊。”
　　有人质疑，有人神色凝重，但对于方羽的信任度，确实都不高。
　　但方羽也不在意。
　　啪！
　　他将另一个准备好的东西，拍在了桌子上。
　　“这是，假死丹。研魔府的产物，相信你们应该也知道。”
　　方羽话音落下，却发现对面的堂主们，都皱眉互相对视了一会，各自都摇了摇头。
　　方羽，心中咯噔一声。
　　丁惠以前给我的这玩意，该不会是从来没上报过愚地府高层的新品吧？
　　吃着高层给的资源，却不汇报给高层研发结果……真像丁惠做得出来的事情啊。
　　“咳！”
　　方羽轻咳一声。
　　“总之，假死丹，可以让人短暂伪装出死亡的效果。”
　　“据我所知，妖魔那边，妖首级别的妖魔，数量其实不多。”
　　“而眼下，就有一个消灭一头妖首的机会。”
　　“只要各位堂主们，愿意配合我，演出一场戏，妖魔那边的妖首，就会陨落其一！”
　　妖魔给的毒药，代表诚意。
　　假死丹，是计划中重要的一环。
　　展示两者，已经表明了方羽的立场。
　　而且安门艺手中的蜡烛，从头到尾就没变化过，说明方羽所说，全是真实的。
　　事情到这，其实在座的堂主们，对方羽所说之事的真实度，已经信了七八分。
　　他们确实没有想到，方羽一归来，就给他们带来这么大的惊喜。
　　眼下天圆大阵开启，人心惶惶，妖魔那边要做什么，谁也不知道。
　　如果能在这时候，斩杀一头妖首，挫挫妖魔那边气势，甚至阻断妖魔的什么计划进行，那对于天圆镇来说，都是百利而无一害的好事。
　　不过……
　　安门艺，不太信任眼前的家伙。
　　其余几位堂主，显然也有着犹豫。
　　但安门艺，还是开口说道。
　　“你想让我们怎么做，说说看。”
　　方羽开口了。
　　“妖魔的计划，很简单。由我来毒杀一名堂主，顺便释放巫绿竹大人，制造混乱后，乘机离开愚地府。”
　　“同时，愚地府外，还会有至少复数的妖首以及大量妖魔，进行破坏和杀戮，引起骚乱，分散你们的注意。”
　　“在一切顺利完成后，我会去往一个地方，在那里，会有一只妖首级的大妖，负责接应我。”
　　“也就是说，一旦计划开始，那个接应点里，将有，且只有那么一头妖首，负责留守。”
　　方羽环视这些堂主。
　　“我不知道各位堂主实力如何，但对付有着大量妖魔帮忙，且实力不俗的复数妖首，想要拿下应该还是颇有难度的吧？所以我的建议是，直捣黄龙，直接去往那个接应点，围杀那头落单的妖首。”
　　妖魔的妖首数量有限。
　　斩杀其一，对妖魔势力打击极大，人类获胜的概率越高，那破除天圆大阵的可能性就越高。
　　方羽想活着，想带着丁惠离开，去寻找大哥，救活二姐。
　　那天圆大阵就必须破，如此，妖魔就不能胜，只能败。
　　所以，方羽确实是站在人类这边的，只是站队之前，方羽还有一些事情要做而已。
　　几位堂主闻言，互相对视，暗堂堂主抬手就准备派出[影]在周围打探，却被方羽阻止了。
　　“不要打草惊蛇！信我，就听我安排行动，如果不信我，大可以直接把我关起来。”
　　看着眼前这个逐渐掌握主动权，在众多堂主中谈笑风生的少年，安门艺眯起了眼睛。
　　“刁德一，你想要什么？别和我说什么人族大义，据我了解，你不是这种人。”
　　方羽笑了。
　　“安堂主，我只是想要自保啊，天圆镇若被妖魔毁了，我可没办法独活。不过我把消息公开出来，确实是有一件事希望堂主大人们能答应。”
　　“什么事？”
　　“我想请……巫绿竹大人，赴死。”
　　安门艺笑了。
　　“那可是你养神堂的堂主啊，他一手把你提拔上来，如此信任于你，你现在却想要让他赴死？”
　　方羽脸色阴沉下来。
　　“现在的巫绿竹大人，生不如死，不是吗？你们想让巫绿竹大人做什么，我想在场各位，都心知肚明吧。”
　　“……”
　　这话出来，谁都没有说话。
　　半晌，暗堂堂主[夜中鱼]用手指敲了敲桌子，像是沉思般，缓缓开口。
　　“所以你的计划是……让我们中的某个人，假死在毒杀中，让妖魔那边误以为计划一切顺利，然后我们剩下的几位堂主，暗度陈仓，直奔你所谓的接应点，去除掉那头妖首级的大妖？而条件是，把巫绿竹的命，交给你处理？”
　　大体上，没什么问题，所以方羽点头：“是。”
　　“那你有没有想过，为什么我们不可以，反将一局，利用你，把愚地府外的妖首给骗进来。一旦妖首进入愚地府的范围，我们几人就可以开启愚地府的大阵，将妖首斩杀在愚地府之内！”
　　大阵？
　　愚地府还有大阵？
　　有大阵加持，堂主就打得过这些妖首？
　　方羽心头疑惑，但很快就意识到了不对。
　　思路，错了。
　　“我的价值，恐怕不够资格吸引他们入局，而且妖首们这么小心翼翼都不肯进入愚地府内部，显然是防着我们的大阵。”
　　“你可以想办法……”[夜中鱼]循循渐进的诱导，却被方羽直接打断。
　　“堂主大人，你知道这是不现实的事情。我们时间不多了，再不做出决定，一切就要失控了。”
　　“什么意思？难道这个行动，不该是由你来负责启动的吗？”
　　[夜中鱼]微微一愣，他还想着去找五大家族的那几个老祖求援呢，有妖首的情报，他们处理不了，不代表那些老怪物处理不了。
　　但听刁德一的意思，他们根本没有时间传递消息出去，马上妖魔就要开始行动了。
　　“各位堂主大人，听我安排展开行动吧！顺利的话，我还可以继续潜伏在妖魔那边，继续提供情报！”
　　方羽的话，被几人直接无视了，他们互相眼神交流了一会，忽然安门艺站了起来，居高临下的看着方羽。
　　“刁德一，把那头妖首藏匿的接应点的位置，说出来。”
　　“你们同意我的计划了？”
　　“我说，把位置，说出来。否则，我们也有办法，把你的嘴巴撬开。”
　　[夜中鱼]这时也站了起来。
　　“别废话了，把这家伙关起来吧，他恐怕和妖魔高层有过深入接触，知道的情报远远不止这些。明天启，书赏明，我们一起负责对付门口的妖首？”
　　明天启紧皱着眉头，双目失望地看着方羽，微微摇头的叹息站起。
　　“好。”
　　卷安堂堂主[书赏明]这时候也打了个哈欠起来，跟在明天启的后面，：“安门艺，动作快一点，这次就允许你用点粗暴的手段，把刁德一的嘴巴给撬开，我们时间不多，别让那头落单的妖首逃了。”
　　几人说话间，根本没把方羽当一回事。
　　那姿态，好似之前耐心听方羽的计划，单纯只是想套出更多的情报罢了，事实上，从一开始，就没想过和方羽合作！
　　方羽的脸色，阴沉了下来。
　　他有想过可能会有这种情况发生，但没想到，这些愚地府的堂主，这些高层，是真不把自己当一回事！甚至想对自己严刑拷打，逼问出更多的情报。
　　这就是方羽担心的，他一直不想把情报上报的原因之一。
　　这些愚地府的高层，实在太让人没有安全感了。
　　“等一下！”
　　啪的一声！
　　方羽一拍桌子，冷眼扫视向了这些堂主。
　　“这么着急走吗？难道你们……就不想知道妖魔组织的头目，这次行动的幕后黑手，那个神秘莫测的蓝大人，他现在身在何方吗？”
　　什么？！
　　妖首之上的真正首领！
　　那灭杀了礼家老祖，名为蓝大人的家伙的下落！
　　“你知道蓝大人躲在哪？！”
　　“你从哪知道的蓝大人的？”
　　“刁德一，你还知道什么！全部说出来！”
　　这一刻，没人准备离开了，蓝大人的情报，可比妖首之流，劲爆太多了。
　　甚至那几个还活着的五大家族的老祖，现在都在追查蓝大人的下落！
　　如果愚地府能掌握这份情报……
　　几位堂主，心头兴奋了起来。
　　而就在这时……
　　轰隆！！
　　外面，响起了爆破之声。
　　“不用回头，应该是和我一起潜伏进来的妖魔，看我迟迟没有反应，按照约定时间，直接展开行动了……我说过，我们时间不多。”
　　方羽冷冷看着众人。
　　“现在，各位堂主，还有兴趣和我合作吗？整个天圆镇，我敢说。目前，有，且只有我一人，有办法知道蓝大人的下落！就看各位，配合不配合了。”
　　“……”
　　这一次，众堂主，齐齐陷入了沉默之中。
　　……
　　“敌袭！！有敌袭！！！”
　　“在那边！！”
　　“包抄过去！包抄过去！！”
　　青妖，在屋顶之间，穿梭奔逃，视线的余光，却是扫向关押养神堂堂主[巫绿竹]的静心楼。
　　怎么还没有动静？
　　血魔妖该不会已经失手了吧？
　　因为不知道里面的情况，所以青妖等的很心急，在过了约定时间后，他立刻就展开了破坏行动，吸引火力。
　　但即使如此，静心楼那边依旧没有动静！
　　“舒鸟妖他们呢，怎么还不行动！快把堂主们引出愚地府外，我要去静心楼帮血魔妖脱险啊！”
　　就在青妖脸色难看，准备再次联络外面待命的舒鸟妖时……
　　轰隆！！！
　　静心楼的四楼还是五楼，忽然爆裂而开，木屑乱飞。
　　一头庞大的八尾食铁妖，不分敌我的疯狂攻击周围的一切，洪亮的嘶吼声，瞬息吸引了附近所有人的注意。
　　成了！
　　青妖面露激动之色。
　　八尾食铁妖，也即是妖魔后的养神堂堂主巫绿竹，被释放了出来，那就意味血魔妖已经成功了一部分。
　　剩下就是……
　　嗖嗖嗖——
　　果然，静心楼跳出好几个充斥着强者气息的家伙，和八尾食铁妖乱战在了一起。
　　那应该就是愚地府的几个堂主了，血魔妖呢？血魔妖在哪？
　　青妖正想着呢，就见那熟悉的身影，从静心楼里跳出，和堂主们，联手应战[八尾食铁妖]。
　　好好好，计划很顺利。
　　愚地府外，这时候也爆裂出巨大的轰鸣声，恐怖的大妖气息，隔着这么远都传递了过来。
　　“和刁德一说的一样，是妖首级的大妖气息！”
　　“……按计划行动！”
　　留下[安门艺]和方羽，其他三位堂主对视一眼，齐齐朝愚地府外面冲去。
　　一边冲刺过去，一边还大声召集人手。
　　原本愚地府内部的人都在朝静心楼和青妖这边聚集，听到堂主的命令，就纷纷换了方向，跟着堂主往外面冲去。
　　虽然略有出入，但大体还是按照他们最初的计划在推进着的！
　　青妖心头兴奋，看着血魔妖凶险的和茶道堂堂主[安门艺]配合着对付[八尾食铁妖]，冰冷的目光就不由锁定了[安门艺]。
　　“该和血魔妖并肩作战的，应该是我！血魔妖现在只是在寻找机会刺杀你罢了。”
　　青妖细心的观察着战况，他在思考，要不要上去配合血魔妖，帮血魔妖制造刺杀的时机。
　　但很快，他就发现，血魔妖在战斗中抽空扫了自己这边一眼，分明就是在说，不要靠近这边！
　　血魔妖！
　　青妖心中激动，这分明就是怕我陷入危险，才不让我接近的啊！
　　但是，但是！
　　青妖咬牙，忍耐着那股冲动，只是游离在周围，与愚地府的小鱼小虾们战斗。
　　说是小鱼小虾，实则一个个都是队长级副队长级的战力涌过来，还是让青妖略有压力的。
　　好在出手间，斩杀了几人，吞噬血肉后，实力又涨了几分，还能应付的了。
　　而就在这时，青妖发现，血魔妖那边，局势已经到了关键时刻！
　　……
　　【巫绿竹：5316/8000。】
　　明明已经是[八尾食铁妖]，完全就是妖魔的形态了，但血条上的名字，依旧显示着巫绿竹的名字。
　　嗖嗖！
　　两条铁尾甩来，被方羽侧身避开，却被[八尾食铁妖]乘机贴近，一双大肉掌拍击过来，方羽连忙双手抬起缓解冲击，硬抗下来，血量瞬间下降不少。
　　旁边的安门艺这时冲了过来，一掌拍在八尾食铁妖的身躯上，却被八尾食铁妖坚韧的外皮缓解了伤势，只是短暂击退了一点距离。
　　没等安门艺后退，八尾食铁妖已经怒吼着扑了过来，扑向的，赫然就是刚才打疼了它的安门艺！
　　在这一瞬间，安门艺与方羽的眼神，完成了交汇。
　　砰！！！
　　安门艺拍出两掌，与[八尾食铁妖]的撞击在一起，形成短暂对峙。
　　而在这时……
　　方羽如鬼魅般出现在了安门艺的背后，掏出了剧毒之爪，并……
　　开始了加点。
　　【属性点：501→445。】
　　【聚气功[树级高阶/初窥门径]→聚气功[木级初阶/初窥门径]。】
　　【属性点：445→389。】
　　【元体固本功[树级高阶/初窥门径]→元体固本功[木级初阶/初窥门径]。】
　　【属性点：389→333。】
　　【元体白影腿[树级高阶/初窥门径]→元体白影腿[木级初阶/初窥门径]。】
　　【属性点：333→277。】
　　【元体护心骨[树级高阶/初窥门径]→元体护心骨[木级初阶/初窥门径]。】
　　【属性点：277→221。】
　　【元体立锤头[树级高阶/初窥门径]→元体立锤头[木级初阶/初窥门径]。】
　　【属性点：221→165。】
　　【元体两零剑[树级高阶/初窥门径]→元体两零剑[木级初阶/初窥门径]。】
　　【属性点：165→109。】
　　【木血三千遁[树级高阶/初窥门径]→木血三千遁[木级初阶/初窥门径]。】
　　所有武功到达木境的那一刻……方羽的实力，几乎临近了当前境界的极限。
　　一股恐怖的气息，从方羽身上忽然涌现！
　　在安门艺错愕回头间……
　　“再见。”
　　嘭！！
　　骨粉爆开，遮蔽视线。
　　骨铠，覆盖。
　　妖魔之力，涌现。
　　元魔体再现的刹那，方羽已经将剧毒之爪，狠狠的刺向了安门艺的后背！
　　那是，要害的位置！
　　“等等！这和说好的……”
　　嘭！！！
　　元魔体的开树，直接在毫无防备的安门艺身上爆开！
　　被黑色枯木包裹着的剧毒之爪也在这时，如匕首般刺入了安门艺的体内，正中心脏！
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　黑色枯木拔地而起，将[安门艺]同华为黑树的一部分，固定在了半空，伴随着破碎的心脏咕咚一颤，剧毒顺着血液，蔓延他的全身！
　　[安门艺]瞪大了眼睛，死死敌盯着方羽，嘴里却不断的涌现出鲜血。
　　-7666！
　　剧毒之爪配合方羽全力一击的开树攻击，偷袭之下，直接干掉了[安门艺]几乎全部的血量。
　　但，还残留着一部分！
　　【安门艺：199/8000。】
　　方羽一个闪身，侧向旁边的瞬间。
　　一道身影，如接棒般，从方羽的背后跃出。
　　赫然就是……青妖！
　　“叛……”
　　啪。
　　青妖的手，盖在了安门艺的脸上。
　　“……徒！”
　　嘭！！！
　　黑树，爆开。
　　树上开树。
　　横竖交叉的黑树，如十字架般，成为了安门艺尸体的埋葬之地。
　　-199！
　　【安门艺：0/8000。】
　　青妖大口吞噬[安门艺]的血肉，实力快速增长的同时，方羽已经对上了[八尾食铁妖]！
　　青哥，今天我就要把你喂到饱，你可……别让我失望啊！！
　　……

第448章 青妖篇之叛徒
　　愚地府外。
　　舒鸟妖在人群中横冲直撞，如入无人之境！
　　“妖魔！是妖魔啊！”
　　“大胆妖魔！竟在愚地府门口闹事……啊啊啊啊！！救命啊！！是大妖！是大妖！！！”
　　“通知堂主大人！速速去通知堂主大人！！”
　　人群的求救声，惨叫声，哀嚎声，在舒鸟妖耳里是如此的悦耳。
　　人类，就该跪在地上，如爬虫般匍匐在地，永远不能抬起头，直视伟大的妖魔！
　　俯冲而过，楼房轰隆断裂。
　　高高拉起，看着下方愚地府的垃圾们，如蚂蚁般不断从愚地府内部涌出，舒鸟妖大翅一展，再次扑杀过去！
　　“……”
　　心焚妖皱眉看着沉浸在杀戮中的舒鸟妖，一边轻松解决掉身边的敌人，一边指挥手下众妖，朝自己这边靠拢。
　　有点，不对劲。
　　愚地府的堂主，怎么还没有出现。
　　到现在为止，出来的，都是些小鱼小虾罢了。
　　心焚妖和舒鸟妖的气息，也就最初一下，暴露了一会，现在都收敛了起来。
　　在天圆镇被封锁，整个天圆镇所有人人类高层都在寻找妖魔铲除的时期，把自身的气息大摇大摆的外放，那是找死的行为。
　　不提五大家族那几个老祖先，光是其他人类高手源源不断朝这边聚拢增援，他们两个妖首就绝对吃不消。
　　所以，虽然他们是负责拖延住堂主级战力，给愚地府里的青妖他们争取撤退时间的。
　　但实际上能拖延多久，也不好说的。
　　如果感觉到有危险，心焚妖会第一时间通知舒鸟妖，带着群妖化整为零，直接撤退。
　　就在心焚妖想到这的时候，她忽然感觉到，一股具备威胁的气息，从愚地府里冲了出来！
　　终于要来了吗！
　　愚地府的堂主们！
　　心焚妖给了舒鸟妖一个眼神，舒鸟妖也立刻退了回来，与心焚妖站在了一起。
　　手下群妖和愚地府的人员乱战在一起，伴随着人群中轰隆一声爆响，烟尘弥漫中，一中男人的身影，逐渐映入两妖眼眸。
　　“卷安堂堂主[书赏明]，请两位指教。”
　　此人竟还拿着一把折扇，彬彬有礼的模样。
　　而在此人的身后，十几个同样实力不俗的气息，或在明或在暗的散开，将两妖包围了起来。
　　“就来了你一个？”舒鸟妖微微皱眉。
　　但[书赏明]却只是挑眉了一下，笑道。
　　“你猜呢？”
　　话音落下的瞬间，[书赏明]整个人已经冲向了两妖。
　　他竟是要以一人之力，挑战两头妖首！
　　虽然周围十几名队长级的战力，同步的围杀了上来，但还无论舒鸟妖还是心焚妖，都被此人的举动给气笑了。
　　“找死！！”
　　轰隆一声爆响，两妖同时消失在原地，像是配合多年般，极有默契的联手齐齐攻向了[书赏明]。
　　两名妖首联手，其气势之凶残，连他都只能暂避锋芒。
　　面色一变，[书赏明]半途由进转退，仓促后退中还是被两妖联手打中好几下，倒飞出去，撞塌墙壁，烟尘飞扬。
　　幸好有其他队长及时补上位置，拦截两妖，才避免了后续的追击。
　　“好强？！”
　　[书赏明]爬起身，嘴角在不停溢出的鲜血，脸色逐渐阴沉下来。
　　这一刻，他忽然懂了，巫绿竹这样的妖武者，为什么会被逼到那种地步了。
　　以他的实力，直接对上这两头大妖，确实压力太大了。
　　所幸，他的任务，并非是与这两妖对拼。
　　擦掉嘴角鲜血，[书赏明]的策略已经从强攻吸引对方的注意，转变为灵活的游走。
　　舒鸟妖和心焚妖在重伤两三名队长级战力后，立刻追击[书赏明]。
　　“小心点！还有几个堂主还没出现呢！”心焚妖低声提示道。
　　“可能留在里面对付青妖他们了……”舒鸟妖脸色难看的道：“等会留活的，如果到了那一步，我想用此人的性命，换回青妖的性命。”
　　心焚妖微微皱眉，对此举并不是很认可。
　　舒鸟妖常说青妖对血魔妖太过执着了。
　　但在心焚妖看来，舒鸟妖也是差不多了，这家伙，对纯血的青妖，也太过执着了。
　　不过眼下，不是说这些的时候。
　　两妖专心于战斗，虽有其他队长级战力干扰，但两妖带来的妖魔手下里，也有妖躯级的战力，所以很快他们就空出手来，再次追击到了[书赏明]。
　　却不想[书赏明]颇为灵活，如泥鳅般在两妖的攻击间隙中擦身而过的同时，整个人已经彻底退回到愚地府范围之内。
　　踏！
　　踏！
　　两妖同时停步，一线之隔，却让两妖不敢深入！
　　若被困死在愚地府的大阵里，就算是他们，也是必死无疑！
　　得到喘息机会的[书赏明]，冷冷看着外面的两妖。
　　“你们……进来啊！”
　　他在挑衅！
　　舒鸟妖额头青筋凸起，却被心焚妖直接拦住。
　　“青妖他们还里面，你茫然进去，所有人都会折在里面！”
　　“……等会他若再出来，你开结界困住他！”
　　“不妥！”心焚妖摇头：“我的结界波动，其他人或许难以感应到，但那几个人类老东西，对这类东西，是很敏锐的，反而容易被他们锁定方位追杀过来。”
　　舒鸟妖闻言，闷着气，转头就对外面的愚地府众人杀了过去。
　　妖首战力，对堂主以下的战力，几乎是碾压级的。
　　他要杀，杀到躲在里面的胆小鬼堂主出来应战！
　　然而看着失控的舒鸟妖，观察着局势的心焚妖，再一次感觉到了局势的不对劲。
　　“舒鸟妖，我们撤！”
　　“什么？”
　　“你还没意识到吗，其他堂主，根本不在我们这！”
　　一把将一名队长的脑袋如拔萝卜般拔起，拔断，然后送入口中咀嚼的舒鸟妖，听到这话，也逐渐冷静了下来。
　　“我们两个妖首在愚地府门口大肆屠杀，却没有更多的堂主出来应战，那么，他们的去处，只有两个可能。”
　　舒鸟妖看向愚地府内部。
　　其一，就是还在愚地府内部，对付青妖他们。
　　其二，则是……
　　心中咯噔一声，舒鸟妖沉声道：“但是青妖还在……”
　　“如果其他堂主还在愚地府内，青妖他们根本逃不出来。反之，若那些堂主不在愚地府里，那么只要留下众多妖躯妖足们在这里奋战，继续拖延战况，就足以让他们抓住时间差逃出来了。”
　　关心则乱，心焚妖的提醒，让舒鸟妖彻底清醒。
　　“你先走，我再拖延这家伙一会，随后就到！”
　　“……好！”
　　心焚妖身形一动，已经后退消失在混战的人群之中。
　　“哦？怎么跑了一个？”
　　[书赏明]冷笑问道。
　　“对付你，我一个就够了，更何况，你敢出来吗？”
　　一脚踩烂脚边的无头尸体，任由血液迸溅到身上，舒鸟妖挑衅地看了[书赏明]一眼，而后转身冲向后方的另一名队长级战力，直接把后背暴露给了[书赏明]！
　　但是，[书赏明]没有动。
　　他任务定位，不是解决这两头妖首，而是拖住这两头妖首。
　　必要时，为了自保，甚至允许开启愚地府的大阵。
　　现在虽没到那个地步，但[书赏明]的状态，确实也不太好。
　　这两头妖首，太强了！
　　单打独斗，他都不是任何一头妖首的对手，更别提对方双妖联手。
　　正常情况下，人类与妖魔的战力差距，是需要以数量去弥补的。
　　如果是一头落单的妖首，再加上他[书赏明]率领着一队暗堂金影队，或者数量不等的队长级战力辅助，确实是有一战之力的。
　　只可惜，这种条件，是需要创造出来的，一般情况下，很难遇到这种机会。
　　而眼下，另外两位同僚，就具备了这个条件。
　　两名堂主联手，再加上一些[金影]精锐的配合，对付一头落单的妖首，应该是不成问题的！
　　想到这[书赏明]大吼一声，冲了出去，却很快被舒鸟妖打了回来。
　　幸好回到愚地府范围，这舒鸟妖就不敢冲进来了，否则[书赏明]当场就要开启大阵自保了。
　　大口喘息间，[书赏明]看向门口的战况，凭借人数优势，倒是还和妖首以下的群妖们战的难舍难分，只是旁边有个妖首舒鸟妖镇压，局势还是在不断恶化的。
　　就在这时……
　　“吼！！！”
　　后方传来一阵凄厉的吼叫声。
　　紧接着，[书赏明]就看到舒鸟妖神色微妙的变化了以下，忽然暴退向后撤去！
　　然后群妖也像是得到命令似的，化整为零，纷纷四散而逃。
　　……巫绿竹，走了吗。
　　[书赏明]心中升起微妙的情绪波动，再看前方。
　　随着妖魔撤走，刚刚还生死大战的现场，瞬间变得凄凉无比，只剩下一地狼藉，尸横遍野。
　　“有多久……没发生过这么惨烈的战斗了……”
　　深吸一口气，将善后的事情，交给其他人处理，[书赏明]带上残余的队长级准队长级战力，朝舒鸟妖逃去的方向，追击而去！
　　……
　　无名小院。
　　风，是微微带咸的。
　　混杂着些许血腥之味。
　　真是美妙啊。
　　即使隔着如此之远，自己依旧仿佛闻着那边发生着激烈的战斗。
　　断肢的人类，爆头的妖魔，失去理智互相疯狂厮杀在一起的血腥战场……
　　如此美景，真是，值得配上一壶美酒啊！
　　胡渣男闭着眼睛，举起手中酒杯，就着脑海中幻想的画面，一饮而尽，一脸满足。
　　放下酒杯，倒上第二杯，就在胡渣男要再次饮下时，他忽然感觉到了什么，动作随之停下。
　　视线，稍稍往右，看向院子爬满藤蔓的斑斓墙壁。
　　他的嘴角，却在扬起。
　　“真让你……猜中了啊，舒鸟妖！”
　　砰！！！
　　在胡渣男声音落下的瞬间，他右侧的院子墙壁忽然爆裂而开！
　　碎石乱飞中，一只大手，直接抓向了他的脖颈！
　　啪！
　　胡渣男没有躲，他的脖子被人掐住，按在了地上。
　　但胡渣男，却在笑。
　　“所以叛徒，真的是血魔妖，对吗？”
　　回应他的，是刀光。
　　数十道的刀光！如交叉的激光网一般，精准的避开自己人的同时，覆盖在了胡渣男的身上。
　　可就在刀光网格即将斩中胡渣男的瞬间……
　　嘭！！
　　胡渣男，爆开了血肉！
　　当当当当当当当！
　　血雾中，斩击声被坚韧外皮格挡的声音不断响起，而那团代表妖魔的阴影，也在不断的拔高。
　　“只凭你一个堂主，就妄想杀了我，是否……太天真了！！！”
　　吼！！！
　　阵阵妖吼声传递而去，露出妖魔本体的破坏妖，和明堂堂主[明天启]以及带来的人手，厮杀了起来。
　　而暗堂堂主[夜中鱼]，则一直躲在暗处，等待着最佳的出手时机！
　　……
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀[安门艺]……】
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀[巫绿竹]……】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为1点属性点。】
　　再次扫了一眼系统提示。
　　看到巫绿竹这三字，方羽心中还是忍不住叹息一声。
　　巫绿竹堂主，其实待他不错。
　　只是遭遇剧变，彻底妖化后，巫绿竹堂主，就丧失了人的思维，彻底沦为了无智的妖魔。
　　而自己，也因为失去了直接的靠山，在其他堂主里被踢皮球般踢来踢去，根本没有靠谱的效忠对象。
　　如今，事情彻底失控，虽然感觉有点对不起巫绿竹堂主，但方羽并不后悔自己的决定。
　　彻底妖化的巫绿竹堂主，就算不是现在被自己带人杀死，以后也只会被那些没有人性的堂主，当做核武器一样，投放到其他战场，进行无差别杀伤。
　　说不得，还会被人一次次的回收再利用。
　　那种下场，说不得，还不如就这样被自己杀了算了呢。
　　踏！
　　忽然，身旁一起行动的男人，停下了脚步。
　　“青哥？”
　　方羽一愣，同步停下。
　　“有点撑……”
　　青妖打了个饱嗝。
　　“不碍事，我们继续赶路！”
　　方羽能看到，青妖头顶的血条，最大生命值已经涨到了六万多，而且还在持续的增长，只是涨幅速度没刚刚吃完那两人时那么快了。
　　青妖心头兴奋，他现在浑身充斥着力量，能明确的感受到，自己的实力在一分一秒的增进，在不断的逼近妖首级战力！
　　而这一切，全都是血魔妖，冒着巨大的风险，为自己争取来的！
　　“那头食铁妖，我就该分一口给你的。”
　　青妖惋惜说道，他把好处全拿了，自家兄弟可是一口热乎都没吃上呢。
　　方羽闻言，则只是笑笑。
　　“青哥，你变强就够了，反正你会保护我的，不是吗？”
　　方羽吃那玩意，才是真的浪费，他可没办法像青妖一样吃人变强，他只是靠杀人增加虚血罢了，终究血脉纯度，还是差了一点点的。
　　而且，方羽是人，对这种事还是无法接受的。
　　“你放心，有我一口肉，就有你一口……”
　　青妖话还未说完，远处就忽然传出一声爆响。
　　轰隆！！
　　剧烈的爆炸声，打断了青妖的话，也让他脸色微微一变。
　　“那个方向是？！”
　　那赫然，就是他们和妖首，约定好的撤退集结之地的方向！
　　难道……
　　“血魔妖，快！我们过去看看！”
　　青妖要动，却被方羽啪的一下抓住手腕。
　　两人虽都是恢复了人形，但青妖还在消化吞噬的血肉，在加上没有外人，没进行刻意的压制，所以面容局面还会时不时木妖的枯木状树皮特征，看起来有些许的怪异。
　　方羽此时，直视着那张脸，沉声道。
　　“青妖，情况不妙，那地方可能已经被人类发现了！闹出这么大的动静，必然会引来更多的人类强者，我们现在过去汇合，等于自投罗网啊！”
　　青妖一愣。“那我们该怎么办？”
　　“走！我们先找个地方避避风头，等风波过去了，再与妖首联络。”
　　青妖正要张口答应，心中却不知为何，突然涌现出一股奇妙的感觉。
　　就好像，此刻同意血魔妖的提议，与不同意血魔妖的提议，会让自己接下来的情况，发生截然不同的结果。
　　这种奇妙的感觉，来得快，去的也快。
　　等青妖冷静下来，快速思考了一下，他便微微摇了摇头。
　　“不妥！那个躲藏地极为隐蔽，一般情况下不可能被人类发现，哪怕现在爆发了斗争，那也是几位妖首的实力更强！”
　　“最重要的是，想要进入隐蔽之地，没有妖首的权限，我们是没资格进出的。”
　　“躲藏在外面，无论躲在哪，都是不安全的。只有隐秘之地，只有蓝大人所在的隐秘之地，才是安全的保障！”
　　“血魔妖，你的实力虽然不弱，但在如今这个局面，有太多人能随时杀死你。你不能再流落在外面了，这太危险了，更别提你才刚刚刺杀了愚地府堂主，愚地府所有人都会发疯了般的去寻找你的下落。”
　　“听我的，与妖首们汇合，与他们共进退！相信他们的实力，也相信我的实力！我一定会把你带进安全的隐蔽之地的！”
　　青妖说的如此真挚，方羽虽心中思绪万千，但一时间，也不知道眼下哪条道路，才是正确的。
　　快速思考了下，方羽不由心中叹息一声，而后笑着给了青妖肩膀一拳。
　　“青哥口才可真不错啊……那就说好了，我这条命，就交给你了！”
　　青妖嘴角扬起。
　　“放心吧，有我在，没人能伤你！”
　　两人再度赶路，很快，前方的战斗，也逐渐映入眼眸。
　　【破坏妖：18106/80000。】
　　【明天启：4631/8000。】
　　效率真慢啊。
　　方羽心往下沉。
　　都托了这么久了，愚地府的堂主居然还没拿下落单的妖首。
　　看血量，还能挣扎好一会呢。
　　自己都带着青妖回来了，演戏演全套，自己就站在他们这边，只能帮着妖魔撤退。
　　该怎么办呢？
　　一众围攻破坏妖，六七千血的[金影]级高手，被方羽忽略了过去。
　　他的视线，集中在了某个躲藏在暗处的家伙。
　　【夜中鱼：8000/8000。】
　　别人看不到，但方羽看得到，这家伙就藏在暗处，顶着血条呢。
　　只是……居然是满血？
　　什么意思，从头到尾，他就没出手过一次？
　　“吼！！！”
　　就在这时，破坏妖大吼一声，周围空间都隐隐扭曲。
　　众影高手更是齐齐朝明天启靠拢而去。
　　只见明天启双手举天，大喝一声！
　　嗡嗡嗡！！
　　空气中隐隐出现虚幻的龟壳纹路，仿佛承受着什么无形攻击，动荡不已。
　　而[夜中鱼]也早在不知何时，躲藏在龟壳罩中。
　　“快去帮忙！”青妖大喝一声。
　　而就在这时，罩住众人的龟壳，咔嚓咔嚓咔嚓的出现一道道裂纹！
　　而后不到一秒的时间里，轰然碎裂而开。
　　扭曲着硕大尾巴，如巨大蜥蜴般兴奋冲向了罩中众人的破坏妖，忽然像是感觉到了什么，心中咯噔一声！
　　呲！！！
　　什么东西，从地下冒出，由虚转实，伴随着他的疯狂冲刺，那锋利之物，一路切开了他相对柔软的腹部，鲜血与体内器官腹部从长长的伤口中抛洒出来，破坏妖也如失控的泥头车般，半侧着滑向旁边，伴随轰隆隆的声响，撞塌楼房，烟尘弥漫。
　　-4000！
　　【夜中鱼：4000/8000。】
　　这是出手的[夜中鱼]，莫名其妙掉的血。
　　明明没有受伤，却掉血了。
　　-10000！
　　【破坏妖：8106/80000。】
　　这是破坏妖掉的血。
　　只一击，就让[破坏妖]受到重创。
　　那一剑，很快。
　　从地面突兀冒出，如滑铲般，精准切割开敌人的腹部，且伤势在敌人中招的那一瞬间就迅速扩大而开。
　　这暗堂堂主，功法也怪怪的……
　　“破坏妖大人！！！”
　　青妖大吼一声，直接突入战场，站在了堂主们和破坏妖的中间。
　　方羽心中无奈叹息一声，也突入战场之中，站在了青妖的身边。
　　“刁德一？！”
　　夜中鱼反应最快，直接做出错愕之色，目光死死地盯着方羽。
　　“原来……我们愚地府中的叛徒，就是你！！！”
　　明天启这时候也反应过来了，指着方羽身后的破坏妖大吼道。
　　“刁德一！你知道自己在干什么吗！你怎么沦落到和妖魔为伍！快点回头，把那头重伤的妖魔除了，再把你身边的妖魔斩了！履行你愚地府队长的职责！！”
　　两位堂主周围的队员，似乎也对这状况不明所以，充满敌意的视线，锁定在了方羽的身上。
　　“叛徒！”
　　“人类的耻辱！”
　　“妖魔的走狗！”
　　“我就知道，我们愚地府有内鬼！想不到竟是他！”
　　各种声音，起起伏伏的响起消失，唯有方羽身旁的青妖，嘴角高高扬起。
　　这些辱骂，这些指责，在青妖的眼里，那不是对方羽的侮辱，而是对方羽的褒扬啊！
　　这是对方羽实力的认可，潜伏结果的认可！
　　青妖甚至觉得有这样的兄弟，自己都脸上有光！
　　“走狗？叛徒？你们是不是搞错了什么……”
　　青妖太专注享受这一刻了，所以没有注意到，人群中的一位堂主，已经不知何时，遁入阴影，消失不见了。
　　啪！
　　青妖把手拍在方羽的肩膀，将方羽拉拢过来。
　　“他！刁德一，从始到终，从最初的最初开始，他就是我们这边的人！他的本体，就是一头妖魔！既是妖魔，何来背叛之说！你们人类只不过是被我们兄弟两人耍的团团转的小丑罢了！”
　　说罢，青妖一拍方羽的后背。
　　“来！兄弟，给他们看一看，你真正的模样，到底是什么样子的！”
　　青妖期待这一刻很久了。
　　他一直都在盼望着血魔妖在人类面前，曝光真实的身份，吓这些废物人类一跳，然后让血魔妖彻底回归到自己这边，不用再进行那么危险的潜伏任务了。
　　而现在，他们不仅已经顺利刺杀堂主的任务，血魔妖的身份也随之彻底曝光，终于不用再让血魔妖回归到人类那边潜伏了，终于可以让他待在自己身边，让自己好好保护好他了。
　　青妖的兴奋，在这一刻展露无疑，血量也在这时提升到了70000血的临界值，并且还在继续提升！
　　就在方羽想提醒他，现在不是说这些的时候。
　　方羽注意到，夜中鱼的血条，已经一定到自己的后方。
　　谁都看不到夜中鱼，唯有自己那双能看到血条的眼睛，能发现夜中鱼的行动！
　　但是……方羽，没有揭发。
　　他假装，什么都没发现。
　　呲！！！
　　无形的利刃，由虚转实，刺中了破坏妖的脑袋。
　　“吼！！！”
　　破坏妖时候出声，才让青妖反应过来，回头一看，顿时脸色大变。
　　他刚才确实有炫耀的意思，但更多的，是在给破坏妖争取喘息的空间，他的脚下，藤蔓已经悄然顺着地表，连接到破坏妖的伤口去了。
　　结果还未来得及治疗，就被人类的堂主给偷袭了！
　　“人！类！！！”
　　青妖爆冲过去，方羽无奈只能紧跟其后。
　　但[夜中鱼]何等老练，直接后退中由实转虚，消失不见，让青妖扑了个空。
　　就在青妖准备无差别攻击周围时，方羽已经啪的一下抓住他的手腕。
　　“走！”
　　“可是……”
　　青妖刚想说什么，密集的斩击忽然从天而降！
　　在斩击击退悄然靠近两人的[夜中鱼]，一道无形结界，忽然拔地而起，将他们笼罩。
　　这一瞬，在明天启等所有人眼里，方羽和青妖，从视野范围里，突兀的消失不见了。
　　但实则，两人依旧还在原地。
　　“走。”
　　舒鸟妖声音响起，等两人反应过来，视线已经拔高，人已在高空飞翔。
　　……
　　隐秘之地。
　　“破坏妖，死了。”
　　舒鸟妖跪在地上，沉声汇报道。
　　他小心翼翼地抬头看，但那个男人，却没有任何的反应，只是平静地注视着眼前的熔炉。
　　就在舒鸟妖心情变得复杂起来时，男人开口了。
　　“怎么死的？”
　　“被……叛徒背叛而死。”
　　蓝大人，终于转过身来，直视跪在地上的舒鸟妖。
　　“叛徒？”
　　“是。”
　　“说说。”
　　……
　　“这就是蓝大人所在的隐秘之地？”
　　方羽心情复杂的看着周围。
　　这地方，就像是一个大型地下密室，和元红心构建的地下秘密实验室类似，只是空间更大，而且入口极为隐蔽。
　　若没有人带着，再加上妖首的权限，方羽寻思就是把天圆镇翻遍了，也不一定能找到这。
　　“血魔妖，别紧张，这是你第一次和蓝大人会面，破坏妖的死不怪你，你把你知道的事汇报给蓝大人即可。”
　　青妖在旁安抚方羽，但方羽本人却是在思考如何逃命了。
　　既然已经知道了敌人的老巢位置，知道这份情报了，那待下去就已经没有意义了。
　　妖魔幕后的黑手，还是交给各家老祖来解决吧，自己可没那个本事，和那种怪物对抗。
　　视线看向周围，动不动就是五万血，六万血的妖魔成队的在附近走动，巡逻，看的方羽心情复杂。
　　这数量，这实力，只要自己暴露了身份，那就是被围殴到死，绝没有活路啊。
　　就在这时，石门打开了。
　　只见舒鸟妖从封闭的石门恭敬的退了出来，然后走到了两人面前。
　　“蓝大人没空见你们，不过我已经把这次事情经过都汇报上去了。青妖有功，即日提拔为妖首。至于你，血魔妖，你则提拔为妖躯，我会叫人给你安排住处，你的赏赐等会也会发放下来。”
　　青妖脸上闪过一丝失落。
　　能见到蓝大人，就代表进入绝对的核心权利地带。
　　不过此事不急，血魔妖已被自己带到隐秘之所，迟早能见到蓝大人的。
　　而且……终于……终于啊，自己，成为妖首了！
　　青妖握紧拳头。
　　他爬了这么久，总算爬到顶了！而且还把血魔妖也带在了身边，自己一直在努力的事，总算都做到了！
　　现在，就差那最后一步，跟着蓝大人，一起走向那最后一步！
　　“血魔妖！太好了！你也是妖躯了，而我是妖首了，以后你就跟着我，我们兄弟齐心！一起进退！”
　　青妖兴奋说道，方羽则微笑点头。
　　“兄弟齐心！”
　　说实话，不用见蓝大人，方羽心中松了一口气。
　　作为妖魔那边最强之人，可以的话，方羽也实在不想面对这种怪物。
　　看着青妖的血量，已经提升到七万二，而且还在继续慢慢提升，方羽心中一动。
　　现在的青妖……能凝聚[生命之种]了吗？
　　方羽不确定，他打算找个机会，悄悄问问，但不是现在。
　　“舒鸟妖大人，破坏妖大人的陨落……”
　　方羽开口，却被舒鸟妖打断。
　　“不要说了，我也不知道是怎么回事，这些愚地府的堂主就找上了破坏妖，恐怕他们早就查到了我们藏身地的那家院子，在我们行动之前，就已经展开行动了，和我们的行动，刚好错开了……”
　　舒鸟妖满脸懊悔之色，让方羽心中微微放松了一些。
　　倒是……省了我一番口舌，他能这样想，我就不要再画蛇添足的说些什么了。
　　懊悔的点点头，方羽握紧拳头。
　　“如果当时，如果当时我们能更强一点，说不定就能救回破坏妖大人了！”
　　青妖闻言，也叹了口气。
　　那个暗堂的堂主，太狡猾了，隐去身形之后，就算是他都感知不到那家伙在哪里，更别提实力更弱的血魔妖了。
　　所以青妖不怪别人，只恨人类太狡猾！
　　“会报仇的……那家伙，我一定会亲手解决掉的！让破坏妖大人能够安息！”
　　本来的任务，只是血魔妖一人的行动。
　　青妖要帮忙，牵动了舒鸟妖，然后才牵扯到了其他妖首。
　　所以某种意义上，破坏妖，算是因自己而死的！
　　青妖握紧拳头，他会杀了那个暗堂的人类！绝对！
　　“你们不用自责，是我和心焚妖，晚来了一步，才让破坏妖惨死在人类手中！”
　　冲入了。
　　意见冲突了。
　　在得到求救暗号时，舒鸟妖的想法是直接赶回来救援。
　　而心焚妖的想法，则是杀入愚地府内部，如互换换家般，逼那家伙开启大阵，把破坏妖那边的堂主逼回来。
　　就这么耽搁，两人行动反而慢了一步，赶来时，破坏妖已经死了。
　　心焚妖很自责，回来后就把自己关在房间里去了，只能舒鸟妖去汇报情况了。
　　原本的五大妖首，如今只剩三妖。
　　血海妖因为之前一战，伤势太重，现在都还在修养，没有加入这次行动中。
　　心焚妖造此变故，不知会有何变化。
　　倒是新上位的青妖，是舒鸟妖极为看好的，只是实力上，暂时还差了点。
　　看着青妖安抚着方羽离开，舒鸟妖若有所思，转身重新回到了蓝大人所在的密室里。
　　“安抚好了？”
　　“是。”
　　“找个机会，让他出去，把这里的位置暴露给人类。”
　　“……是！”
　　“还有什么事？”
　　“蓝大人，我想把那家伙，背叛的事，让青妖也知晓！”
　　“你看着办，不要影响计划就好。”
　　“是！”
　　舒鸟妖，慢慢退了下去。
　　叛徒，既是威胁，也是机遇。
　　让叛徒传递的情报，才最有可信度。
　　事情，要变得有趣起来了。
　　蓝大人若有所思，而熔炉中，堕灵妖的半截头颅冒出，又很快沉入岩浆之下。
　　……
　　愚地府。
　　“真没用啊。”左家老祖随意的说道。
　　“是。”
　　“真没用啊。”白家老祖慢吞吞的道。
　　“……是。”
　　“废物。”黑家老祖冷冷地说道。
　　“是！”
　　[明天启]跪在地上，额头全是冷汗。坐在上面的，则是三个他绝对惹不齐的存在，站在天圆镇绝对顶峰的存在。
　　这三尊大神会来，他们几个堂主，都早有预料。
　　但来的这么快，却是[明天启]没有想到的。
　　按照平日的规矩，这种大人物，那都是安门艺来负责接待的。
　　但眼下，出现了一个问题。
　　那就是，安门艺，已经死了。
　　死在了……叛徒的手里！
　　“牺牲，在所难免。”左家老祖站起来了，喝了口水，又呸的吐了出去。
　　“难喝。”
　　“是……难喝……”
　　[明天启]冷汗直冒，他已经拿出愚地府最好的茶了，但档次不够就是档次不够，别人老祖看不上啊。
　　“很好的思路，你们愚地府不死个堂主，那家伙又怎么能得到妖魔的认可呢？进而获得情报呢？”
　　白家老祖也开始了点评，但她不喝茶。
　　“是，是！大人说的在理……”
　　“做大事者，不拘小节！我喜欢那小子的做法，他什么能把消息带回来。我会赐他荣耀，亲自扭断他的脖子。”黑家老祖冷声问道。
　　“不，不知道，那家伙只说过，一旦得到情报，就会第一时间想办法把消息传回来的。”
　　[明天启]感觉自己淋了个雨，全身上下不停在冒汗。
　　压力，压力太大了！
　　面对这几个老怪物，他甚至连大口喘息都不敢！
　　“是吗？那我们就住下喽。”左家老祖坐回了位置上。
　　“我记得愚地府的牢狱，关押着不少有趣的东西。”白家老祖眨了眨眼睛。
　　“我们放几只出来玩玩？看谁杀的多？”
　　黑家老祖笑了，难得的露出了笑容，但他只说了一个字。
　　“好。”
　　这是，把愚地府当成了游玩之地啊……
　　[明天启]感觉身体在不停的发抖，根本不敢发表任何的意见，直到三位老祖自顾自的说笑着离开了，他才瘫痪在地，大口喘息。
　　接待这三位，可真不是人能干的事啊。
　　下次，下次一定要让书赏明那家伙来负责接待，这活，自己绝对不干第二次！
　　……
　　隐秘之地。
　　全身覆盖着骨铠的方羽，躺在了石板上。
　　这就是所谓的床了。
　　好在足够封闭，所以也算有自己的小空间了。
　　但他没有接触骨铠形态。
　　因为在外面随便碰到个妖，都要盯着自己的原皮形态看个半天。
　　显然对于待在妖魔老巢的妖魔来说，一个妖魔顶着人类的外皮行动，是非常不能让人理解的行为。
　　好在青妖给人解释过，自己是潜伏太久，一时没转换过来身份，需要一点时间适应，才避免了一些误会。
　　“妖躯吗……”
　　这身份，方羽当初还真挺想爬上去的，但现在，他已经看不上这种没有意义的身份地位了。
　　“什么时候我才能出去？除了妖首外，能外出的时机，只剩下外出执行任务的那点时间。”
　　“此地之隐秘，保密之严格，一般妖魔甚至都没资格外出。”
　　方羽暗暗思考着。青妖刚刚晋级妖首，具备了外出资格，顺便带上执行任务，应该没什么问题。
　　不过这样，就可能牵连到青妖，所以方羽还有点犹豫，该怎么处理这事。
　　首先情报是必然要传递出去的，否则等那什么蓝大人恢复实力，天圆镇可能真的会毁灭在这些妖魔的手里，就和瑾姐在日记本里所说的那样……
　　天圆镇若被毁了，我应该也活不了，丁惠也活不了。
　　丁惠若活不了，二姐就活不了。
　　我活不了，就没人能就瑾姐了……
　　要找到……全员存活的道路！
　　还有青哥……
　　方羽深吸一口气，看向了属性面板。
　　该提升点实力了，青哥都已经七万血战力了，自己也不能落后。
　　只是想要晋级，还差了一门功法，而这门最后的功法，方羽在思考，该把那种武学，提升上来。
　　另外晋级是否需要提升精神属性，也不得而知，灵的力量怎么激发，也还是未知数……
　　方羽感觉自己就像身怀宝库，却不知道该怎么挖掘出来。
　　“看来自己，需要一点时间，沉淀一下了。”
　　想到这，方羽慢慢闭上了眼睛。
　　……

第449章 青妖篇之汇聚
　　现实里。
　　旗胜目不转睛地盯着眼前的而两个屏幕。
　　一个屏幕，是监控屏幕，里面显示的画面，是一个无人的空房间。
　　而另一个屏幕，则是在反复不断的重播着某个监控片段。
　　片段里，房间里的男人，身体如粒子分解般，瞬息消失在画面之中。
　　“怪物……”
　　若非亲眼所见，旗胜怎么也不敢相信，会有人类能做到这种事情。
　　那家伙，现在算是死了吗？
　　还是处于那个世界中？
　　说实话，旗胜搞不懂。
　　那个神秘的游戏世界，充满了太多的未知。
　　他已经安排了手下的人手进入游戏中，但几乎没有人是降临在同一个城镇的。
　　天南地北的分开，地域之广阔，让他短时间内也无法让手下的人全聚集在一起。
　　毕竟，在没有实力前，那个世界的野外，可不是什么人都能随意出去的。
　　摆在旗胜面前的，有两个选择，其一是让手下的人各自分开作业，收集情报，增加实力，进行蛰伏。
　　其二，则是让手下人开始批量自杀，通过游戏机制，随机重生到其他地方，想办法让自己人能凑到同一个城镇去，最大程度的发挥集体的作用。
　　最终，旗胜只是让一半的人手，开始自杀重生，但目前的进度，也只是一些人重生的城镇，和附近的同伴，地理位置上，相对比较接近而已。
　　“需要加大基数，投入更多的人力，但这样说，一些人就不在自己掌控范围内了……”
　　旗胜陷入思考。
　　完全忠诚于他的收下，数量其实不多，加大人手，就不可避免的出现人心不齐的现象，甚至可能所有付出变成了竹篮打水一场空。
　　“……”
　　旗胜想到了一个方案，一个比较黑暗的方案。
　　打开手机，他拨通了一个电话。
　　“旗总！难得接到您的电话啊，莫非是有大买卖照顾小弟？”
　　电话那头，传出热情的声音。
　　“确实是有大买卖找你。我需要一批武器，直接运输到我这。”
　　“旗总……跨国买卖，不算事，但你在的国家，对这方面管制颇严……”
　　“双倍价格。”
　　“成交！”
　　挂掉电话，旗胜若有所思，而后给自己秘书打了个电话。
　　“小水，去暗网，发布一条招聘，只招《求魔》游戏的职业玩家，有角色有账号的有优先，单价一百万一年，先钱后人，直接到账，实行封闭式管理，人数……暂且先定1000人。”
　　“董事长，封闭式管理是……”
　　“几天后，会有一批武器到位，让手下闲着的退伍军人都动起来，场地我迟点再告诉你。”
　　“……是！”
　　安排好一切，旗胜深吸一口气。
　　既然一切即将迎来剧变，那一切极端的手段，也得用上了。
　　哪怕因此会被一些人记恨上，他也必须做好准备。
　　只要能救活女儿，保护家人，他愿意脏了自己的双手。
　　嗯？
　　在旗胜想到这的时候，实时监控的屏幕上，竟突兀的出现了一个人！
　　“方羽！”
　　刷！
　　旗胜转身就走，直奔方羽的房间而去！
　　……
　　砰！
　　房门被撞开，方羽错愕的看向来人，而后平静下来。
　　“伯父。”
　　感觉，很微妙。
　　在现实里，他进入游戏时，是身体直接消失了。
　　但在游戏里，退出游戏时，那具躯体，仍然还在游戏内。
　　是规则的不同，还是什么原因，方羽不理解。
　　或许末日降临后，这种情况会有新的变化，但眼下，情况就是如此。
　　“找到救瑾儿的方法了吗？”
　　方羽本想直接点头，但一想到这事其实八字还没一撇，犹豫了下，便低声道：“再给我点时间，我已经有方向了，如果有进度，我会第一时间通知伯父。”
　　“……”
　　旗胜没说话，只是盯着方羽看，而后在直视方羽的眼睛时，缓缓开口：“我不管你隐瞒了什么，我只要我女儿活过来，无论付出任何代价，无论你想要什么！”
　　“伯父……”
　　方羽想说什么，却被旗胜打断。
　　“看得出来，你挺疲惫的，有什么想吃的，和研究所的厨师说，他会为你准备的。”
　　说完，旗胜转身走了。
　　疲惫吗……
　　方羽摸了摸自己的脸。
　　在角色同步后，方羽现实的躯体，早就已经不是以前那弱不禁风的宅男体质了。
　　所以这一丝疲惫，应该是游戏里经历的一切，所一起带回到现实里了。
　　方羽打开了手机。
　　如果能从青哥那边，得到[生命之种]，事情得到实质性的进展，那他会和旗胜说明一些情况，但眼下只有方向，进度几乎为零，方羽实在不给旗胜增加可能落空的希望。
　　手机上，方羽直接打开了游戏论坛。
　　想要到达妖魔的隐秘之地，有两个先决条件。
　　其一，是到达隐蔽之地的入口。
　　其二，是得到妖首的权限。
　　两者，缺一不可。
　　方羽不知道那几个老祖，有没有办法解决第二个难题。
　　如果解决不了权限问题，那就只是打草惊蛇罢了，蹲守在门口，杀几头外出的妖魔，毫无意义。
　　而如何把消息传递出去，方羽有两个想法。
　　其一，就是靠青妖刚刚得到妖首身份，出去执行任务。
　　其二，就是依靠玩家特有的交流方式，利用场外因素，进行消息传递。
　　现实里，妖魔可没办法阻止玩家间的消息传递。
　　而且方羽，还有一个很好的中间人，那就是丁惠。
　　只是此举，必然会将丁惠，卷入到相当危险的局面中，所以方羽，现在还很犹豫，要不要这么做。
　　至于让玩家直接传递消息，光是愚地府，就没多少人能冲进去，哪怕消息传递出去，高层也不会相信。
　　必须是自己背书，或者丁惠这个级别的人进行背书，才有一定的可信度，才有可能接触到那几个老祖。
　　久违的打开论坛。
　　意外的，他在论坛首页，就刷到了天圆镇的消息。
　　这在以前，是不敢想的。
　　因为天圆镇内的玩家，只占游戏玩家中很少的一部分，每次想要搜索，都比如输入天圆镇这个地方关键词，才能搜索到天圆镇本地的相关的消息内容。
　　现在被冲上了首页热搜……
　　《惊！天圆镇开启大型区域活动！全体玩家强制参与，无法下线！》
　　很好，标题有点让人绷不住了。
　　不过……无法下线？？
　　不对吧，无法下线，你这消息又是哪来的？
　　点进去一看，方羽才知道，天圆大阵开启后，天圆镇里的玩家，居然真的都无法下线了。
　　不过，那只是角色无法下线，当有玩家角色死亡后，就能退出游戏了。
　　“大型活动！绝对的大型活动！”
　　“卧槽！好有代入感的设计！我特么冲爆！为什么我不是天圆镇出生的啊！可恨！！”
　　“强烈要求游戏公司，将这次活动，公平投放到每一个城镇！人人平等！人人平等！”
　　“听说天圆镇里面现在全都是妖魔，妖魔攻城啊！里面的玩家刷级刷疯了！实力一个个疯涨呢！”
　　“可恶啊！羡慕的牙齿都要咬碎了啊！咱就是说，这玩意现在是个别试点对吗？什么时候普及大众？什么时候全民参与？快快快！我等不及了，快给我端上来！”
　　“那个……难道就没人担心一下，这不能下线的操作，有违人权吗？这恐怕是AI崛起，智械危机的征兆啊！”
　　帖子里激烈的讨论，源源不断。
　　少数从天圆镇里面死出来的人，稍微爆点料，都在这成了众星捧月般的存在，有人甚至直接开启了直播，抓紧收割流量的同时，还直播带货，并编造天圆镇里的事情。
　　什么大型区域活动，终极BOSS出没，天女降临……乱七八糟的什么都编一下，反正别人也不知道天圆镇的情况，这人说什么就是什么了。
　　也有真的想了解情况的，但很快被淹没在各种阴谋论以及区域事件的大型奖励猜测中。
　　居然……会这样。
　　玩家无法下线，是方羽属实没有想到的。
　　不对啊！但明明我……
　　方羽立刻意识到，因为他是不一样的，他是特别的存在。
　　而其他玩家，还在受天圆大阵的规则影响，无法脱离那种束缚。
　　别的玩家进不去天圆镇，天圆镇玩家，还活着的无法下线，死亡的也无法再传递消息。
　　方羽所设定的第二条路，竟从一开始，就已经被堵死了。
　　虽然是机缘巧合，但方羽确实没想到会是这种情况。
　　如此的话，盘外的招数，就用不了了。
　　关闭论坛时，手机顶部探出了新闻报道。
　　是几天前，清水小区地震后，新闻记者在医院里，采访幸存者，化名陈某的一些报道……
　　像是逃避般，方羽直接关掉了手机。
　　“瑾姐……还有那些因我而死的人……”
　　“我必须，做点什么……”
　　“行动起来，不要再思考了，行动起来！”
　　深吸一口气，方羽躺会床上，身体分解般消失不见，再次进入游戏！
　　……
　　游戏里。
　　天圆镇的官道蔓延之处。
　　那高高的九阶山的山脚下。
　　一队人马，正准备翻过山岭，然后顺着官道，前往天圆镇。
　　“唐大人，前面便是九阶山了，翻过九阶山，天圆镇就不远了。”
　　令狐香小心翼翼的说道，神态恭恭敬敬。
　　而在她旁边的董星洲，更是把头低的低低的，根本不敢直视眼前这位大人。
　　绝门唐老！
　　哪怕在绝门，都是位高权重的存在！
　　竟不知何故，要亲自来天圆镇做客，这份殊荣，恐怕又要为天圆镇带来数之不尽的人流量啊。
　　一旦消息放出，多少人要慕名而来，只为拜入绝门名下！
　　多少人想一瞻这位老前辈的风采！
　　这等大人物，恐怕他们愚地府都没资格招待，到了天圆镇，就要被五大家族的人给接走供着了，也只有五大家族的那几位老祖，才有资格与这位平起平坐吧？
　　“不急不急，太久没出来了，正好沿途看看风景，毕竟我这把岁数，也看不了多久这世间的美好了。”
　　“唐大人！”
　　旁边一位名为璐璐的绝门少女，立刻红了眼睛。
　　唐老只是笑了下，安抚道：“不说了不说了，我们继续赶路，先上山再说，这九阶山这般高，山上的风景，必然也是相当之美。璐璐也该多看看，这世间，可不只有打打杀杀，还有世间万物的万般美好。”
　　“……是。”
　　队伍再次启程。
　　令狐香虽心急如焚，想要立刻回到天圆镇，寻找刁德一下落，看看那家伙是否安全回到了天圆镇。
　　但眼下的安全，全都仰仗绝门的人，她一个蹭马车位，顺路被捎带着走的，哪有什么发言权啊。
　　也就是说她与董星洲运气好，碰到了绝门的队伍，否则这一路，还不知道能不能安全回到天圆镇呢。
　　“唐大人，九阶山，我这个天圆镇本土的人，略微熟悉一些，我来给大人在前面带路。”
　　令狐香自告奋勇，队伍里自然没人有意见。
　　董星洲更是紧跟在令狐香的身后，一起行动。
　　不是他说，这绝门的这只队伍，随便拎出来一个，实力都比他要强，甚至比令狐香要强。
　　这队伍的整体实力之强，哪怕走山路野路都不是问题，也不知为何要走相对较慢的官道。
　　看那老爷子的意思，还有点追忆往昔峥嵘，一路赏花赏水的意思？
　　实力强的人，就是不讲道理啊。
　　对他们而言瑟瑟发抖的野外，对老爷子来说，怕只是后花园，随便走走的事。
　　一路上，能感知到老爷子的妖魔，怕是早就躲的远远的了。
　　还有不知死活的，都不用老爷子出手，绝门其他人上去，就把妖魔给瞬息灭杀了。
　　强啊……太强了！
　　除了五大家族，董星洲都想不出来，天圆镇有什么势力，能和这只队伍抗衡的。
　　哪怕天圆镇五位堂主齐聚，开着愚地府大阵，董星洲都怀疑不是这老爷子的对手。
　　不管如何，有绝门高手护着，自己这一躺回归之路，应该是稳了。
　　心情放松下来，董星洲感觉整个人都轻松了不少。
　　但他并不知道，等他们攀爬到九阶山之顶，如果举目望去，是能看到，那代表天圆镇的小点，正被某种东西，笼罩着的。
　　……
　　天圆镇，隐秘之地。
　　‘沉睡’中的方羽，如魂魄归位，缓缓睁开了眼。
　　想要突破到木境，他还差了一门木境功法。
　　而最后的这门功法，到底选择什么，方羽还在犹豫。
　　他看向属性面板。
　　目前，最接近木级功法的，是草境高阶功法[冰血暴]。
　　问题是这玩意，不配合点血液操纵之法，很难发挥效果。
　　若是能把林家的酸血功，能偷过来看几遍，说不定能有个思路。
　　但眼下，这玩意哪怕提升到木境，作用也只是凑数的，对战力提升不大。
　　再往下，就是增加气感，和气劲量，但和聚气功可能会有冲突的[春芽功]，以及防御功法[扎根入土]，刀法[木筝刀法]之流了。
　　由于都是花级高阶到草级初阶这个等级，所以真要把这些提升上来，那投入的成本，可就太大了。
　　虽没到壮士断腕的地步，但这点属性点投下去，却难翻起什么水花，最多算确定一个方向罢了。
　　更下面的[润目瞳]，[大鲲肚]，[两心锁]之流就没什么好提的了。
　　急功近利，那就提升[冰血暴]，反之，就从剩下的低级功法里，挑一个，提上来。
　　思考片刻，方羽做出了决定。
　　加点，开始！
　　……

第450章 青妖篇之虚妄
　　在方羽进行加点的时候。
　　同样在隐秘之地的青妖，在感受着体内澎湃的力量。
　　连续吞噬两名堂主，他的实力得到了巨大的提升。
　　“现在的话，说不定连舒鸟妖也……”
　　青妖眼里燃起了斗志，他说过，如果变强了，他要再挑战一次舒鸟妖。
　　七绝鸟的名号很响，但他的血脉，也丝毫不逊！
　　“青妖。”
　　门外，忽然响起舒鸟妖的声音，让青妖心头一喜，连忙打开门。
　　“来得正好，我……”
　　青妖正准备开口讨教呢，忽然发现进门而来的舒鸟妖，神色有点不对劲。
　　那是，非常严肃的神态。
　　“出什么事了？”
　　“青妖，你坐下，有一件事，要和你说。”
　　青妖虽心头疑惑，但还是坐下，做耐心聆听状。
　　两妖坐好，舒鸟妖便直接开口。
　　“青妖，你应该知道，我们组织内部，藏有叛徒吧。”
　　青妖疑惑，现在提这个干什么。
　　组织内部存在叛徒，之前就有过猜测。
　　只是一直没能揪出来。
　　现在局势发展到如今的地方，所有妖魔都躲进隐秘之地了。
　　能进隐秘之地的妖魔，就不存在背叛的可能性。
　　至于流落在外的叛徒，那就无所谓了，核心的部分，已经接触不到了。
　　用青妖自己的话来说，就是新时代的船，已经没他们的位置了。
　　“舒鸟妖，你对这事是否……”
　　“你先听我说完。”
　　青妖的话，被舒鸟妖直接打断。
　　“经过我的调查，我已经知道叛徒是谁了，而且，现在，他就在这隐秘之地内部！”
　　“什么？！”
　　青妖脸色一变，豁然站起。
　　“居然被叛徒混进隐蔽之所了？谁！叛徒是谁！”
　　青妖眼神冰冷。
　　妖魔里的叛徒，那自然就是投靠了人类那边！
　　这种异类，哪怕是同族，他也要杀之而后快！
　　不知有多少妖魔兄弟，因为叛徒泄露了消息而惨死！
　　多少妖魔兄弟，被叛徒出卖而不自知，处于危险中而不自知。
　　那么多弟兄，那么多同伴，众志成城，为了同一个目标而努力，却有人在暗中使坏！
　　如果让自己知道叛徒是谁，自己一定会亲手……
　　“那个叛徒，就是血魔妖！”
　　亲手……
　　啥？
　　青妖愣住了。
　　身上涌现滚滚的杀戾之气，也随之消散。
　　他一脸莫名其妙的看向舒鸟妖，然后直接坐回了位置上，还给自己倒了杯血酒，饮了起来。
　　舒鸟妖一脸疑惑。
　　啥情况？
　　刚刚不好杀气滔天吗，怎么一眨眼就岁月静好的姿态了。
　　舒鸟妖还以为青妖没听清楚，又提了一嘴。
　　“青妖，血魔妖是叛徒！你听到了吗？”
　　“听到了啊，然后呢？”
　　青妖这个反问，把舒鸟妖问懵了。
　　“然后？然后当然是除掉……”
　　啪！！
　　青妖猛地一拍桌子，打断了舒鸟妖的话。
　　他那双冰冷的眼睛，直勾勾地盯着舒鸟妖，一字一句的道。
　　“舒鸟妖大人，我敬你对我有恩，刚才的话，我就当没听过。但，不准有下次！下次再让我听到，你到处污蔑我兄弟清白的事，就算是你……我也不会客气的！”
　　污蔑清白……
　　舒鸟妖摇头苦笑。
　　果然，想要说服青妖认清现实，只凭三言两语，是不可能的。
　　“青妖，你可还记得林家被突袭的那一夜，我们在林家的部署，还有林夜东窗事发被捕之事，你应该还有印象吧。”
　　“……自然。”
　　“那一夜，血魔妖也在场。”
　　青妖笑了。
　　“这说明不了什么，[八臂九兵妖]都在场呢，为何你不怀疑它？说不定它的低智表现是装的，其实就是人类安插的卧底！”
　　舒鸟妖摇头：“你知道这是不可能的，[八臂九兵妖]是蓝大人的杰作，那时只是暂借林夜差遣罢了，而且……算了，此事，还不够具备决定性，我们暂且略过。”
　　“……”
　　青妖眉头，慢慢紧皱起来。
　　不知为何，他心头逐渐有了一种不舒服的感觉，一种很烦躁，很急躁的感觉，如同有一只打不死的蚊子妖在耳边嗡嗡作响，怎么驱赶都驱赶不走一样。
　　而在这时，舒鸟妖再次发话了。
　　“把时间，再往前推，还记得愚地府附近的妖魔，突然被愚地府带队集体袭击的事件吗？”
　　“这事和血魔妖有什么关系！他也是当时的受害者之一！”
　　青妖冷声打断，声音中带着几分怒意。
　　青妖不知道这份怒意是哪里来的，但就是感到干燥，感到火大，光是听舒鸟妖的声音，就觉得一股无名火在胸口涌起。
　　但面对发怒的青妖，舒鸟妖却反而逐渐平静下来，不疾不徐的道。
　　“当时，愚地府附近的妖尾，几乎全被干掉，事发突然，就好像我们部署在附近的妖魔，位置和下落全都路透明一般，被愚地府完全掌握。这种事，不是不可能的，但若有妖魔内应负责提供消息情报，才更为合理，也是我们第一次正式怀疑，内部出现内鬼的时候。”
　　“那么多妖魔同伴，被愚地府的人一夕之间，扫荡干净，最后靠着血魔妖力挽狂澜，才挽回局面，也因此，血魔妖成为了那片区域的妖足。事后回想一下，你不觉得……血魔妖，才是这件事最大的受益者吗？”
　　青妖这时候脸色已经完全阴沉下来，额头如树根般青筋凸起，冰冷的视线死死的锁定在舒鸟妖身上。
　　“舒鸟妖，我改注意了，今天你不把话说明白了，蓝大人都保不住你！仅凭这些猜测，事后的结果却逆推，就把叛徒之名安插在我兄弟的头上，你觉得，我会接受这种说法吗！！！”
　　最后一声青妖几乎是吼出来，树汁般的唾液喷溅到舒鸟妖的脸上，但后者，却面不改色。
　　“蓝大人？蓝大人已经赐予我处死血魔妖的权限了，你知道这意味着什么。”
　　“什么？！”
　　青妖脸色一变，而后就是怒意上头，刷的一下伸手猛地抓住了舒鸟妖的脖子，将其提起！
　　“你在蓝大人耳边花言巧语了什么！不过是一个妖首的位置！我不过才刚刚爬到妖首的位置，就已经把你吓成这样了吗！！舒鸟妖！！！！”
　　震耳欲聋的声音，回荡在封闭的洞窟之中。
　　而狂怒中的青妖，眼神中出现，不仅是愤怒，还有失望，巨大的失望。
　　“我以为，你会不一样的，舒鸟妖。结果，终究，你也只是这种程度了吗，你太让我失望了。新时代的船，不需要你这种妖，你也不配与我等并肩同行！”
　　花言巧语，沉醉权利，如烂泥中的沉淀物，散发着腐臭而肮脏。
　　这一刻，舒鸟妖在青妖眼里，已经变成了一种看一眼都觉得恶心的玩意了。
　　而在这时，这坨恶心的玩意，开口了。
　　“青妖！等一等！你先听我说完，如果我说完后，你还是觉得血魔妖不是叛徒，再和我动手也……”
　　“你还说！！！”
　　猛然将抓在手中的舒鸟妖，狠狠砸在地上，青妖抬起空着的拳头，就要猛砸下来！
　　但拳在半路，就被一道斩击，嗖的一下，连同手腕，直接被切断落地！
　　哗啦啦的血液滴落在地，青妖已经站起身子，直视上方，扑腾着翅膀的某妖。
　　“青妖！你冷静点！”
　　“这么狭窄的空间，对你很不利的，舒鸟妖。”
　　青妖的声音，是冰冷的，也是平静的，没有情绪起伏的。
　　这代表着，他已经动了杀心。
　　断手如快速再生般，一下子重新构筑出来，完成定型和内部结构分部。
　　稍微活动一下，便已经一切如初。
　　这操作，就和之前方羽与冰仙妖的战斗时的超速再生，极为相似。
　　不知是实力的提升，还是直观的模仿学习，让青妖，已经掌握了这份能力。
　　舒鸟妖还在狭小的洞窟顶部，空中盘旋，而青妖的视线，则一直在锁定着他的位置。
　　“现在的我，已经不一样了。目睹过他的战斗，我领悟力不少东西。舒鸟妖，你说谁是叛徒都可以，千不该万不该，竟想要除掉他……血魔妖，可是我的生死兄弟！！”
　　嗡！！
　　右手一甩，青妖的手臂如延伸的树木般，疯狂延伸而去，与刚刚反应过来的舒鸟妖，擦边而过！
　　轰隆！！
　　伴随着洞窟顶部一震！砂砾哗啦啦而落下。
　　好快？！
　　躲过攻击的舒鸟妖，脸色微变。
　　他还记得不久前才刚和青妖打过一场，那时候青妖根本不是自己对手，但现在，这家伙突然就有了几乎与自己对等的实力！
　　不愧是纯血妖魔啊！
　　这种异常的实力提升速度！简直就是自己心目中最理想的妖魔领导者！
　　“青妖！如果你想杀我，我这条命给你又如何！但我要让你清醒过来！你所谓的兄弟血魔妖，就是妖魔里的叛徒！你这么信任他，迟早有一天死在他手里的！！”
　　砰！！！
　　又一道攻击，擦过舒鸟妖的身体，撞击在洞窟顶部，引来真正震动。
　　外面响起妖魔手下的紧急敲门声，但无论青妖还是舒鸟妖，都没有开门的意思。
　　“我叫你……不要再说了！！！”
　　嗖！！！
　　又是一道攻击袭来，疯涨的树木之手，直接击中了移动中的舒鸟妖，将其撞击在洞窟顶部，直接困在了上面！
　　“你知不知道血魔妖为我做过什么？他会害死我？真是天大的笑话！就算是蓝大人要害死我，血魔妖都不会对我动手！你根本不懂我们之间的兄弟之情！！”
　　青妖面目扭曲狰狞，杀心起伏间，又握紧拳头，死死克制住。
　　看着已经被束缚中不再动弹的舒鸟妖，青妖扭过头去。
　　“够了，我对你已经没什么好说的了。你对大计还有用，你对蓝大人还有用，你还可以活着，但你我之间的情义，从此一刀两断！”
　　哗啦啦。
　　困住舒鸟妖的树木纷纷枯化粉碎，脱困的舒鸟妖也因此掉落在地。
　　“大人，大人，里面发生了什么？”
　　“大人，开门啊！”
　　门外响起了动静，发出断绝关系宣言后的青妖，正要转身去开门，却听舒鸟妖忽然低吼一声。
　　“等等！”
　　青妖停下了，背对着舒鸟妖，沉声道。
　　“……你还有什么要说的。”
　　“破坏妖，是被血魔妖害死的。”
　　拳头，被青妖握的紧紧的，他阴沉着脸，转身过来，直视舒鸟妖。
　　“你还在说这种话！我说了血魔妖……”
　　“当时！当时的计划，你还记得吗？那个接应点，是不可能暴露的！我当时是让破坏妖直接离开接应点的，担心的，就是被血魔妖背叛！结果破坏妖选择了相信血魔妖，才决定留下。结果呢？人类果然直接杀过来了！”
　　舒鸟妖死死的盯着青妖：“那个接应点的位置，除了当时当场的我们外，没有其他任何人知晓！就连蓝大人都不知道！因为那是我留的秘密之地，对蓝大人都防了一手的安全之地……”
　　“说起来，我还没和你说过吧，心焚妖也没和你说过吧，当时我和她，在愚地府外，其实一直都在对付一名堂主，另外两名堂主，根本就没出现过，他们是根本就像是知道接应点位置一样，直捣黄龙！直奔破坏妖的接应点而去的！”
　　“你觉得，那两个堂主，为什么有这样魄力，为什么敢带着这点人手，就杀过去？肯定是有人泄露了情报，而这个人，除了血魔妖外，已经没有其他可能性了！”
　　舒鸟妖，终于把话说清楚了。
　　但前方听完这一切分析的青妖，却是陷入了错愕的情绪之中。
　　他低着头，拳头握紧了又松开，松开了又握紧，好一会，才慢慢抬起头，带着笑，说道。
　　“那又如何？”
　　“……”
　　什……么？
　　那？又？如？何？
　　说实话，听到这四个字的时候，舒鸟妖都怒了！
　　一团无法熄灭怒火从心头奔涌而出。
　　他怒火中烧，涨红着脸怒吼道。
　　“那又如何？好一句那又如何？血魔妖投靠了人类！投靠了人类！！你听不懂是吧！他是人类那边的人！他是妖魔的叛徒！！难道你也想成为妖魔的叛徒吗？你也要做人类的走狗吗！”
　　舒鸟妖字字都像是刺进青妖心头，让他的面容，逐渐扭曲，握紧的拳头，咯吱作响。
　　“我不信……我不信你说的每一个字！我不信血魔妖是叛徒！我不信我兄弟会背叛我！！！”
　　青妖大口喘着粗气说道：“你知道愚地府里发生了什么吗？两个堂主！全都是血魔妖杀的！他把堂主的血肉分给了我，他和我并肩族战！他数次生死之间救回了我！就连之前和礼家老祖大战的时候，也是血魔妖拼了命把我从叛徒冰仙妖手里救回来的！”
　　“所以我不信！我什么都不信！我只信他！我只信血魔妖！！”
　　疯了！
　　被血魔妖蛊惑的疯魔了！脑子都坏掉了！
　　舒鸟妖像是看废物般看着青妖。
　　“只是区区小恩小惠，只是这么一点点的演技，就把你骗过了吗！那冰仙妖说不定都和他是一伙的呢！什么生死之交，拼死相救，说不定全是演的，全是假的！只有你当真罢了！！你……”
　　“住口！！！！”
　　轰的一声，青妖整个人瞬间冲了过去，与舒鸟妖撞击在了一起，落地翻滚间，两人已经互相扭打在了一起。
　　“当局者迷旁观者清！蓝大人已经……”
　　“我叫你住口！！！”
　　青妖怒吼一声，双膝一跃而起，抓着舒鸟妖撞向墙壁。
　　砰！！
　　两个人撞击在墙壁上，震得尘土砂砾哗啦啦的落下。
　　而青妖此刻，正骑在舒鸟妖的身上，双手拽着舒鸟妖胸口的羽毛，怒瞪着舒鸟妖。
　　“你有什么证据！你有什么证据！！就靠这些猜测，就靠这些花言巧语，就骗过了蓝大人，就妄图……”
　　“等会！”
　　“什么？”
　　“等会，蓝大人会赐予你妖首的出入权限！你想办法把血魔妖放出去，你看看，你就给我睁大眼睛看看！血魔妖离开隐秘之地后，到底会不会把人类给带过来！到底会不会让你开启大门，让他进入隐秘之地！把我们的位置全部都暴露给人类！”
　　“你还想试探他！”
　　“是你不相信他！如果你足够相信他，那就听我的！我和蓝大人，愿意拿整个组织所有妖魔的命，陪你赌这一次！你敢吗！”
　　“……”
　　青妖，动摇了。
　　狂怒的舒鸟妖，让青妖感觉脑子嗡嗡作响，耳边都是嗡嗡耳鸣之音。
　　慢慢的，青妖松开了手。
　　但剧烈起伏的胸口，代表着他心情并不平静。
　　“我相信他。”
　　“什么？”
　　“就按照你说的，我会把权限给血魔妖！我会证明给你们看，我会让血魔妖证明给你和蓝大人看，他是清白的！！”
　　青妖怒瞪着舒鸟妖，后者却只是冷冷地回瞪了青妖一会，突然转身就走。
　　“最好如此！”
　　门开了。
　　外面的妖魔关切的涌进来询问情况。
　　而在那一票守卫妖魔之中，青妖还看到了……站在门口，与离开的舒鸟妖，交错而过的血魔妖。
　　“……”
　　沉默的打发走这些妖魔守卫，青妖只留下了方羽一人。
　　随着石门关闭，房间里只剩下他们两人。
　　方羽环顾四周，那一地的狼藉，让他干笑了一下。
　　“青哥，出什么事了，火气这么大啊，都和舒鸟妖大人干架了。”
　　青妖神色复杂的看着眼前的生死兄弟好一会，直到看到方羽都心里发毛了，青妖才别开视线。
　　“之前不是和你说过，成为妖首后，我想再和舒鸟妖再打一架。”
　　这么随意的吗？
　　方羽心中嘀咕。
　　怎么说也是两个妖首，说打就打，而且还在老巢里，小房间里打的惊天动地的。
　　看青妖的血量在慢慢恢复，方羽倒不太担心青妖的伤势。
　　“谁赢了？”
　　方羽疑惑问道。
　　青妖笑了，看向方羽。
　　“自然是我。”
　　方羽也笑了。
　　而在这时，门外响起了敲门声。
　　“青妖大人，蓝大人要见你。”
　　青妖闻言，心中一紧。
　　深吸一口气，他对方羽道。
　　“血魔妖，你先留在这，我去去就回。”
　　“啊，好。”
　　方羽来这。
　　一是被打斗动静吸引过来的。
　　二是在琢磨怎么和青妖开口，要那隐蔽之地的出入权限。
　　三是……他想知道[生命之种]，青妖是否已经能酝酿出来了。
　　所以青妖这么说后，方羽索性也就留下了。
　　青妖离开，方羽看向系统记录。
　　【属性点：110→3。】
　　【木筝刀法[花级高阶/炉火纯青]→木筝刀法[树级初阶/初窥门径]。】
　　最终的选择，还是刀法。
　　属性点一次性几乎清空，方羽也能感觉到自己的实力，增长了不少。
　　目光看向周围打斗过后的凌乱摆设。
　　方羽索性一边打扫房间，一边整理思路。
　　……
　　青妖，退出石门之外，心情，却极为复杂。
　　他已经会见过蓝大人了。
　　和舒鸟妖说的一样，蓝大人同样认为血魔妖就是叛徒。
　　现在，唯一能证明血魔妖清白的方法，就是血魔妖，不要做出那件事……
　　不！
　　是他，不会做出那件事！
　　青妖握紧拳头，快步来到自己房间门口。
　　推开石门，映入眼眸的，是已经恢复大半整洁的房间，已经在清理石块垃圾的血魔妖。
　　这一幕，让青妖眼神柔和下来。
　　是啊，这样的血魔妖，我的生死兄弟，怎么可能会是叛徒呢！
　　“青哥？你回来了啊。”
　　血魔妖大咧咧的笑着，青妖也笑着点点头。
　　“别收拾了，来，血魔妖，坐下，我有事要和你说。”
　　看着血魔妖面带疑惑的坐下，青妖深吸一口气，也坐在了对面。
　　“血魔妖，蓝大人给了我一个相当艰巨的任务。”
　　“什么任务？”
　　“蓝大人让我带队，袭击三大武馆之一的[弘扬武馆]，将[弘扬武馆]的馆主击杀。”
　　方羽眉头一皱。
　　这任务，有些艰巨啊。
　　“青哥，外面现在可都是人类队伍在巡逻，别说你一个人出去，你就是带队杀出去，那都随时可能会被人类围堵！变得无处可逃！这个任务，蓝大人分明是在为难你！”
　　啪！
　　这时候，青妖把手放在了方羽肩头。
　　“所以，我需要你的帮助。这次任务，只有你我两人出面，你我都具备极强的人皮伪装能力，也是击杀[弘扬武馆]馆主后，最有可能逃脱的两人。”
　　方羽心头一喜，这感情好啊！
　　但表面，他却做迟疑状。
　　“青哥，只有你我两人，是否有些冒险了……”
　　“你不用担心，[弘扬武馆]的馆主，我一人就可除掉，你负责在旁掩护我即可。”
　　“……好！一切听青哥安排！”
　　方羽用力点头，然后似是想到什么一般，开口道。
　　“对了，青哥，之前你说过的[生命之种]，以你现在的实力，可以酝酿出来了吗？”
　　“……勉强可以了。”
　　方羽眼前一亮，差点没压住心头的激动。
　　“当真？！”
　　青妖微笑点头：“当真。”
　　好！好好好！
　　方羽激动的暗暗握拳。
　　“青哥，我们什么时候行动？”
　　“你先去外面候着，我等会就来。”
　　“嗯！”
　　方羽走了，房间里只剩下青妖一人。
　　他脸上的笑容，逐渐消失，变为了一种复杂中带着几分痛苦的神色。
　　“自知道我能酝酿[生命之种]后，你三番两次的反复提及……”
　　“难道你接近我就是为了这个吗！不对……不对！不对！不对！”
　　“血魔妖可是豁出性命救过我的！他怎么可能是为了这种东西才接近我！而且在得知我能酝酿[生命之种]之前，我们就已经经历了那么多……”
　　“相信血魔妖！我必须相信血魔妖！他不会让我失望的！绝对！”
　　……

第451章 青妖篇之返回
　　久违的阳光，让方羽有些微微恍惚。
　　现实里，他留在冰冷的研究所里，基本不外出。
　　游戏里，他被青妖带回妖魔的地下隐蔽之所，不见天日。
　　这几日，这般灿烂的阳光，倒是很少见到了。
　　逆着阳光，还能看到立于天圆镇之顶的天圆大阵，依旧笼罩着整个天圆镇。
　　“我们直接去[弘扬武馆]。”
　　青妖沉声说道，似乎完成任务心切。
　　说罢，甚至都不给方羽反应时间，整个人就已经在屋檐间移动了起来。
　　方羽看着吓了一跳，连忙跟上。
　　“青哥，低调点！”
　　话音落下，就见青妖刷的一下落了下去。
　　只听两声闷哼，等方羽也跟着下去时，地上已经多了两具无头尸体。
　　“换身人皮，我们继续赶路。”
　　说着，青妖已经将大嘴变形张开，一口就将左边的无头尸体给吞了下去，身体和面容也随之开始变形。
　　方羽：……
　　亲眼目睹青妖做这种事，让方羽感觉很不舒服。
　　虽然早就知道青妖就是妖魔，妖魔就会吃人，每次换皮就是一条人命，但知道这件事，和亲眼目睹这件事，感受到的冲击，终究还是不一样的。
　　“怎么了？不喜欢这身人皮？我给你去周围找个年轻点的？”
　　青妖已经变成了一个中年男人的形象，皮肤有些皱皱巴巴，像是干农活的老汉，地上另一具看起来身体粗壮的无头尸体，恐怕是老汉的媳妇。
　　方羽微微摇头，解除骨铠，露出原本的模样。
　　“青哥，我用这身人皮就行了。”
　　“那怎么能行！你这身人皮已经暴露了，人类那边看到你，定然会追杀你的！”
　　“青哥，你不懂。”
　　方羽指了指上方。
　　“现在，天圆镇乱着呢，消息传播不会那么快，弘扬武馆想知道愚地府的事，就得费好大劲呢。而借助这个时间差，我这身人皮，还能发挥点作用，帮你潜进弘扬武馆。”
　　如果是以前，这种话，早已足够说服青妖。
　　毕竟方羽一直都在愚地府潜伏，了解愚地府的运作，了解人类这边的情况。
　　但在当下，却只是让青妖心头的烦躁感，加重了几分。但他还是压下了那种感觉，点头道：“如此甚好！”
　　两人这次是从街上行走，不仅将速度放缓，也更好的融入街上的人群。
　　虽然天圆大阵开启，街上人心惶惶，但事发突然，且五大家族和愚地府等势力都还在运作，所以也还没到当街抢劫，为了粮食和物资随意杀人的地步。
　　简单来说，就是秩序还在。
　　“大家有序排队，一人一碗粥，谁也不要多抢多拿啊。”
　　前方，不知为何，聚集起了一批人。
　　方羽心中一动，放缓了脚步。
　　发现是一个和尚在发放米粥。
　　热乎乎的米粥，看起来有些诱人，但大部分人其实并不领情。
　　之所以围着和尚，单纯是找和尚商谈事情的。
　　“迷惘大师，粥我就不喝了，我们全家老小，想在宝安寺借宿几宿，还请大师答应。”
　　说着，领粥的人就跪了下去。
　　那和尚‘阿弥陀佛’‘阿弥陀佛’的连忙把人扶起，无奈道：“江员外，此事不是小僧不帮忙，而是宝安寺早在半日前，就已经住满了人，全恒师叔为本寺寺监，他不松口，我们可没办法放人进来，实属无能为力啊。”
　　“迷惘大师，我，我可捐白银千两，不求住所，只要能进宝安寺大门即可，如果实在人数太多，放我妻儿进去就可，我，我没关系的！”
　　那人还在跪地磕头，但迷惘大师已经叹息一声，念了一声‘阿弥陀佛’，就让人把他请下去了。
　　但下一位来领粥的，同样是来求和尚办事，想混进宝安寺的。
　　那和尚一脸无奈，方羽却心头生起古怪。
　　似乎不少达官贵人，对进入宝安寺之事，相当执着。
　　方羽这才想起，最初还在老家的时候，除了二姐和街坊邻居，这些穷人会给宝安寺上香火外，天圆镇不少达官贵人，对宝安寺的供奉也相当之多。
　　这些都是二姐闲谈八卦时，给自己流露出来的信息，当时自己没当一回事，现在看来……天圆镇不少人，其实对宝安寺，是有所了解的。
　　“怎么了？”
　　青妖低声问道。
　　“没什么。”
　　方羽微微摇头。
　　“少去惹这些和尚，虽然不知道他们底细，但连舒鸟妖他们似乎都对这些和尚颇为忌惮。”
　　信仰者对妖魔的特攻加持吗……
　　不过，真要打起来，方羽还是很怀疑才千血的全恒和尚，是不是妖首的对手的。
　　除了街道上偶有和尚出来摆摊送粥外，街道上大部分商铺都还是开着的，只有小部分关门了。
　　街道上虽有人时不时指了指头顶的大阵，胡口乱说的讨论几句，但也只是如此了。
　　刀没落到自己头上，也没人太在意此事，都觉得上面的人会解决的。
　　天圆镇屹立这方土地这么多年，这次的情况，也不过是一次小小的波折罢了。
　　“到了！前面就是[弘扬武馆]。”
　　青妖忽然停步，低声说道。
　　他心头其实有些疑惑，也有些忐忑。
　　其实这次任务，杀不杀弘扬武馆的馆主，都无所谓。
　　这任务，本来就只是为了验证一些事才临时想出来的。
　　弘扬武馆馆主之死，无关大局，但却关乎一些，牵动青妖心弦的答案。
　　“青哥，你有想过怎么进去吗？”
　　“……等人，然后换皮。”
　　“青哥，不如让我试试？”
　　“你要怎么做？”青妖奇怪问道。
　　“看我的。”
　　方羽说着要走出去，就忽然停下。
　　“青哥，等进了[弘扬武馆]，刺杀了馆主后，你有想过怎么逃脱吗？”
　　“直接逃出去。”
　　“不妥，太危险了。”
　　方羽补充道：“而且直奔隐蔽之所，可能会暴露那个地方给人类知晓。”
　　青妖沉默了下，说道：“那你有什么想法？”
　　“等你进入武馆内，开始暗杀时，我来闹出骚乱，引走其他人的注意。”
　　“那你要如何脱身？”
　　“青哥，以我的实力，只要你能解决掉馆主，区区[弘扬武馆]，应该没人能抓得住我，脱身应该是不难的。怕就怕有其他势力的高手来追杀，那就难处理了。不过你我两人，分开逃走，应该能最大程度的混淆视听，我们各自安全逃出去的可能性就大大增加。”
　　青妖：……
　　青妖虽然神色没有变化，但不自觉的，还是握紧了拳头，用一种略微沙哑的声音，开口道。
　　“是吗？分开逃……确实是不错的选择。那我们要在哪里汇合？”
　　“飞驰客栈。那是我的地盘，虽不知手下的妖魔被清理了没，但所谓最危险的地方就是最安全的地方，哪怕被愚地府清扫过了，他们恐怕也不会想到，我会重新回到此地。所以，分开逃走后，我们就在飞驰客栈汇合！”
　　“好！我们就在飞驰客栈汇合！”
　　顿了下，在方羽要走向[弘扬武馆]的时候，青妖又忽然一把抓住了方羽的手腕。
　　“血魔妖，你知道这是什么吗？”
　　青妖，拿出了一枚铁制的令牌，上面隐隐蕴含着某种气息。
　　这是方羽第二次看到这玩意，上一次，就是刚刚他和青妖一起从隐秘之所出来的时候，用到过此物。
　　简单来说，这玩意，就是隐秘之所的钥匙，且留有妖首的印记，妖首一死，钥匙就成了废铁。
　　“隐秘之所的出入凭证？”方羽装作迟疑道。
　　“对，现在，我把它交给你。”
　　“青哥？！”
　　方羽猛然愣住。
　　事情，顺利的让他感觉到有一丝丝不对劲。
　　“别急着拒绝，我的实力比你更强，逃走的可能性更大。如果分开逃跑时，你扛不住了，就先用此物，直奔隐蔽之所，先行回去。你放心，没有此物，人类就算知道隐秘之所在哪，短时间内也无法破开隐秘之所。而我，会在三天后的夜里，准时回到隐秘之所入口，到时，你帮我开门就好。”
　　“青哥……”
　　方羽接过青妖手里的令牌，牢牢握紧。
　　“青哥，你放心，我一定会回到飞驰客栈的！我们会在飞驰客栈完成碰面，一起回去！”
　　青妖，笑了。
　　用力点头。
　　“嗯，我们，一起回去！”
　　深吸一口气，方羽这时也展开了行动。
　　大步走到[弘扬武馆]的守卫面前，方羽直接亮出了他愚地府的令牌。
　　“原，原来是愚地府的队长大人，不知大人来此，有何要事？”
　　方羽先是对青妖所在的方向招了招手，然后说道：“愚地府出了点事，堂主大人派我来和馆主大人商议大事。”
　　能在门口当守卫的，能有什么地位，只是犹豫了下，就一边派人去里面汇报，一边放行，让方羽和青妖进来。
　　[弘扬武馆]的场地比方羽预想的要气派，说是武馆，都快称得上一个小庄园了。
　　这占地面积可不小啊，要知道，这可是天圆镇繁华地带的土地啊。
　　这一平米的价位，方羽都不敢想得多贵。
　　方羽这愚地府队长，每月的工钱不少，但放在这地段，一个月的工钱，能买个一两平就顶天了。
　　“接下来，由我来带路吧。”
　　一个六千血的家伙，接过了带路的工作。
　　方羽看了眼那家伙的血条。
　　【无正清：6101/6101。】
　　“这位朋友是……”
　　“无正清，武馆里的兄弟们，尊称我一声大师兄。”
　　无正清走在前面，背对两人，却丝毫没有露出破绽的感觉，显然对突然来访的两人，也在暗中防备着什么。
　　“原来无兄，就是[弘扬武馆]传闻中的首席大弟子啊。”
　　“不敢当，倒是……小兄弟，你这位队长，让我有些面生。”
　　“我也是最近才上任的，无兄不常在外走动吧，不然应该听过我的名号。”
　　无正清笑笑，不再多说。
　　令牌不会骗人，敢拿着愚地府货真价实的令牌招摇撞骗的，都已经死透了。
　　当然，还有另一种可能，那就是妖魔。
　　他亲自来接待两人，为的，也只是防着这一点。
　　“到了，师傅就在里面等着了。”
　　“如此，就请堂主大人先进去吧。”
　　方羽做了个请的姿势，青妖则大摇大摆的就走了进去，还反手把门关上了。
　　无正清一愣。
　　“这是什么意思？刚才这位是？”
　　“我们愚地府的堂主大人。”
　　“可……”
　　啪。
　　方羽把手，搭在他的肩头。
　　“小无啊，有些事，你就不要多问了。”
　　小，小无？
　　无正清嘴角微微抽搐，还没从这个称谓中反应过来呢，忽然脸色猛然一变。
　　但，已经晚了。
　　砰！！！
　　一拳，狠狠的正中无正清的肚子。
　　无正清眼珠子瞪大，反手一个手刀反打回来时，方羽已经侧身避开，并一脚踹在无正清的背上，将其踹飞出去。
　　“大胆！”
　　“有敌人！”
　　“大师兄！！”
　　四位守卫纷纷攻来的同时，禁闭的大厅里，传出轰隆一声巨响。
　　里面的战斗，也已经开始了！
　　嘭！
　　骨粉爆开，骨铠覆盖。
　　心脏咕咚一声，元魔体已经覆盖全身。
　　“妖，妖魔！”
　　“不好！师傅有危险！”
　　将近身的四名守卫全部扫飞出去的同时，方羽大手往地上一拍。
　　一根根枯木拔地而起，堵住了房门。
　　而后方羽目光一扫，直接朝远处冲了过去。
　　他来的时候，有留意过，那个方向，是厨房的方向。
　　“妖魔！哪里跑！”
　　无正清爆喝一声，追击方羽而来。
　　“你们去里面帮师傅！”
　　方羽刚才那一拳打的凶残，实则也就偷袭的情况下打了个几百血而已，根本算不得致命。
　　但这货似乎记恨上了，追着自己就一路冲到了厨房。方羽也没管他，直接一头撞入厨房中。
　　那无正清是眼看着方羽冲进厨房，但等他也接近的时候……
　　轰！！！
　　厨房爆开，浓浓烈火滚滚而出！
　　只见那木妖，高举着右手那近乎十几米的长长枯树，整个枯树末端还熊熊燃烧的，如火把般横扫而来！
　　呼——
　　带着滚辣热气的风声呼啸而过，无正清下意识的避开攻击，再看那木妖，已经如纵火犯般，居然挥舞着十几米长的火棒，冲到哪烧到哪。
　　一时间，整个[弘扬武馆]，火光冲天，浓烟滚滚。
　　“妖……魔！！！”
　　无正清怒吼着追击，却发现怎么也追击不上。
　　那木妖的速度竟是快的惊人，身法在他之上！
　　“连这头木妖都那般难缠，那对付师傅的……”
　　想到这，无正清心中一惊，连忙回头看向师傅所在的大厅，却见大厅不知何时破开大口，在熊熊大火，滚滚浓烟中，师傅和那伪装成愚地府堂主的妖魔，不知道战斗到哪里去了。
　　“师傅！师傅！”
　　滚滚浓烟中，无正清连一直追击的木妖都追丢了，气恼的一跺脚，返回武馆众人聚集之地。
　　“听我指挥！所有人冷静下来，听我指挥！！”
　　但乱套了的人们，可没办法那么快冷静下来，一时间无正清忙的手忙脚乱，头痛不已。
　　而他一直追击的木妖，也就是方羽，已经在浓烟的掩护下，早已逃离了此地。
　　他的目标，赫然就是……愚地府方向！
　　但方羽并没有发现，在他的后方，熊熊燃烧的武馆里，青妖正提着一颗血淋淋的脑袋，站在高高屋顶，远远的目视着方羽远去。
　　“无论你想要什么，我都给你。”
　　“血魔妖，证明给我看，你不是他们说的那样，你不会……辜负我的信任！”
　　轰隆！
　　晴天霹雳，而后，乌云笼罩。
　　只是这雨水，已经无法渗透天圆镇内部。
　　……
　　愚地府，牢狱。
　　潜孤星瑟瑟发抖的躲在桌子下。
　　太恐怖了，简直太恐怖了！
　　甲级牢狱里关押的怪物，被那几个老爷爷放出来后，接着就是惊天动地的动静，重建没多久的牢狱，当场毁了大半。
　　潜孤星怀疑，要不是她胆小，没有跟着一起去，现在怕是小命都没了。
　　从桌子地下偷偷探出一个小脑袋。
　　原本暗无天地的牢狱，现在能看到天空了。
　　整个顶都被那三个怪物给掀飞了。
　　战斗波及之地，到处都是坑坑洼洼，地上随处可见囚犯的尸体，还有……熟悉的狱卒手下尸体。
　　潜孤星的身体，又开始发抖了。
　　她好像又回到了那个梦到无数次的可怕夜晚。
　　“刁德一……刁德一你在哪……刁德一……”
　　像是念着守护她的神灵般，潜孤星哆哆嗦嗦的重复着某个人的名字。
　　然而，出现在她面前的，却不是她想见的那个少年，而是三个怪物。
　　“哈哈哈哈！畅快！畅快！好久没这么放开手脚的活动过了！当初府主抓来的玩具，果然就是不一样，经得起我们折腾。”左家老祖哈哈大笑道。
　　白家老祖，也嘴角扬起。
　　“确实玩的开心，不过今天只能到此为止了，再玩下去，就有点过了。”
　　说着，她对远处站的远远的愚地府堂主明天启，招了招手。
　　明天启立刻连忙小跑着过来了。
　　黑家老祖似乎有点意犹未尽，但也只是撇撇嘴，没说什么。
　　“三位老祖大人，可还满意？”
　　“不错，安排的很周到。”
　　“那，那这妖魔之事……”
　　左家老祖笑了。
　　拍了拍小心翼翼的明天启。
　　“小家伙，你觉得这上面的玩意，我们破不开？”
　　明天启瞬间瞪大了眼睛。
　　天圆大阵，几位老祖可破？
　　“大人的意思是……”
　　“别急，天圆大阵，我们三人联手，确实可破，但损耗并不小。还未与蓝大人交手，我等就自损八百，这可不智。且如果全盛时期，我等联手能对付蓝大人，破阵后，可能就没那个实力了。”
　　白家老祖接话道：“不止如此，一旦开始破阵，就会让我等陷入被动之中，无法轻易移动，无法轻易出手。蓝大人这一手，恐怕就是在拿整个天圆镇所有人的性命，来挟持我等。这种阳谋，我们是不会中招的。更别提，破开天圆大阵，耗时少说要十天半个月，不是短时间内能搞定的。”
　　明天启挠挠头，那说了和没说有什么区别。
　　不过得知三位老祖联手就能破阵，他心底还是安心了不少。
　　至少，应对方法是有的，只是一时半会不方便施展罢了。
　　在几人说到这，在牢狱闹出大动静的时候，他们并没有发现，愚地府，潜入了一只小老鼠，直奔研魔府而去。
　　而螳螂捕蝉黄雀在后，在小老鼠的后方，一只披上人皮的木妖，其实一直都在远远的跟着他。而小老鼠，而还不自知。
　　……

第452章 青妖篇之终焉雨夜
　　丁惠的家里，依旧凌乱，邋遢，各种东西，有用的没用的，乱七八糟的摆放在房间各处。
　　只是这种凌乱的摆设，比起往日，好像在数量上，少了一点点。
　　一道人影，在凌乱的房间中，忙碌着。
　　明明东西被放在犄角疙瘩，像是被藏起来一样丢弃在‘垃圾堆’的死角里，但丁惠就是能如数家珍般的从一堆垃圾中掏出了她想要的玩意。
　　“就是这个！这个不能少！”
　　丁惠举着手中的东西。
　　昏暗的房间中，只有一盏烛火，提供微弱照明，勉强照亮了她手中之物。
　　那是一个湿漉漉的像是心脏一样的玩意，如正在呼吸般收缩起伏着，看着颇为恶心。
　　“大部分东西都准备好了，但一些珍贵材料舍弃了又有些可惜……”
　　早在被方羽吩咐的时候，丁惠就回家开始收拾东西了。
　　但她在天圆镇积累的东西太多了，若能雇上一匹马车，那自然问题迎刃而解，可刁德一的要求是轻便，随时能走，所以丁惠自然不断的精简。
　　这个过程，让她很纠结。
　　好在关于血缘灵研究的东西，重要材料，她都是留着的，只是在其他东西上，想要携带更多。
　　“背上这么大的包裹，是否有些太显眼了……”
　　丁惠看向地上的大行囊，几乎都有她半个大小了，圆鼓鼓的，塞满了不知道多少玩意。
　　“要不，把一些伤药扔了，换成别的……”
　　快步走向大行囊，蹲伏下来翻找……
　　轰隆！
　　天空，雷鸣一闪！
　　丁惠顿时动作猛地顿住。
　　因为她看到，闪烁的雷鸣，将屋外的一道人影，照映进了屋内。
　　咕噜。
　　丁惠吞了口唾沫。
　　能在自己没有察觉的情况下，在雷鸣闪烁的时间差里，不仅悄无声息的推开了自己房间的大门，还能无声无息的站在房间门口。
　　来人，实力远在自己之上！
　　慢慢起身。
　　缓缓的，丁惠转过身去。
　　轰隆！
　　又一道雷鸣亮起，也让丁惠，看清了来人。
　　只是一眼，丁惠紧绷的神经，就放松了下来。
　　“吓我一跳！你来了怎么不吭声的。”
　　说完，丁惠就又蹲下，鼓捣她的大行囊去了。
　　“是时机到了吗，你再等我下，我马上就收拾好。”
　　没错，站在门口的人，赫然就是方羽。
　　此刻的方羽看着还在忙碌的丁惠，沉声道。
　　“丁惠，别收拾了，带上行李，直接去南城门等我。”
　　也……行？
　　丁惠索性也不再纠结了，背起那夸张的大行囊，转身直面方羽。
　　然后她看到了，方羽那凝视的眼神。
　　“……咳！我扔点，我扔点就是……”
　　肉疼的把行囊半数的玩意给搬出来，行囊大小瞬间缩水大半，丁惠才郁闷的道：“这样行了吧。”
　　“偷偷出去，不要引起别人的注意。”
　　丁惠刚要点头，忽然意识到了什么。
　　“不对啊！天圆大阵还在，我就到了南城门，我们也出不去啊。”
　　“我来解决，不出意外，这天圆大阵，应该很快就会解除了。不管如何，你就在南城门等我，我会来找你的。”
　　雷鸣的光亮已经褪去，但丁惠还是注意到了。
　　此刻的刁德一，情绪好像有点不太对劲，而且与自己交谈时，有点心不在焉的感觉。
　　“刁德一，你……没事吧？”
　　丁惠凑近方羽，后者只是微微摇头。
　　昏暗的蜡烛，无法照亮太远的距离，让门外的方羽，整个人都陷于黑暗之中，唯有声音传出。
　　“我没事。丁惠，不用担心，交给我吧，我会结束这一切，然后我们一起离开天圆镇。”
　　一起……离开天圆镇。
　　丁惠，停下了动作，暗暗握紧了手中的行囊。
　　“好！我等你消息！我去南门等你消息！”
　　背起行囊，丁惠与方羽交错而过。
　　乌云密布的天空，这时有轰隆雷鸣一闪，照亮下方。
　　那交错的两人，脸上是两种截然不同的表情。
　　方羽的脸上，是凝重和迷茫。
　　丁惠的脸上，是期待与激动。
　　雷鸣暗下，丁惠已经快速离开，消失在方羽的感知范围之外。
　　“结束这一切吗……我能做到吗？”
　　方羽张开右手掌心，掌心处，赫然是青妖给的那枚权限令牌。
　　“不！是必须做到！否则二姐就无法醒过来，否则瑾姐就无法活过来！”
　　手掌，慢慢握紧为拳。
　　方羽低着头，看着地面。
　　“青哥已经被我安抚在客栈，他还信任我，见不到我去客栈汇合，就不会随便离开。”
　　“这是青哥对我的绝对信任，在此之前，他断无可能离开客栈半步！”
　　“而我，要抓住这个时间差，我要去把妖魔的情报，汇报给五大家族的几个老祖，并献上权限令牌。”
　　“有这个先机下，相信人类高层，除掉妖魔的可能性是很大的。”
　　“人类一旦胜利，妖魔引起的天圆大阵，自然也会自动解除。”
　　“不过这个动静，一定会引起青妖的注意。”
　　“所以，我需要在人类与妖魔交手的时候，赶到客栈。”
　　“说服也罢！打晕也好！我要……带走青哥！”
　　“如此局势下，妖魔必败，青哥也已经没有留下来的理由了！”
　　“就算憎恨我也没有关系，青哥，我要你活下来！”
　　“毕竟只要青哥活着，就意味着瑾姐还有可能活过来。只要将青哥带在身边，总有一天，青哥肯定能理解我的……肯定……”
　　轰隆！
　　乌云中雷鸣再次亮起。
　　雷鸣之下，方羽已经抬起头，目视前方，眼神逐渐坚定。
　　“会顺利的。”
　　“到目前为止，一切都很顺利，不是吗？”
　　“所以，我的计划，一定能成功的！”
　　在方羽想到这的时候，他的脑海中闪过了青妖把权限令牌交给他的画面。
　　真的……顺利吗？
　　一切，顺利的是不是……不！不要再想了！
　　方羽握紧拳头，深吸一口气。
　　他已经决定好该怎么走下去了，那就必须坚定的走到最后！
　　人也好，妖也罢。
　　我要救的，仅仅只是身边之人！
　　轰隆！！
　　当又一道雷鸣亮起，以及暗淡下来时。
　　方羽的身影，已经消失在黑暗之中。
　　……
　　踏踏踏！
　　踏踏踏！
　　丁惠跑的速度不快，但在几乎没有人流的大街上，还是略微有些显眼了。
　　但丁惠现在已经顾不得这些了。
　　她想要尽快到达南城门，然后躲藏起来，等待刁德一过来与她汇合，最后……一起离开天圆镇！
　　她压抑太久了。
　　她一直在忍耐着。
　　那具躯体……那具史无前例，完美无瑕的躯体！！
　　只要能跟着刁德一，只要与刁德一在一起，什么都可以！
　　“刁德一，是属于我的！谁都不能夺走！”
　　丁惠克制着因为兴奋而微微发颤的右手。
　　天圆镇的怪物，太多了。
　　刁德一留在天圆镇太危险了，与自己一起离开是对的，这是刁德一做出的最正确的一步！
　　“嘿嘿嘿……嘻嘻嘻……哈哈哈哈哈！！！”
　　情绪压抑不住，丁惠忍不住在大街上癫狂的大笑出声，但很快她就意识到不行。
　　还没到，可以庆祝的时候。
　　紧张的左右看了一眼。
　　还好，轰隆的雷鸣声，以及乌云密布的阴暗天气，让大部分人都躲回了家中，即使听到了街上的动静，也没人探出脑袋查看。
　　丁惠索性加快脚步，伴随着轰隆雷鸣中，前方的南城门，已经能看到轮廓了。
　　躲在哪里等刁德一比较好呢？
　　果然还是找间稍微高一点的民房好一点，方便查看周围的情况……
　　咚！！！
　　在丁惠视线朝周围扫去的时候，下一秒，整个人像是突然撞到了钢铁墙壁上，鼻子生疼的同时，整个人哇的一声，摔倒在地。
　　“谁？！”
　　捂着鼻子，抬头一看。
　　伴随着雷鸣轰隆响起，她看清了那人模样。
　　是一个……陌生的青年。
　　长相普通，而且很面生，她绝对不认识。
　　“哼！”
　　瞪了那人一眼，丁惠起身要走。
　　脖子却突然猛然一痛！
　　“唔唔唔？！”
　　她竟被刚才挡路之人，单手掐住脖子，双脚离地，高高举起在半空！
　　而她，甚至都没看清这家伙是什么时候出手的！
　　怪物！是我绝对不是对手的怪物！
　　丁惠瞪大眼睛，双脚乱踢，却无济于事。
　　然后，她听到了‘怪物’发出了声音。
　　“我记得你……那个雨夜，你也在场。”
　　雨夜……
　　等等？！
　　难道！
　　丁惠脸色一变，猛然想起了什么，然后就听那人道。
　　“你对他肯定很重要……如果他真的背叛了我，那就说明，你们，才是他真正想要保护的人。”
　　“青妖！你是青妖对不对！！”
　　丁惠的声音，从青妖的脑海中直接浮现。
　　亦如……昔日妖尾[霜序妖]的能力。
　　刷——
　　青妖冰冷的视线，直接锁定在了丁惠的身上。
　　“和[霜序妖]完全相同的能力……”
　　像是一道闪电在脑海中闪过，一条晦明晦暗的脉络，仿佛被串联起来了一般，让青妖的面容变得扭曲，狰狞。
　　“不要……不要是我想的那样！人类！！！”
　　唔唔唔？！
　　脖子上的力量骤然压紧，丁惠整个脖子，整个脸都筋脉凸起，整张脸憋的涨红涨红的。
　　刺激到他了？！
　　为什么刺激到他了？
　　丁惠剧烈的挣扎，整个人意识已经奄奄一息。
　　她是完全不明白到底发生了什么。
　　但这家伙，不是刁德一拼命也要救回来的妖魔吗？为什么要攻击我？难道我们不该是一伙的吗？？
　　眩晕的感觉开始一阵阵的袭来，视线渐渐变暗，在失去意识前，她听到了青妖的最后一句话。
　　“若血魔妖真那么做了……那么你的尸体，就是我对他，最后的回应！”
　　轰隆！
　　雷鸣亮起，暗下。
　　当黑暗重新笼罩时，街道上，已经没有了两人的身影。
　　……
　　愚地府。
　　踏踏踏！
　　踏踏踏！
　　急促的脚步声，在风雨楼的楼道上响起。
　　伴随着推开大门，书赏明来到了风雨楼最高层的房间之中。
　　在这个房间里，坐着两个人，站着一个人。
　　反手将房门一关，书赏明冰冷的视线，锁定在了那个站着的少年身上。
　　“你还真敢回来啊，刁德一！”
　　此时此刻，愚地府权利的最高层，汇聚愚地府最强战力的三位堂主，已齐聚一堂。
　　而他们面对的，是人类的叛徒，在不久前才刚刚击杀了两名堂主的前养神堂队长，刁德一！
　　“堂主大人，何必火气这么大呢，我应该早就和你们说过了，我会回来的。无论是安堂主的牺牲，还是巫堂主的牺牲，一切都是有价值的！”
　　方羽话音刚落，三位堂主的身上，几乎同时爆发出冲天而起的恐怖气势，齐齐镇压在方羽身上！
　　冷汗，从方羽的额头，微微溢出，但他却依旧面不改色。
　　“真敢说啊！刁德一！巫绿竹也就算了，彻底妖化的他，本就已经没救了，但安门艺是怎么回事！你怎么敢把安门艺也给杀了！这和说好的不一样！”
　　明天启拍桌而起！
　　当时他和[夜中鱼]在接应点力战妖首时，撞见方羽赶来，他们还以为一切都还在计划之内，哪里想到，一回来，就听到了安门艺的噩耗。
　　愚地府，本就只有那么几名堂主，接连损失两名顶尖战力，往后他们愚地府还能不能排在三大武馆的前面都不一定了！
　　“刁德一，我们需要一个解释。”
　　[夜中鱼]表现的最沉稳，但杀意也是在场三人中，最浓烈的。
　　“刁德一，想清楚接下来你要说的话，一个不好，我可能连全尸都不会给你留！”
　　书赏明冷声说道。
　　方羽见状，也不墨迹，直接高举手中之物。
　　“不入虎穴，焉得虎子！各位堂主，当时的局面，我不得不牺牲安堂主，否则，我如何博取妖魔的信任？如何进得了蓝大人所在的隐蔽之地！甚至……此刻，我已经拿到了，出入隐蔽之地的钥匙！只要各位堂主现在集结战力，突袭隐蔽之地，打妖魔个措手不及。那么此战，我们人类必胜！”
　　什么？！
　　方羽话音落下，三位堂主已经齐齐脸色一变。
　　“蓝大人，你当真找到了蓝大人的躲藏之地？找到了妖魔老巢？”
　　明天启急吼吼的问道。
　　和这个情报相比，安门艺的牺牲，都好像不是那么的难以让人接受了。
　　“妖魔老巢……蓝大人……如果真的能一锅端的话，天圆镇当前所面临的一切威胁，都将化作乌有！”
　　“好好好！刁德一，若情报为真，养神堂堂主之位，即日起就是你的了！”
　　任何奖励，任何话语，都对此刻的方羽，没有意义。
　　他要的，是凌驾于天圆镇顶点的那几位，给出的答复，那才是至关重要的。
　　“各位堂主大人们，我愿以性命担保，我所言之事，无半句虚言，但我这次偷跑出来，被妖魔察觉是迟早的事，所以我们动作要快！比妖魔更快的行动，赶在他们察觉到我的背叛前，先一步掀了他们的老巢！为此，我斗胆请各位堂主大人们，去请五大家族的老祖们，以及五大家族三大武馆等战力，集结起来，赶往隐蔽之所！”
　　方羽单膝半跪，真诚恳求道。
　　眼中微微含着泪光，润目瞳发挥作用，配合卧底日子锻炼的演技，至少表面上是看不出什么破绽的。
　　“不必心急，你先把隐蔽之地的位置告诉我，我去探查下消息是否属实……”
　　明天启话未说完，就被方羽打断。
　　“大人！机会只有一次！唯有出其不意，才能将优势转为胜势！如此打草惊蛇的举动，岂不是将我一切努力白费！”
　　方羽怒瞪过去，此刻也顾不得什么尊卑之说。
　　但明天启却冷笑起来。
　　“你一个前脚刚背叛了我们的人，难道还真指望我们能完全信任你？来人！去取[真言烛]来！”
　　明天启刚说完，一声浑厚的声音，如穿透了墙壁般，浩浩荡荡的回荡在房间之中。
　　“不用了，直接让这小子带路。是真是假，我们一看就知。”
　　三位堂主闻言，齐齐脸色大变，纷纷低头应声。
　　“是！”
　　“全听老祖安排！”
　　押对宝了。
　　方羽心中松了一口气。
　　愚地府闹出这么大的动静，五大家族的老祖如果出关了，就必然不会放过调查愚地府事件。
　　那么，这几个老祖还留在愚地府的可能性是很大的。
　　哪怕这几个老祖要走，在损失战力后，愚地府的几个堂主，恐怕也会极力挽留这些老祖留下，借此保障愚地府的安全。
　　方羽被三位堂主押着离开房间，看向周围，却没见到任何人影。
　　只有一些似有似无的气息，好像锁定了自己。
　　待开启隐蔽之所的大门，他们可就没工夫看住我了。
　　方羽的脚步，逐渐平稳，一切，在朝着自己预想的方向，在不断推进着。
　　随着方羽骑马带队，奔驰在路上，愚地府也分别派人去前往了五大家族和其他势力，去通知消息。
　　不过最先到达隐蔽之所入口的，必然是方羽所带领的愚地府队伍。
　　轰隆隆——
　　视线，慢慢上移，只见在连环的雷鸣闪烁中，下方的人们，如蚂蚁般在一条条迷宫般的道路上分散奔走。
　　随着其中一只分流队伍，逐渐靠近目的地。
　　天圆镇的各个建筑里，开始四面八方不断冒出一只只队伍，如黑色洪流，朝同一个目的地涌去。
　　随着噼里啪啦的乌云中，一道惊雷猛然落在无形的天圆大阵上，电流四散奔走。
　　下方，刚刚让队伍停下的方羽，抬头看了一眼乌云密布的天空，只看到了电流最后消散于空气中的画面。
　　“就是这里。”
　　方羽指着前方的十字街道口。
　　他能感觉到，有三股很强大的存在，一直在跟着自己移动，只是无论怎么扫视周围，方羽都没找到那三个存在。
　　“东西呢？”
　　夜中鱼沉声问道。
　　方羽摊开手掌。
　　“在这。”
　　“给我。”
　　夜中鱼越过方羽，夺过他手掌上的令牌，然后背对众人，低声道。
　　“我先去看看，以我的手段，如果遇到情况，也相对安全点。”
　　“……五大家族都通知到位了，应该都在赶来的路上。”明天启道。
　　“三大武馆和其他中小势力那边，我也都吩咐过了。”书赏明说道。
　　“好，那么就……”
　　夜中鱼在往前走，方羽则在往后退。
　　不过在方羽退后到一定距离时，被明天启用一根手指，抵在了后背。
　　“别动，在事情没明了前，你哪都不准去。”
　　明天启低声说道。
　　而夜中鱼也在这时，已经将令牌，按在了十字街口的地上！
　　“开！！！”
　　在所有人的注视之下……
　　嗡！！！
　　令牌，发出了璀璨夺目的亮光！
　　而与亮光对应的，是一道道从地上突然冒出的光线。
　　光线从点到面，互相交叉，几乎眨眼间，就形成了一种奇妙的图案，或者说阵法。
　　“原来是这种构造……”
　　左家老祖，站在楼顶，俯视下方，低声说道。
　　“是府主留下的后手，能感觉府主残留的手法痕迹，府主大人，连对我们，都藏了一手，唯独对蓝大人……”白家老祖神色复杂的道。
　　“……”
　　黑家老祖，沉默不语，但能从神色间，看出他此刻并不平静。
　　三人虽位于空旷的楼顶，但负责警戒的愚地府队员，扫视过来，也像是没有发现三人般，直接略了过去——以这些人的实力，还没资格，发现三人的存在。
　　嗡！！！
　　就在这时，阵法的完整度到达了一个极致。手握令牌的夜中鱼，明显感觉到了什么，瞪了大眼睛。
　　“是真的！我从下面感觉到了浓郁的妖魔气息，就是这里，就是……等等！要被传送了！我要被传送进去了！！”
　　夜雨中手中的令牌，忽然开始剧烈的震动，像是失控般，传送阵法的光亮，猛然往外扩散而去！
　　“什么？！”夜中鱼一愣。
　　回头一看。
　　扩散的阵法光芒，迅速将周围的队伍全都笼罩进去，并且还在往外蔓延！
　　“小心！”
　　“不要退！不要退！”
　　“要被笼罩进去了！！”
　　突如其来的情况，让众人反应不一。
　　因为一开始说好的，只是一部分人先进去探探情况，反正手握令牌，如果情况属实再大批量的出入。
　　但现在，情况有变。
　　所有人中，反应最快的，就是方羽。
　　几乎在光芒笼罩过来前，方羽就已经一把甩开明天启，在对方反手抓向方羽的瞬间……
　　“木血，三千遁。”
　　嘭！！！！
　　全身的血液，如气囊般猛地鼓起！
　　并在一瞬间全部爆裂而开。
　　方羽整个人像是胀鼓鼓的人形血色气球般爆开，喷溅而出的鲜血，瞬间喷了明天启一身，几乎将他染成血人。
　　而在这股可怕的推进力下，方羽感觉到周围的一切，如拉长的镜头般，疯狂往后坍缩，几乎拉丝成线，连具体的影像都无法捕捉清楚，唯一能感觉到的，只有快！快快快快！太快了！！
　　砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　在众人眼里，只见到一条猩红的血线从身边交错而过，重重撞破一面墙壁的同时，几乎疯狂的往后暴退！
　　连反应都不急，这条几乎拉扯成人形血线的存在，就已经消失在众人的视线之外。
　　-12！
　　-28！
　　-31！
　　-45！
　　-69！
　　-81！
　　-90！
　　一个个谁都看不见的数字，在方羽的头顶疯狂冒出，那是用木血三千遁跑路，用身体直接撞击建筑所付出的代价！
　　虽然什么都看不清，但方羽能感觉到，身体疯狂接收着撞击的反馈。
　　连忙用骨铠覆盖身体，却发现骨铠破碎的速度比他想的要快的多。
　　而在这时，愚地府那边扩张的传送阵，也已经到达极限。
　　那三位老祖，更是主动，一脚踏入传送阵法之中！
　　嗡！
　　伴随着光亮消失，所有被传送阵笼罩的人，全都瞬息消失在了原地。
　　而这一切，全都被躲在远处的青妖，尽收眼底。
　　轰隆！
　　雷鸣一闪，将青妖的脸，照的半明半暗，而他的手上，提着的，是一颗人头，血淋淋的，人头。
　　……

第453章 青妖篇之波浪
　　隐蔽之所。
　　伴随着一阵光芒闪过。
　　一群人类，突兀的出现在了这片妖魔之地。
　　“果然是府主的手笔……”
　　在夜中鱼他们紧张的指挥队伍的时候，左家老祖则用手划过墙壁上的纹路。
　　“隔绝感知，以阵法封锁，难怪我们找不到。除非出入口开启的瞬间，会有些许气息外泄，其他时候根本不可能被人察觉。”
　　白家老祖沉声道。
　　“换成平日，我们能找到，但加上天圆大阵的干扰……蓝大人，布局已久。”
　　黑家老祖，难得出言讨论道。
　　“哦！阵纹变动……还是个复合型阵法！”
　　“由外往内封锁，他想锁住我们。”
　　“有意思，蓝大人是想把我们一举击溃吗？”
　　三位老祖在这闲庭信步般的讨论此地设计之精妙，其他人则表现的一个比一个紧张。
　　“这就是……妖魔的躲藏之地！”
　　手握令牌的夜中鱼，深吸一口气。
　　他看向周围，却没有那三位老祖大人的身影。
　　只凭他们，突袭此地，可是没有任何胜算的。
　　正要开口……
　　踏踏踏。
　　前方，一群妖魔，正朝这边靠近而来！
　　不！
　　不是一群！而是黑压压一片！
　　那情况，那情况，分明就像是早就知道，他们会攻打过来一般！
　　“被骗了！那刁德一果然已经投靠妖魔！”
　　夜中鱼冷声说道。
　　明天启此刻也脸色非常难看，黑压压一片的妖魔群，已经将他们团团围住，不提那几头熟悉的妖首所带来的威胁，光是这绝对的数量差距，就不是他们能对付的。
　　“我早说过，那家伙有问题！老祖大人？老祖大人在吗？”
　　书赏明紧张地喊话周围，却无人反应。
　　所有闯入的人类，全都后退着卷缩在一起，被逼到了角落。
　　“传送呢！传送出去！情况不妙！”
　　书赏明大喊。
　　但夜中鱼早已暗中使用了好几次令牌，但是没用啊！
　　令牌像是和此地失去了联系一般，突然就失效了！
　　咕噜！
　　夜中鱼吞了口唾沫。
　　难道……他们今天，全都要命丧于此？
　　“不要挤！”
　　“后退！后退！妖魔压过来了！”
　　“要打吗！堂主大人，要战斗吗！！”
　　高压之下，每个人都情绪激动。
　　而就在这时，将人类逼到角落，将众人团团包围的群妖，突然齐齐停下了动作。
　　舒鸟妖等妖首，脱颖而出，看向夜中鱼等人。
　　“人类，又见面了。”
　　舒鸟妖嘴角扬起。
　　一切，与他所料的，分毫不差。
　　一切，全在蓝大人的计算之中！
　　唯一的差错，就是青妖，现在不知身在何处，让他有些担忧。
　　“不必和他们废话，灭了他们，为破坏妖报仇！”
　　心焚妖冷声说道。
　　血海妖也在旁边，浑身涌起环状血水，包裹周身。
　　三大妖首，对上三位堂主，孰强孰弱，不言而喻。
　　更别提手下数量和质量的差距，让妖魔这边形成一边倒的压倒性优势。
　　不过就在这时，一道声音，轻轻响起。
　　“别急。”
　　声音虽轻，但却回荡在每一个人的耳边。
　　就连隐藏身形的三位老祖，都脸色微变，齐齐看向某个方向。
　　只见妖魔们忽然齐齐让开一条道路，一名人类，缓步走到了众人的面前。
　　就算以前没有见过，但夜中鱼等人还是一眼，就猜出了此人的身份。
　　“蓝羽鹤，蓝大人……”
　　夜中鱼等人喃喃低语。
　　而群妖则齐齐跪下，连妖首都不例外。
　　“蓝大人！”
　　“蓝大人！”
　　“蓝大人！”
　　只见蓝大人嘴角微扬，食指轻轻往上虚空一勾。
　　如褪去隐形斗篷一般，三道人影突兀的出现人群之中。
　　“哈哈哈哈！蓝大人身手，不减当年啊！”
　　在其他人都还没反应过来前，左家老祖率先哈哈大笑说道。
　　“蓝大人，当年你一走了之，现在又为何回来？还对我等，刀剑相向，站在了妖魔那边。”白家老祖神色复杂的说道。
　　“……蓝大人，请赐教！”
　　黑家老祖最简洁，只是摆了个徒弟对师傅的起手礼的姿势。
　　这一礼，好似横跨岁月时光，回到最初他们五人与蓝大人师徒第一次见面的那个画面。
　　只是当年的小家伙，如今已经只剩三人。
　　蓝大人难得的收起表情，露出几分严肃之色。
　　“人之初，便有罪。但这先人之罪，为何要由我们后人承担？我要[问仙]，以人之躯，问罪[仙神]！”
　　蓝大人话音落下，在其他人都云里雾里的时候，唯有三位老祖，齐齐色变。
　　“蓝大人，人之力，连此界都破不开，你为何还要执着于此！”
　　“蓝大人，仙人已死！仙人绝迹！除了[器具]这种仙人遗留的法宝碎片，证明仙神存在过外，世间哪里还有什么仙人痕迹？你的[寻仙]之路，从一开始就是错的！”
　　踏！
　　黑家老祖，表现的最为直接，直接往前踏出一步，视若旁人的，一步步走向蓝大人。
　　“蓝大人，当年您说，妖魔之血，会污染人之纯粹。灵神之力，会疯狂人之意识。唯有人，纯粹的人，才能走到真正的尽头。而如今，弟子遵循你之道路，从一而终走到现在，心中却全是疑惑。在此，还请蓝大人，为我解惑！”
　　说罢，黑家老祖已经一个闪身，攻向了蓝大人！
　　后方的左家老祖和白家老祖对视一眼，齐齐跟上。
　　刹那间，四人立刻乱战在了一起，轰隆隆的爆炸声不绝于耳，并不断向远处战去，但大部分人连战况如何都捕捉不到！
　　唯有是接连不断地震，不断崩裂的洞窟，地动山摇的状况，让人明白战况之激烈。
　　“蓝大人，被压制了！”
　　舒鸟妖这时沉声说道。
　　他还是第一次看到，蓝大人陷入下风！
　　不等其他人反应，他直接率领众妖，杀向夜中鱼他们。
　　群妖这时候，纷纷杀向人类。
　　一时间，整个隐蔽之所，乱哄哄的混战在一起，人类这边肉眼可见的节节败退！
　　“蓝大人！你已经无当年之勇了！你的路，已经走错了！”
　　“我们用自己的方式变强了，但你知道，为了走到这一步，我们到底经历了多少苦难吗！蓝大人！！你的理论，让我们蹉跎了多少年！！”
　　“蓝大人，勾结妖魔，袭击我们，你到底能得到什么！！”
　　三位老祖联手战敌，纷纷发出咆哮。
　　暴退中的蓝大人，这时忽然停下脚步。
　　“你们……根本什么都不懂！我从未藏私，我从未教错你们！”
　　面对三人同时袭来的攻击，不闪不避，竟是准备硬接下来！
　　“人之躯，才是一切的关键！”
　　蓝大人身上忽然冒出刺目的蓝色光幕！一条条的如北极极光一般环绕其身。
　　“唯有保留纯粹的人类之躯，才有资格问鼎巅峰！！”
　　轰！！！！
　　恐怖的能量，以四人为中心爆发而出，席卷而上！
　　……
　　地表，十字街口。
　　“这里，就是愚地府提供情报的位置？”
　　“什么都感知不到，他们人呢？”
　　“家祖是跟着他们一起行动的，说不定是先进去了？我们在外面等等吧。”
　　五大家族的人，齐聚一堂，汇聚此地。
　　除了他们外，还有愚地府的众人，以及三大武馆，天圆镇中小势力等战力，全都集中在此。
　　轰隆！
　　伴随乌云中雷鸣一闪，将下方汇聚在一起的，黑压压的人群，照的通亮。
　　“真是，风云际会啊！”
　　黑虎帮帮主[宇文无极]兴奋地看着周围的人群。
　　这等大场面，他这一辈子都没有看过！
　　曾几何时，他是如此的向往这等场面，哪怕跟在五大家族的身边当狗，都在所不惜。
　　而如今，他已然将黑虎帮一手带大，做大做强，变成了三大武馆之下的第一势力！
　　甚至，只要三大武馆稍微衰弱几分，他的黑虎帮，就能将三大武馆的位置，取而代之！
　　“我要一步一步！一步一步！走到最高！！”
　　宇文无极握紧拳头，浑身上下都兴奋到颤抖。
　　乱世出英雄，而眼下，就是他黑虎帮崛起的时候啊！连五大家族都接连受损，天时地利人和，他黑虎帮注定要在他手中登顶巅峰！
　　同样和宇文无极一样兴奋的，还有站在他身后，如小弟和泥腿子一般的玄家家主，玄锦画。
　　帮派里的其他人都撑不住了，纷纷离开了。
　　唯有他，还在坚守！
　　饿死又如何？何况还饿不死！
　　他早有先见之明，如果连续不下线，就让家里养的私人医生，直接输液吊命，插管排尿，除非真的威胁到生命，否则绝对不能摘下头盔！
　　人不吃不喝，都能坚持三天才死呢，更别提自天圆大阵封锁，玩家无法下线，这活动都还没满三天呢。
　　帮派里的家伙，天圆镇里的玩家们，最大的压力，其实还是来自于心理上的！
　　那种不能下线的恐慌，不知道什么时候能下线的恐慌。
　　半天时间，还能接受，超过一天时间，是个人都开始着急了。
　　有人担心死后就是真的死亡，躲藏了起来，再无纪律可言。
　　有人看系统功能全都正常，只是暂时无法下线，就自杀销角色去了。
　　结果如何，谁也不知道，但大部分看着时间一分一秒过去，想着现实里的躯体随时可能饿死或者出事，在高压下都纷纷用了极端手段。
　　毕竟不是谁，都有大把时间玩游戏的，现实里也是要生活的，无法下线，可影响太大了。
　　街上玄锦画还遇到过有玩家乘机高喊游戏生活论的，玄锦画当场砍死了。
　　所谓游戏生活论，就是把游戏当做现实一样去生活，以后他们都变成数字人，只能在这个游戏里生活了。
　　实际上，也就是散播恐慌罢了，还有什么神明论之类的，也被玄锦画直接无视。
　　游戏，只是游戏！
　　无法下线，确实有点怪，但这游戏，处处透露着不平凡，为了增加代入感，在大型活动时无法下线，虽史无前例，但反而叫人兴奋！
　　“情报，全都是情报！掌握这份情报的我，等于走在游戏的前沿！”
　　玄锦画看着周围聚集的顶尖高手们，暗暗期待着活动事件的发展。
　　说到底，活动是做给玩家的。
　　是打BOSS爆装备，还是参与史诗级剧情？玄锦画心中期待感拉满。
　　而就在这时……
　　轰隆！！！!
　　所有人的脚下，忽然传来剧烈的轰鸣声。
　　没等众人反应过来……
　　轰！！！
　　十字街口，所有人脚下所踩着的地面，忽然高高隆起，拔地而起，像是被什么能量冲击上来似的，瞬息拔地数百米的高度。
　　玄锦画几乎眼睁睁地看着自己随着地面隆起，带着周围的建筑，一起站在了制高点。
　　在其他人都吓得兵荒马乱的时候，玄锦画却兴奋的俯视周围，眼下这个视角，几乎能将整个天圆镇尽收眼底，甚至往远看去，被天圆大阵隔绝的城门口，都能依稀看到一只队伍停留聚集在天圆大阵外。
　　不等玄锦画细看，一股更大的动静，从下方传来，从隆起的地面之下，不知道多少深度的下面，传递而来！
　　轰隆！！！！
　　连反应都不及，脚下隆起的百米椭圆地面，就轰隆炸裂而开！
　　“啊啊啊啊！”
　　“救命！救命啊！”
　　“发生了什么！发生了什么！！”
　　夸张的威力将整个隆起地面炸裂而开的同时，整个天圆镇的地面，以此地为中心，一股恐怖的力量往外扩散而去！
　　天圆镇所有的地表，呈现波浪状，像是起伏的海平面般，猛然往外荡开！
　　所有铺路的砖块弹飞而起，又重重落下碎裂两半。
　　所有连接着土地的建筑，高高抛弃半米多高的高度又重重落下，七零八落的倒塌一片，鲜血与尸体遍布整个天圆镇，惨叫声与求救声不绝于耳。
　　只是一个眨眼，整个天圆镇，就几乎陷入人间炼狱之中！
　　而这股波浪状的冲击波，却还未结束，一直往外蔓延，一直往外蔓延，直到这股力量重重撞击在天圆大阵上，发出震耳欲聋的轰天巨响，将余波震动传递到天圆大阵上，才化解了危机。
　　然而在下落的玄锦画视角中，整个天圆镇，已经在这一波动荡中，像是被巨人抓住了天圆镇的地皮，如抖床单般，猛烈的抖了几抖似的。
　　整个天圆镇的建筑东倒西歪，倒塌一片，彻底化作残垣断壁，乱成一团。

第454章 青妖篇之末雨
　　“这是……何等的威力！”
　　“这是……何等的壮观！！！”
　　玄锦画兴奋到极点，而在最初的爆发之地，那隆起的地表早已被炸出一个巨大的黑洞。
　　只见一道人影，从黑洞中一跃而出，紧接着就是嗖嗖两道身影追击而上。
　　没等玄锦画看清那几人的样貌，第四道黑影也已经出现，但就在要冲出去时，像是撞到了什么无形之物，砰的一声巨响，那第四道人影顺着黑洞重新栽落而下。
　　发生了……什么？
　　玄锦画将这一切尽收眼底，而在这时，他整个人也已经重重落地。
　　砰！
　　整个人，虽摔得七零八落，血量直接见底，但运气比较好，下面有先摔下去的人当垫背的，所以玄锦画竟还活着。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　这才是游戏！这才是游戏该有的样子！！！
　　他看着眼前疯狂的画面，看着混乱的天圆镇，忽然莫名的发出狂笑，几乎癫狂般的疯狂大笑，与周围凄惨的状况，格格不入。
　　如同疯子。
　　与此同时，那黑色大洞里，正在源源不断的爬出数之不尽的妖魔，嘶吼着就冲向周围的人类，双方立刻厮杀战斗。
　　战况波及开来，很快以此为中心，开始往外蔓延。
　　而在他们的头顶。
　　两位老祖看到回落下去的黑家老祖，脸色微变。
　　“黑寂！”
　　“原来地下大阵的阵纹变化，作用是这个吗。”
　　将所有封锁之力，集中到黑寂身上，对我们，对其他人，彻底失去束缚。
　　这阵法，或许从本质上来说，就是一个封印大阵，而不是什么躲藏之地！
　　左家老祖和白家老祖，在战斗间隙，再次回头看向无底黑洞，却只能看到不断爬上来，如蚂蚁一般茫茫多的妖魔群，至于黑家老祖的身影，已经完全看不到了。
　　他们现在想要与黑家老祖汇合，就要顶着蓝大人的攻势，强行攻破隐秘之所阵纹改变后的阵法，这难度，不是一般的高。
　　因为扛着蓝大人的攻势分心做其他事，就算是他们，也有可能当场陨落的。
　　先前即使是三对一，他们也只是略占上风，没办法彻底击败蓝大人。
　　而现在变成二对一，还想分心做别的，无异于自寻死路。
　　“对付三个，确实有点难为我了。不过只是两个的话，倒也不是不能接受。”
　　蓝大人立于虚空之上，擦掉嘴角血迹，微笑看向两人。
　　“现在，你们打算怎么办？”
　　轰隆！！
　　乌云中雷鸣闪烁的同时，他们战斗余波的冲击波也刚好彻底撞击在天圆镇边缘的天圆大阵上，发出轰天巨响。
　　左家老祖和白家老祖对视一眼，齐齐冲向了蓝大人。
　　“蓝大人，你未免太小看我们了！”
　　“只是我们两人，对付你已经足够！！”
　　轰！！！
　　三人再次站在一起，并在高空中不断变幻在战斗方位，偶尔落地，便是如核弹般在地面爆裂出一个巨大深坑，清空周围所有的一切，并瞬间消失在原地。
　　留下的，只有无辜尸体的残渣，甚至连残渣都不剩。
　　……
　　天圆镇外。
　　哗啦啦的大雨，淋在令狐香的身上。
　　隔着一墙之隔，无形之墙的隔离，她亲眼看着自己的故乡，看着天圆镇，天翻地覆的变化！
　　那恐怖的冲击，将整个天圆镇的地皮都掀起，街道崩裂，房屋倒塌，甚至连城墙都震荡断裂，敞开的铁门轰隆倒下一面。
　　但这种冲击，全部止步于这面无形之墙。
　　一墙之隔，保护了她的绝对安全，也让她，对天圆镇里的一切，无能为力。
　　“发生了什么……到底，发生了什么！！！”
　　令狐香双手重重锤击无形之墙，然而却并无任何作用。
　　啪。
　　就在这时，一只枯瘦之手，搭在了她的肩头。
　　“后退。”
　　什么？
　　没等令狐香反应过来，她就被这只枯瘦之手，往后一甩。
　　令狐香跌倒在地的同时，抬头一看，只见绝门唐老，已经站在了无形之墙的面前。
　　是了！队伍还有绝门的唐老啊！
　　有他出手，无论天圆镇出现了什么变故，都能镇压下来！
　　“请唐老拯救天圆镇！”
　　令狐香连忙跪了下来。
　　董星洲也有样学样的跪下。
　　但绝门唐老，却对这一切，视若无睹，背对着众人，从袖子里，缓缓取出一枚血色纸鹤。
　　而位于后方的唐老关门弟子[璐璐]，则已经通红着眼睛，跪了下来，声音哽咽。
　　“唐大人……”
　　其他绝门之人，也纷纷跪下。
　　而在这时，唐老已经将纸鹤放于掌心，单手拍向大阵。
　　一阵微妙的血色波动后，唐老的手穿过了天圆大阵的壁障，迈开脚步，人跟着彻底进入天圆镇之内！
　　这一瞬，激战中的三人，同时感知到了什么。
　　这一瞬，被困在隐秘之所的黑家老祖，同样感知到了什么，开始疯狂冲阵，阵纹波动中，隐隐出现裂缝。
　　而刚刚进入天圆镇的唐老，却只是慢慢转身，看着[璐璐]，露出和蔼的笑容。
　　“这个时代的未来，就属于你们的。”
　　唐老无声说道，说完，他转身就走。
　　一个眨眼，就消失在了众人视线范围之内。
　　“唐大人！！！”
　　[璐璐]捂脸痛哭，令狐香等人却一脸莫名其妙。
　　她连忙上前摸向天圆大阵，那无形之墙，依旧存在，任凭她如何敲击，都无法破坏分毫。
　　“只能交给唐大人了……只能交给唐大人了……唐大人一定会拯救天圆镇的！”
　　令狐香双手贴在无形壁障上，喃喃自语。
　　哗啦啦的倾盆暴雨，将她的身体淋湿，而她的脑海里想起的，却是一个少年的身影。
　　“那家伙……应该还没回到天圆镇吧……”
　　……
　　刷！
　　激战中的左家老祖和白家老祖，忽然齐齐后退！
　　蓝大人并未追击，而立于原地。
　　“来的有点晚啊。”
　　绝门唐老，虚空踏步，走到蓝大人身边。
　　“你的计划提前了，我还带了人，准备在天圆镇游玩几日的。”
　　左家老祖和白家老祖同时眉头皱起。
　　如果说刚才，只凭气息，他们还不能断定来人是谁。
　　那现在，他们已经完全看清了。
　　“想不到，大名鼎鼎的绝门长老，居然会和妖魔同流合污。”
　　左家老祖试图做点什么，因为眼下的局势，对他们太不利了。
　　而且激烈的交战，也让他们俩需要一点缓冲时间，恢复点状态。
　　且多拖延点时间，黑寂从阵法里突破出来的可能性就更大，他们已经感觉到黑寂在做点什么了。
　　“错了。”
　　唐老慈善的微笑道：“我从未与妖魔同流合污，我合作的对象，一直都是身旁这个蓝羽鹤，蓝羽鹤，可是纯粹无比的人类哦。”
　　“……诡辩。”白家老祖冷声说道。
　　低头看了一眼下方战况，立刻感觉到一股威胁急速袭来！
　　刷的一下，险险避开，却见绝门唐老，还维持着出手甩出什么东西的姿势，微笑道：“身手不错。”
　　“……”两位老祖对视一眼，正要发力再战，忽听蓝大人说道。
　　“唐老，这里交给我就好，下面还锁着一个，在我的地盘破坏我的大阵呢，你且去先对付他。”
　　唐老双眼一眯，应了一声，刷的一下直冲下方黑洞而去！与黑洞弄无边无际般爬出来的妖魔群逆行而下。
　　“等等！”
　　“谁允许你走了！”
　　两位老祖连忙要阻拦，却被蓝大人拦截而下。
　　三人立刻再度激战在一起，发出激烈的轰鸣巨响，引得天圆镇地表都隐隐震动起伏。
　　……
　　在黑洞上方强者激战之时。
　　在群妖与人类精锐乱战之时。
　　位于令狐香东侧城门的侧面，几乎横跨小半个天圆镇距离的南城门位置。
　　刷！
　　一只手，艰难的从土里伸出！
　　而后快速爬出来，一把抹掉脸上的脏泥，不顾身上衣服脏兮兮的模样，连忙看向周围。
　　“什么玩意？！这么夸张！”
　　方羽看着前方左翘起来，右塌下去，断裂的不成模样的街道，还有歪歪斜斜，但还没有彻底倒塌下去的民宅，神色不由变得古怪起来。
　　先前，他以木血三千遁，一路撞破楼房，在地上划出沟壑，最后重重撞击在天圆大阵的壁障上，才彻底停了下来。
　　这一撞，直接撞掉了方羽上万的血量，属实把方羽整个人都快撞散架了。
　　前后算下来，差不多掉了近半的血量，让方羽都有些看不懂这个技能了。
　　没点身体强度，用这个技能，那都不叫逃命，那叫自杀！
　　莫非，空中道路，才是他应该走的路线？
　　虽说逃跑的速度很让方羽满意，但不具备避障功能，真的是遇到什么都是硬撞上去。
　　完全就是以强度硬撼障碍物，要么撞碎障碍物，要么就是带着障碍物减缓速度的同时，继续如一头蛮牛般笔直向前，哪怕是撞到一面墙，都要顶着面整面墙继续往前冲。
　　简直就是路线锁定，僵硬到极点。
　　另外速度太快，撞击到无法攻破的东西，还会自损八百，掉血严重。
　　这还是在天圆镇，不会遇到什么厉害妖魔，否则半路来个拦腰斩，或者直接妖魔躯体硬挡拦路，自己不仅重创，还要面对大妖，属实要遭难。
　　好在一切都在撞击天圆大阵的无形壁障，被迫停下冲刺后，就迎来了结束，木血三千遁那股劲，全用在撞不破的壁障上了。
　　不过没等方羽缓和过来，一股看不懂的地震余波，掀起大片的建筑物，就将他整个人彻底淹没了。
　　好在这一波地形破坏效果极强，但作为余波，对自己的伤害倒是不高。
　　当然，主要是完全的冲击，压根就不是冲着自己来的，否则从后续天圆大阵的无形壁障被冲击后发出的巨响来看，自己正面吃下这一发，怕不是要当场没命？
　　方羽不用想的也知道，那必然是蓝大人那边的战斗，所波及过来的。
　　那边的战场，不是自己能插手的。
　　唯一的问题是，三位老祖都出马了，这天圆大阵，还没有解除的迹象。
　　可别到最后，是那几位老祖败北，天圆镇被关门打狗似的，被屠城灭镇……
　　“不管了，后续如何，只能听天由命，我能做的，只有把自己力所能及的事情做好，而且……”
　　方羽想到了那个雨夜，自己失控时，那道从天而降的光束，与天圆大阵角力的画面。
　　或许……
　　不，现在不是想这个的时候。
　　看向周围，自己目前所在的位置，赫然就是天圆镇南面的极限边缘地带，也就是南城门之下。
　　虽然木血三千遁横冲直撞的，但大方向倒是没跑偏过，一条直线跑到底。
　　“既然到了这里，就先去找丁惠。”
　　“街道房屋都破坏成这样，不知道丁惠有没有出事，她那点小身板可遭不住罪。”
　　虽然丁惠在科研方面的能力毋庸置疑，但她的实力，说实话，就没提升过。
　　一百血的身板，放在刚进游戏那会，方羽还觉得强中之强，但放在天圆镇剧变，神仙打架的场面，那就是一只蚂蚁，随便来个大妖都能灭了她。
　　“先找丁惠，把她安置好，然后立刻去客栈找青哥。”
　　天圆镇乱成这样，青妖不可能不知道，他还会不会守在客栈那等自己，说实话，连方羽自己都不确定。
　　只能相信自己与青哥的羁绊了！
　　哪怕外面乱成世界末日，青哥一定也会遵守约定，死守在客栈等我过来的！
　　方羽握紧拳头，自我安慰道。
　　“丁惠！丁惠！你躲哪去了，快点出来！我是刁德一，听到声音就出来和我汇合先！”
　　方羽大声呼喊，视线扫向倒塌的一个个楼房。
　　忽然……
　　轰隆！
　　乌云中雷鸣一闪，方羽发现，一座歪斜倒塌的楼房上，立着一道人影。
　　“丁……”
　　方羽刚露出喜色，往前走了两步，就猛然停下。
　　因为站在倒塌的楼房上的人影，不是丁惠，而是……青妖。
　　妖魔形态的青妖。
　　“你在……找她吗？”
　　青妖慢慢举起手中之物。
　　那是一颗，人头。
　　血淋淋的人头。
　　轰隆！
　　又一道雷鸣闪烁，照亮了青妖手中那颗人头的模样。
　　这一瞬，方羽瞳孔，剧烈的收缩，耳鸣之音嗡嗡作响。
　　只觉无法呼吸，一种溺水到无法呼吸的感觉涌上来，让他感到窒息。
　　因为青妖，手中高举的人头，其面容。
　　赫然就是……赫然就是……丁惠的模样。
　　只见丁惠失去光泽的眼神，无神的眼神，瞪得大大，像是已经死去多时。
　　那微张的嘴唇，仿佛想要开口说什么。
　　而在嘴唇之下，那本该连接着脖子的位置，只有一个横切的断口，断口处好像还长着什么东西。
　　轰隆！
　　未等方羽看清，青妖在又一道雷鸣的闪烁中，一把将丁惠脑袋，甩在脚下，一脚踩住。
　　“刁德一，我该叫你刁德一，还是该叫你血魔妖？”
　　青妖冰冷的声音传来，陌生的让方羽感到恐惧。
　　因为青妖脚下踩着的那颗人头，那颗代表丁惠的人头，早已没了血条显示！
　　这就意味着……丁惠，早已死透，成了一具尸体，一具死物！
　　发生了……什么？
　　发生了什么？
　　大脑嗡嗡作响，方羽茫然的抬头看向青妖。
　　他感觉喉咙在滚动，但声音，却好像发不出来。
　　“为什么？你在问为什么吗？”
　　青妖，替方羽发出了声音。
　　青妖，面目，逐渐狰狞。
　　脚下慢慢的用力，让丁惠的脑袋，发出咯吱咯吱的声响。
　　“这个问题，应该由我来问吧！刁德一！！！”
　　他死死地盯着方羽，如宣泄着自己的怒火，如在发出灵魂的咆哮，怒吼出声！
　　“为什么要欺骗我！刁德一，为什么要欺骗我！！！”
　　“我拿你当兄弟，你知不知道我是真心拿你当生死兄弟，可你呢！你却一直在骗我！你一直在把我当跳梁小丑！！”
　　“一次次的真心付出，一次次的生死交付，结果全是假的！全是假的对不对！！”
　　“你根本，从未把我当过兄弟！”
　　青妖的身体，在颤抖，那是发自灵魂的愤怒！
　　面对低下那个呆若木鸡的废物，那个彻彻底底的叛徒，青妖的记忆，仿佛回到了两个月之前，两人第一次结识的那个夜晚。
　　“难怪……难怪那个时候你没有对你人皮的亲人下杀手。”
　　“原来那根本不是那家伙还有用，是你在意！你在意那个女人！”
　　轰隆！
　　雷鸣再闪。
　　记忆回溯到港口码头，他们与愚地府生死交战的时候。
　　“那个时候也是……那个时候也是！”
　　“你用生命为我开路！抱着与敌人同归于尽的势头，冲了出去！和百户死斗在一起！”
　　“我感动了，我那个时候真的被感动到了！我以为我找到了，找到了可以生死相托的兄弟！”
　　“可是我错了！我错了！如果你从一开始，就是那边的人，那哪里来的拼死相救？哪里来生死之斗？全都是戏，全他妈是你们人类自导自演的一场戏！！！”
　　青妖大口喘息，回忆喘息，愤怒和痛苦两种情绪来回折磨他的身心。
　　即使下面的那个男人，一直毫无反应，一直没有出声，他也要说，他今天就要把话说的清清楚楚，明明白白！！
　　“我早该察觉的，我早该察觉的！”
　　“我拼死保你，舒鸟妖多次怀疑，我都将你力保下来，刁德一！你知道我为了保护你，我都做了些什么吗！你什么都不懂！你辜负了我的信任！”
　　“蜕皮那一夜，你拼死来救的模样，现在想来，竟是如此可笑！”
　　“元体武馆一战，你我联手，默契无间，结果……全是演的！！”
　　“假的，全他妈是假的！！！”
　　“演的真好啊，演的真好啊！！”
　　“冰仙妖和你是一伙的对吗？你投靠了人类，又投靠了外来妖魔，对不对！”
　　“为了骗过我，你演的真真啊！演的太真了！！我彻底被你骗了，牺牲冰仙妖，你再一次得到了我的信任！”
　　“而利用这次信任，你让我顺利晋升成了妖首，得到了蓝大人赐予的出入权限。”
　　“你等的就是这一刻吧？等的就是这个，把我们所有妖魔一网打尽的时刻！对不对！！！”
　　青妖声嘶力竭的怒吼，整个人都吼的弯下腰来。
　　但还不够，还不够！
　　这份屈辱，这份委屈，这份恨意，他消不下来，他停不下来。
　　为什么……为什么要骗我！！！！
　　明明只要你开口，我就不会拒绝！！！
　　噗通。
　　忽然，下方的方羽，瘫坐在了地上，那依旧呆滞的模样，那大脑空洞的模样，那仿佛什么都没听进去的模样，只让青妖感到火大，越来越火大，恨不得将对方大卸八块的火大！！
　　“你不觉得奇怪吗？”
　　砰。
　　青妖从楼房上跳了下来，一步，一步的走向方羽。
　　“你不觉得一切太顺利了吗？”
　　“从回到隐蔽之所后，你所想的，你所想求的，全都一下子都得到了。”
　　“我在给你机会啊……血魔妖，我在给你机会啊！！你为什么察觉不到！回头啊！为什么不回头！”
　　“如果那个时候你回头了！你回头了……”
　　拳头，握紧紧紧地，微微颤抖。
　　青妖，已经站在了方羽的面前。
　　轰隆！
　　雷鸣一闪。
　　站着高举拳头的青妖。
　　低头瘫坐在地的方羽。
　　仿佛形成了一幅画，仿佛时间这一刻定格。
　　而后……
　　砰！！！
　　青妖的拳头，狠狠的砸在了方羽的脸上。
　　恐怖的力量，将方羽直接打飞出去，连续翻滚十几圈，才停了下来。
　　“起来啊！血魔妖，我知道你很强！你很能打！给我起来啊！”
　　“我要打死你，我要用尽全力的打死你！或者你用尽全力的打死我！”
　　“今天，你我之间，只有一个，能活着离开这里！”
　　趴在地上的方羽，好像动了动嘴唇，但没有声音发出。
　　“什么？”
　　正在一步步走向方羽的青妖，停下脚步。
　　“……我不叫，血魔妖。”
　　青筋，直接从青妖脸上凸起！
　　拳头，握的发出咯吱咯吱声响。
　　“那你，叫什么名字！”
　　方羽，慢慢的用双手，支撑起身体，低着头看着地面。
　　“我叫刁德一……我叫方羽……我是……人类。”
　　“放屁！！”
　　青妖几乎瞬移到方羽面前，一拳打在他的脸上，将他再次打飞出去，连滚几圈。
　　“你叫血魔妖！你是妖魔！你不是人类，你是妖，你一辈子都是妖！！”
　　这一次，方羽自己爬起来了，站直了身体，缓缓擦掉了嘴角的血迹，无神的双目，直视青妖。
　　“我是人，从始到终都是人，如假包换的人。”
　　“那你的妖魔真身如何解释！”青妖咆哮道。
　　“那是丁惠给的变妖丹。所以你几乎不见我露出真身，哪怕再危机的时刻。”
　　青妖的青筋几乎布满整个面部。
　　“那你的血脉呢！几乎与我同源的血脉如何解释！！”
　　“这个？”
　　妖化皮肤覆盖身体，方羽抬起手，盯着妖魔之血，流动全身，缓缓开口。
　　“妖武者，我是一名妖武者，纯度，极高。”
　　青妖笑了，肆无忌惮的狂笑，张狂大笑，扬天大笑。
　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　待笑声逐渐消失，伴随着雷鸣一闪，青妖缓缓低头，看向方羽。
　　“我到底，相信了个什么东西啊！”
　　青妖伸手慢慢捂住脸，另一只手猛然往外一甩，延长而去。
　　回弹回来时，手中已经抓着丁惠的人头。
　　“你知道吗？就算这个女人，只剩一颗脑袋，我都还能救回来的。”
　　什……么？
　　大脑一片空白的方羽，好像感觉到了光，圣洁的光。
　　思绪，理智，还是什么东西，好像一下子回到了他的意识里。
　　“青，青哥？！”
　　“青哥吗？真是讽刺啊！”
　　青妖冷笑着将丁惠的脑袋再次踩在脚底。
　　“晚了，一切都已经晚了。”
　　“现在的我，只想让你痛苦，感受最残酷的最黑暗的痛苦！！”
　　砰！！！
　　只是一脚，丁惠的脑袋，就在方羽的眼前，在青妖的一脚之下，如路边的西瓜般爆为粉碎！
　　鲜血贱了青妖一身，但后者，却根本不在意，只是冷冷地看着方羽。
　　“现在，你多少能感受到我的痛苦了吗？”
　　碎……了？
　　彻底，碎了……
　　呼吸，渐渐涌不上来。
　　唯有一种，名为愤怒，名为痛苦，名为疯狂的情绪，从心底疯狂涌现，充斥全身。
　　“青……妖！！！”
　　方羽嗖的一下，冲向青妖。
　　你毁了，所有！！！
　　“刁德一！！！来啊！！！”
　　青妖疯狂怒吼一声，迎击而上！
　　两道身影，不断接近！不断接近！并最终……
　　轰！！！！
　　地震，山摇。
　　……

第455章 青妖篇之落幕
　　两道身影，在狂暴的撞击之后，各自暴退一段距离。
　　碎石乱飞，方羽被击退回来的身形，在地上勾勒出一条长长的沟壑。
　　待停下身形，抬头看向前方，只见两米多高的青妖，正如帝王般，俯视着远处的他。
　　【生命：28462/61071。】
　　这是方羽仅剩的血量。
　　【青妖：74321/75132。】
　　这是青妖剩余的血量。
　　绝对的血量差！
　　绝对的实力差！
　　但是，方羽在往前走！
　　方羽在迈开脚步往前走！
　　一步！两步！三步……
　　越来越快！越来越快！
　　当身形模糊的刹那，人影一闪，方羽已经全身覆盖白骨。
　　没有多余的话语，没有多余的声音。
　　方羽脑海中甚至不剩下多少思维，他现在，只想战斗，只想拼死战斗！其他什么都不想去想！
　　砰！！！
　　骨铠化的一拳，重重打在青妖抬起的手掌上。
　　手掌只是微微一颤，青妖就稳稳接下了方羽的攻击。
　　-151！
　　被格挡之下，冒出的可悲伤害，连看不到伤害数字的青妖，都有些看不下。
　　“不是这样的吧……你的实力，不只是这样的吧！！！”
　　刷的一拳，轰击在方羽的肚子上。
　　嘭！！！
　　腹部位置的白色骨铠当场破碎的瞬间，狂暴的力量，随即直击方羽的躯体！
　　哇的一声。
　　方羽整个背瞬间弓起，剧烈的疼痛让他瞪大了眼睛。
　　-1321！
　　【生命：27141/61071。】
　　伴随着伤害数字跳出的同时，青妖吐出了两个字。
　　“开，树。”
　　什……
　　呲！！！
　　针状的黑刺，透过拳头的末端，穿透了方羽的血肉皮肤，并在一瞬间从后背贯穿而出。
　　那一瞬，方羽如被数百枚黑色长针贯穿血肉，贯穿骨头，贯穿身躯，那刺骨的疼痛感略微滞后了点，但依旧疼的方羽瞬间咬紧牙关。
　　原来，被开树攻击后的感觉，是这样的……
　　嘭！！！！
　　下一瞬，一颗宛如幼苗般的黑色枯树从后背，穿透白色骨铠，方羽腹部背后，贯穿而出！
　　但冒出的伤害数值却是……
　　-1000！
　　【生命：26141/61071。】
　　怎么可能才这点伤害？！
　　方羽抬头看向青妖，后者已经一巴掌拍在方羽的脸颊。
　　大力将方羽脸颊骨铠拍碎，将方羽整个人拍飞出去的同时，半空中的方羽，清晰的感觉到一根根黑刺如钢针般穿透脸颊血肉，穿透下颚牙齿，如新苗破土般，猛地从左半边嘭的一声破体而出，长成一朵巴掌大的袖珍小树苗。
　　-1000！
　　【生命：25141/61071。】
　　等方羽重重落地，黑色小树苗也因为撞击地面，碎了一地。
　　方羽擦掉脸上残留的黑色碎末，缓缓站起，冷眼直视青妖。
　　“你做了什么？”
　　“喜欢你自己命名的招数吗？”
　　“你到底做了什么！”
　　“已经差不多掌握了。”
　　“什么？”
　　青妖，一步步朝方羽走来。
　　“你别搞错了，刁德一，我可没打算，让你这么简单的就死了！我要一点，一点的将你折磨致死！让你感受最深的痛苦！”
　　“这就是你……欺骗我的代价！！”
　　青妖嗡的一声消失在原地，方羽也随之心脏一颤，在骨铠上覆盖一层厚厚的黑色枯木！
　　元魔体，全开！！
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加5%。】
　　看清楚了。
　　这一瞬间，方羽看清楚了青妖行动轨迹。
　　近了！
　　出招了！
　　那从右侧直击而来的拳头，被方羽完全看破，并抬起双手，用手臂齐齐格挡而下。
　　砰！！！
　　一股狂暴的蛮力，让方羽双臂震动，让元魔体发出咔嚓的裂纹声。
　　但，挡下来了！
　　甚至，身躯只是微微震动了下，并未后退半步。
　　“这才对嘛！这才是你该有的……！！！”
　　一拳，打在了青妖的脸上。
　　砰！！！
　　同样夸张的力量将青妖的话打断，将其击退五六米远的距离，才停下滑步。
　　青妖扭了扭有些僵硬的脖子，冷冷的看向方羽。
　　“现在，我可以稍微放开拳脚了。”
　　“青妖……为什么要杀了丁惠！！”
　　方羽握紧拳头，伴随着心脏跳动，力量传输全身，重新稳固了元魔骨铠。
　　“不要……”
　　青妖刷的一下消失在原地！
　　再出现时，已经是在方羽的面前，沙包大的拳头，已经砸向了方羽的脑袋。
　　“……问我这么蠢的问题！！！”
　　躲开了。
　　从脸颊旁呼啸而过的风声，刮得方羽元魔骨铠嗡嗡作响。
　　但，躲开了！
　　紧接着就是……
　　啪！
　　方羽的一只手，贴在了青妖的胸膛。
　　开，树。
　　嘭！！！！
　　一枚枚黑色尖刺，快速穿透青妖胸膛，从他背后贯穿而出，化作枯树！
　　-4628！
　　【青妖：69542/75132。】
　　看着黑色的枯树，从青妖的背后生长成型，这个昔日的兄弟，昔日的大哥，被自己的绝招，亲手贯穿，亲手击中。
　　方羽脑海中，忽然闪过一瞬的茫然。
　　我到底……在干些什么啊。
　　但这种感觉还未来得及细细感受，踉跄后退两步的青妖，忽然抬起一巴掌。
　　“就该……这样子打啊！！！”
　　砰！！！
　　狂暴的力量，打在方羽的脸上，将他整个人扇飞出去十几米远，落地连滚几圈，才停了下来。
　　-3519！
　　【生命：21622/61071。】
　　震碎掉背后枯树的青妖，转身看向不远处，从地上慢慢爬起来的方羽。
　　“稍微有点用力过猛了。不过没关系，来！刁德一，让我看看，你的极限在哪里！！！”
　　砰！！！
　　青妖刚刚身形所在的位置，暴起三四米高的碎石，而他本人，早已消失在了原地。
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加5%。】
　　系统提示和青妖冲过来的身形，同时出现。
　　方羽已经刷的一下起身，一呼一吸间，他的血量已经开始缓慢提升。
　　是左拳！
　　方羽侧头一躲，躲开攻击的同时，右拳就要砸向青妖的脑袋，却见青妖化拳为掌，将已经出拳的左拳，化作手掌，啪的一下搭在方羽的肩头。
　　“开树。”
　　嘭！！
　　-1000！
　　黑色针刺穿透元魔骨铠，从肩头贯穿到脚底板，那超乎寻常的疼痛感，立刻让方羽瞪大了眼睛。
　　伴随着方羽惨叫出声的同时，在脚底板爆发黑树，将方羽托起而起半米多少的高度，随即……
　　砰！！！
　　青妖的拳头，就砸在了方羽的肚子上，将方羽整个人从黑树的束缚中击飞出去。
　　-1000！
　　黑色树皮及木屑残渣乱飞的同时，方羽已经重重落地。
　　明明威力普普通通，但那剧烈的疼痛感，却异常强烈，和最开始那几下开树攻击，完全不同。
　　折磨……原来青妖，是这个意思吗？
　　在方羽想到这的时候，青妖的身形，已经追击而来！
　　“精准入微！”
　　“知道什么叫精准入微吗！”
　　“刁德一，你还差得远！你还差得远呢！！！”
　　上限，青妖还没能熟练掌控。
　　但下限，他已经能逐渐精准把握。
　　一脚踩定，沙包大的拳头，就已经朝方羽落地的位置重重砸下。
　　但被反应过来的方羽狼狈连续翻滚避开！
　　砰！！！
　　拳头落地，地面些许震动的同时，青妖抬起拳头些许，斜眼看向方羽滚动的方向时，一颗黑色树苗也在拳头落地之处冒出。
　　那斜视过来的冰冷眼神，让方羽感到陌生，也让方羽感到火大。
　　“青妖，明明是你……明明是你的错！！！”
　　停下身形，虚空一拳砸出，右臂竟如枯木疯涨般弹射而出，刹那间横跨十几米的距离，瞬息到达青妖的面前。
　　在他都反应不及前，狂暴的冲击力就将青妖整个人撞击而起，并一路疯狂往后蔓延，重重砸向后面的无形壁障之上！
　　砰！！
　　一声重响，青妖的身形被黑色枯木顶在无形壁障上，束缚在半空之中。
　　-2985！
　　【青妖：66557/75132。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加5%。】
　　那厚实的枯木，野蛮生长的枯木，如百年老树，如参天巨木般，从方羽手臂为起点，以无形壁障为终点，野蛮生长，树身都厚实的有好几米粗细！
　　但青妖，没有动。
　　他低着头，让人看不清神色，唯有声音，咬牙切齿般的声音，慢慢传出。
　　“你怎么……”
　　“你怎么敢说这种话！”
　　“刁德一，是你的错！是你……先犯错的！！！”
　　砰！！！
　　全身一震，黑色枯树末端断裂成好几段，在旧力已尽，新力未生，黑枯巨树青黄不接，结构断层的瞬间，青妖已经挣脱了束缚，一跃而上，跳到了黑枯巨树上，双脚摆动，朝方羽急速冲来！
　　方羽脸色一变，连忙大力摇摆右臂。
　　黑枯巨树，顿时随着方羽手臂的摇摆而左右晃动。
　　但青妖并没有被脚下左右晃动的巨树甩下去，反而速度越来也快，仿佛越来越适应这种晃动，伴随着方羽高举黑枯巨树，青妖几乎呈笔直角度，直击而下！
　　来不及了！
　　本想举起黑枯巨树，让青妖在半空失衡然后一巨木砸下去的方羽，连忙改变了思路。
　　因为，太快了！
　　青妖的速度，太快了！
　　咔嚓一声，方羽断开与黑枯巨树的连接，右臂从黑枯巨树里抽离而出，与左臂合并在一起，齐齐高举过顶。
　　双臂合并的瞬间，如同蛙类脚趾的薄膜般，快速合并在一起，并扩展而开，形成一面巨大的元魔骨盾！
　　轰隆！！
　　这时天空雷鸣一闪，照亮下方。
　　直击而下，右臂剧烈变形，粗壮巨大化的青妖。
　　双足入土，举盾顶天的方羽。
　　在雷鸣闪烁之下，两者距离急速拉近，伴随着雷鸣中画面忽明忽暗的闪烁……
　　轰！！！！
　　冲天巨响，响彻整个街区。
　　地面猛然一震，一股无形的气浪以两人为中心，朝周围猛然荡开！
　　方羽脚下的地面被这股怪力当场震裂，裂土裂地。
　　半个身子直接陷入地下，还未来得及反应，黑色的尖刺就已经顺着那一拳，贯穿所有防御，从方羽体内爆发出，猛然长成参天巨树！
　　方羽整个人如同被黑色枯树同化，直接拔地而起，被挂在了半空。
　　-16521！
　　一个夸张的数字从方羽身上冒出，让方羽呼吸急促。
　　这才七万血大妖该有的实力吗……
　　这才青妖真正的实力吗！！
　　全身震动起来，元魔体的表层如锯齿般急速转动，击碎束缚自己的枯木后，方羽从半空一跃而下。
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加5%。】
　　【生命：6357/61071。】
　　血量，在快速回升。
　　但面对这种大伤害招式，这点回升的血量，显得如此微末。
　　妖魔化程度，太低了！
　　双臂一甩，直接化掌为刃。
　　“如果这就是你想要的，如果这就是你想做的，那就来吧！青妖，让我看看，你到底有多想杀我！！！”
　　明明血量更低，明明状态更差，但方羽却主动朝着青妖爆冲而去！
　　而他的前方，青妖的血量是……
　　【青妖：66557/75132。】
　　冷漠的看着方羽袭来，青妖侧身避开两道斩击，在第三道攻击袭来前，大手已经盖在了方羽的脸上。
　　“开树。”
　　嘭！！！
　　-1000！
　　【生命：5589/61071。】
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　黑色枯树从方羽后脑勺爆开，那异常刺痛的疼痛感，痛苦的让方羽失声惨叫。身体无意识的踉跄后退两步，随即猛然站住脚步，咬紧牙关，忍耐疼痛，朝青妖再次袭去！
　　一刀两刀三刀，一个自下而上的斜斩，在青妖手掌上划开了一道缝，随即就被青妖抓住刀刃，一拳打翻在地。
　　砰！！
　　-1000！
　　人重重落地的同时，刺骨的疼痛，再让让方羽发出惨叫。
　　从体内爆发的枯树，将他从地上如囚犯般托起。
　　【生命：4913/61071。】
　　啪。
　　青妖来到方羽面前，抬手抓住方羽的脖子。
　　“你让我失望了，刁德一，你太让我失望了！！”
　　“背叛妖族，背叛我，你能得到什么！你什么都得不到！”
　　“回来吧！和我一起当妖魔！过往种种，我既往不咎，我就当你一时……”
　　说到激动处的青妖，忽然脸色一变。
　　嗡！！
　　划过他脖颈的金色轨迹，破开了他的坚韧树皮，哗啦啦的树汁洒落一地的同时，青妖踉跄连续后退好几步，捂住了脖子伤口。
　　-1821！
　　【青妖：64736/75132。】
　　“……你做什么？”
　　青妖放开捂住脖子的手时，那被金色轨迹划开的伤口，已经凝结成疤。
　　“……你杀了她。”
　　停不下来。
　　“什么？”
　　“你杀了她，一切都无法挽回了！你明白吗！！！”
　　心中那股邪火，停不下来！！
　　震碎枯树，方羽一拳砸向青妖，却被青妖抬手挡住。
　　另一拳几乎同时砸向青妖，再次被青妖挡住。
　　“我不明白！！区区一个人类，值得你如此吗！她难道比我还重要吗！！你我过往情义果然全都是假的对吗！！刁德一！！！”
　　青妖嘴巴忽然裂开，如妖魔般占据半张脸的大小，咆哮出声，唾液飞沫的同时，突然一个拳头，砸向了青妖的脸。
　　砰！！！
　　狂暴的力量，将青妖直接击退了出去好几米远的距离。
　　在青妖还有些懵的时候，抬头看去，只见方羽，竟长出了第三只手，枯木之手！
　　那模样，简直，简直就如同……八臂九兵妖。
　　“……”
　　青妖的后背，在蠕动中，瞬间鼓起一个大包。
　　他在模仿，在学习，在掌握！
　　与之对应的，是方羽耳边响起的系统提示音。
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加20%。】
　　不够！不够！不够啊！！！
　　血量恢复到五位数的瞬间，方羽已经朝青妖再次冲了过去。
　　右手第一拳袭击而去，被青妖用手掌格挡而下，并反手抓住。
　　左右第二拳袭击而去，被青妖用另一只手格挡抓住。
　　背后第三拳袭击而去，被青妖侧头避开。
　　而后，方羽用第三拳，直击而下，直接砸向青妖的手臂！
　　咔嚓一声！
　　青妖手臂直接断裂骨折，方羽的右臂随之释放而出，一拳砸向青妖的面门。
　　“开，树！！！”
　　嘭！！！
　　黑色枯木暴击而开，将青妖击退好几步距离的同时，方羽已经贴身而行，再次迎击而上！
　　一个上勾拳。
　　砰！！
　　直击青妖下巴的同时，将他打的离地一米高的距离，黑色枯树在空中爆开，将他如十字架上的罪人般，固定在了半空，亦如方羽之前的模样。
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加5%。】
　　这套连环攻击，直接把青妖的血量，削去了一万多。
　　但青妖却毫无反应，他固定在半空中，双目死死敌盯着下方的方羽。
　　喉咙滚动，他缓缓出声。
　　“……我懂了。”
　　“我知道你的意思了。”
　　“既然你非要这么做，那我就成全你。”
　　“刁德一，我要你今天，死在这里！！”
　　“痛苦万分的，死在这里！！”
　　砰！！！
　　一声爆响，青妖已经震碎束缚他的枯树。
　　双脚落地的同时，整个人已经朝方羽爆冲而来。
　　杀意，锁定！
　　快！
　　好快！
　　快的让人反应不及！
　　但，勉强还能……
　　砰！！
　　方羽抬起双臂，格挡住了攻击，但本该借力后退的身形，却被什么东西，一把抓住。
　　方羽抬头一看，顿时脸色一变。
　　那是……青妖的第三只手。
　　“你会的，我也会！”
　　“你不会的，我还会！”
　　“刁德一，你拿什么和我打！你拿什么，反抗我！！！”
　　一拳，砸在方羽的胸口，将他整个人胸口打的凹陷进去。
　　嘭！！！！
　　黑色枯树，从他背后爆发而出，横向的疯狂野蛮生长！
　　-5000！
　　那宛如撕裂了身体般的剧烈疼痛，让方羽几乎张嘴失声，差点意识模糊。
　　而那精准的伤害冒出的同时，青妖又打出一拳，就砸在了他的脸上。
　　背后枯树化作粉末消失的同时，脸颊上猛然爆出黑色枯树，将他重重击飞。
　　-1000！
　　那仿佛将脸颊撕裂成两半的疼痛感，刺痛感，是如此的真实，但偏偏伤害是如此之低，让人万分无法理解青妖是如何做到的。
　　而青妖，在方羽还在被击飞，半空飞行的时候，就已经紧随而至！
　　一拳袭来，被已经反应过来，逐渐适应疼痛感的方羽，反手双臂格挡而住。
　　青妖再背后第三只手一拳袭来，同样被方羽的第三只手格挡而住。
　　没等青妖最后一只手袭来，方羽忽然猛然脑袋向后一仰，而后在青妖最后的攻击还没打到他前，一个头槌重重撞在了青妖的额头上！
　　砰！！
　　青妖整个人飞了出去，摔的连滚几圈才停下，再看向方羽，就见方羽早已站定，并……从背后，长出了第四只手！
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加20%。】
　　和那时候的感觉很类似。
　　方羽想到了从赤山跳崖时的画面。
　　当时的他，就是从变形的翅膀中，长出了手。
　　后续虽然失败了，但已经积累了经验，所以才能模仿的出来八臂九兵妖的手臂。
　　这种变形，原理是类似的。
　　只是手臂的变形，需要更精准的操作，更复杂的掌控。
　　【妖魔化：77%。】
　　【生命：2849/61071。】
　　【生命：3041/61071。】
　　不知是不是有过前科，只是这种程度的妖化，回血速度，都变得相当快了。
　　“青妖……青妖！！”
　　“你好像终于认真了点，但，还远远不够！！”
　　随着青妖话音落下，让方羽感到不可思议的一幕，出现了。
　　只见青妖的血条，在跳动。
　　【青妖：65018/75132。】
　　【青妖：65307/75132。】
　　青妖，竟也在回血！
　　‘你会的，我也会！’
　　‘你不会，我还会！’
　　青妖说过的话，在方羽脑海中闪过。
　　这样子吗……原来是这样子吗……
　　同级中的怪物！
　　至纯的妖魔血脉！
　　“青……妖！！！”
　　咆哮声中，方羽主动迎击而上！
　　“刁！德！一！！！”
　　青妖同样笔直冲来！
　　老子可是，老子可是……元魔体！！！
　　方羽一拳砸向青妖，在青妖还没格挡的时候，第二拳就已经出击。
　　青妖的背后之手，趁乱拍在方羽的胸口，背后开树的瞬间，方羽第三拳第四拳已经砸在了青妖的身上。
　　四树齐开！！
　　嘭嘭嘭嘭！！！！
　　-5512！
　　-6823！
　　-4981！
　　-5648！
　　刹那间就炸了青妖两万多的血量。
　　而青妖打在方羽身上的拳头。
　　每一拳都如神经毒素般，刺痛和灼烧着方羽的全身。
　　虽然伤害仍然只有区区千血，但痛苦的方羽差点没晕厥过去。
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加10%。】
　　“这就是你要带给我的痛苦吗？只是这种程度，只是这种程度，和丁惠的死亡比起来，远远不够！！”
　　方羽咆哮着再次冲了上去，回血效率，已经变得异常惊人，甚至……隐隐失控！
　　【妖魔化：87%。】
　　【生命：13208/61071。】
　　【生命：19077/61071。】
　　【生命：25108/61071。】
　　“丁惠丁惠丁惠！除了那个人类，你到底有没有想过，你对我做了什么！！！”
　　青妖背后蠕动，鼓起大包。
　　“欺骗了我！”
　　大包膨胀，如呼吸般一起一伏。
　　“背叛了我！”
　　砰！！
　　大包爆裂，长出了第四只手。
　　“辜负了我！”
　　四只手齐齐握紧拳头，鼓起如肌肉状的手臂。
　　“现在，你还质问我，为什么要杀了那个女人？”
　　“我青妖，想杀谁就杀谁，因为老子他吗是妖魔！真正的妖魔！！！”
　　张开血盆大口，青妖冲刺而来！
　　方羽毫不退让的迎击而上！
　　轰隆！
　　天空再度雷鸣闪烁，双方的身形，几乎拉近。
　　轰隆！！！
　　又一道雷鸣亮起，在忽明忽暗的乌云下，双方生死之斗，已经展开。
　　这一次，青妖再无保留，一招开树之下，方羽直接掉了五位数的血量。
　　但在持续的妖化中，血量急速回升！
　　而方羽的开树，亦打掉青妖的五六千血量，却同样被他快速回血覆盖。
　　这一刻，两人的血量，仿佛失去了意义。
　　唯有战斗，唯有持续不断的战斗，不但的压低血线，谁先打出最终的致命一击，谁就是胜者！
　　砰！！！
　　一个寸拳般的招式，重重打在青妖的胸口，嘭的一声开树，将他击飞出去的同时，半空中的青妖反手一个虚空横斩。
　　手臂刹那间化作苍天巨木，连同地上的废墟楼房，一同横扫而来！
　　方羽一跃而起，躲开攻击的同时，反手一个三四十米的骨刃就延伸竖斩了过去。
　　“雕虫小技！”
　　一拳打碎方羽的骨刃，用背后两只手抓住骨刃断裂处，猛然往回一拽，方羽的身体就被直接拽向了青妖。
　　被迫接近青妖的方羽，已经从断刃中抽出手臂，四臂展开，蓄势待发！
　　青妖同样不甘示弱，甩掉断刃，迎击而上。
　　一人一妖，同样四臂齐出，瞬间乱战在一起。
　　砰砰砰砰砰砰！！
　　一连串的爆破声沿着街道连续不断的响起。
　　双方每一击都包含全力，每一击都爆发出惊人的力量。
　　光是余波震荡，就足以碾碎周围的残垣断壁。
　　但一人一妖，愣是打了数十个来回，竟是谁也没有率先倒下！
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加10%。】
　　【妖魔化：97%。】
　　方羽的眼神就已经疯狂，脑子里只剩下战斗，战斗，战斗！！
　　青妖在大口喘息。
　　他的回血效率已经大幅度下降。
　　但对方的方羽，却好像越打越精神，越打越疯狂！
　　可实际上，若从两者血量上的对比来看，其实反而是青妖，略胜一筹。
　　“吼！！！！”
　　在方羽仰天咆哮，发出如野兽般的嘶吼声中，青妖的记忆，好像一下子回到了那个雨夜。
　　那个，刁德一，为了救自己，而失控发疯的雨夜。
　　那种疯狂，那种拼命，是做不得假的。
　　是的，自己从一开始，就知道的！！！
　　“吼！！！！”
　　嘶吼声将青妖意识拉回现实。
　　方羽的攻击已经到达！
　　一拳两拳三拳……
　　一拳快过一拳！
　　一拳快过一拳！
　　青妖每一拳都迎击而上，每一拳都是拳对拳的对撞！
　　力与力的极致碰撞！
　　人与妖的极限对决！
　　狂暴，愤怒，痛苦，不屈……所有的情绪，所有的疯狂，都在这一拳拳宣泄而出！
　　“吼！！！！”
　　在青妖的四只手和方羽的四只手互相四肢相扣的紧紧抓住一起的时候。
　　在双方血线都已经降到四位数的时候……
　　【生命：3151/61071。】
　　【青妖：1093/75132。】
　　青妖的背后，长出了第五只手。
　　并在轰隆雷鸣声中，急速贴近方羽的胸口！
　　近了！近了！
　　只要这一掌贴到他的身体，血魔妖就会死！就会……会……
　　第五只手，停在了半空。
　　“吼！！！”
　　在青妖略微呆滞的表情中，方羽张口咆哮的唾液吐了他一脸，反手一扭。
　　扭断青妖的左臂的同时，也解放了方羽的右手。
　　一把将青妖推倒在地……
　　轰隆！
　　雷鸣亮起！
　　在雷鸣照耀中，方羽高举的拳头，就仿佛是青妖此生能看到的，最后的画面。
　　这样吗……
　　原来这就是……我最后的结局了。
　　青妖，缓缓闭上了眼。
　　砰！！！！
　　一拳。
　　地震，山摇！！！
　　哗啦啦。
　　清凉的雨水，滴落在了青妖的脸上。
　　那是什么感受，青妖说不上来。
　　只是看着血魔妖那张狰狞的脸。
　　看着血魔妖后面，位于天圆镇之顶的天圆大阵破碎的画面，以及自己还能呼吸的奇妙感触，他忽然释怀的笑了。
　　滴答。
　　滴答。
　　不知是眼泪还是雨水的东西，滴在了青妖的脸上。
　　那近在咫尺的狰狞妖魔，退化成人，在暴雨中，慢慢起身。
　　长发遮住他的脸，让人看不清他此刻的神色，唯有哽咽的声音，轻轻传出。
　　“……我已经，只剩下你了。”
　　“青哥，跟我一起走吧。”
　　轰隆！
　　雷鸣再闪，将两人身形照的黑白分明。
　　站在地上，陷入阴影的方羽。
　　躺在地上，被雷鸣照的通亮，却还在露着笑的青妖。
　　“我不走。”
　　雷鸣中，方羽听到了青妖的答案，身体轻轻一颤，猛然握紧了拳头。
　　“为……”
　　为什么还未出口，青妖就以大字躺的姿势，彻底躺在了地上，任由雨水冲刷身体。
　　“让她和你走吧。”
　　什……么？
　　嗡嗡耳鸣声，在耳边嗡嗡作响。
　　方羽大脑，好像死机了一瞬，无法理解青妖的话了。
　　“那个女人，那个叫丁惠的女人，就被我关在那栋楼里。”
　　青妖指向了远处的一栋楼房，在周围东倒西歪的楼房中，相对看起来，最正常，看起来最牢固的一栋楼。
　　“还……还活着？她还活着？！”
　　方羽张大了眼睛，整个人都懵了。
　　“可你，可你之前不是……”
　　青妖，笑了。
　　他如此宠溺这个蠢弟弟，又如何舍得……真的毁了他心爱之物呢。
　　“你说的，是这个吗？”
　　青妖伸出手，手掌逐渐变形，变成了一颗人头，丁惠的人头。
　　眼神呆滞无神，甚至末端断开部分，还有着树木特有的折断感和一些稀碎的树枝小分叉，只是在漆黑的雨夜里，看不真切罢了。
　　“怎么样？妖魔的血脉力量，很有趣吧。”
　　“……”
　　一种说不上的感觉，涌上心头，让方羽几乎失声。
　　他伸手，死死的抓住了青妖的手，浑身激动到颤抖。
　　在这一瞬，他感觉从地狱，回到了天堂！
　　“青哥……青哥！和我一起走吧！我们一起离开天圆镇！”
　　但青妖，却只是摇头。
　　“不，我不走。”
　　他看向乌云密布的天空，哗啦啦雨水淋湿他的身体。
　　“天圆大阵破碎，蓝大人的大计，该迎来落幕了。我不能错过这个机会，但你只是人类，刁德一，你该离开了。”
　　“青哥！！”
　　方羽再喊，但看到青妖坚定的眼神，他就知道，他说服不了青妖。
　　“……青哥，天圆镇，已成是非之地，如果你真的不走，至少，要保证自己的安全。”
　　方羽上下摸索了下，却只能囊中羞涩的摸索出点丹药给青妖，让青妖有些哭笑不得。
　　“人类丹药，对我等妖魔有何用？倒是你……”
　　青妖缓缓敞开手掌。
　　一只绿色的嫩芽，从他手掌，慢慢生长而出。
　　与之对应的，是青妖的血量。
　　【青妖：1132/70132。】
　　【青妖：1132/61511。】
　　【青妖：1132/30813。】
　　“青哥？！你！”
　　方羽脸色大变，正要阻止，却被青妖用眼神制止。
　　【青妖：1132/8513。】
　　【青妖：619/619。】
　　【青妖：100/100。】
　　血线，不再变动。
　　而一颗蕴含着无穷生机的种子，从青妖掌心，凝结而出。
　　“青哥……青哥，你的实力……”
　　方羽握紧了青妖的手。
　　青妖笑了。
　　轻轻摸了摸方羽的头，视线看向远处。
　　“不过是……从头再来罢了。”
　　这一瞬，方羽忽然回想起了与青妖最初相遇的那一幕。
　　那时候，青妖还披着岳广的皮，在那当刽子手。
　　怪不得……青哥如此之强的潜力，却是当了天圆镇才逐渐发光发热。
　　原来，在来天圆镇之前，恐怕青哥，就用过了这一招……
　　青妖曾经发生过什么，方羽想知道。
　　青妖到底含着什么的心情，来到天圆镇的，方羽也想知道。
　　青妖背负着什么样的负担，重头开始的，方羽更想知道。
　　但眼下，不是时候。
　　“青哥，和我一起走吧！你这样子……”
　　“别在劝了，道不同，不相为谋。我能感觉到，舒鸟妖在接近这里，你带着女人赶紧走吧，别让他看见了。”
　　“青哥，怎么会道不同呢？区区种族，如何分离……”
　　“走！”
　　“……”
　　青妖如此坚决，让方羽握紧的拳头，紧了又松。
　　“哪怕是强来……”
　　“你现在带我走，我当场死给你看。蓝大人那边，有我需要的东西，我来天圆镇就是为此而来，现在是最关键的时刻，是享受胜利果实的时候，我决不会走！我走了和死了没区别！”
　　“……”
　　方羽在这一刻，深刻的感觉到，每个人的念头，是如此的不同，如此的坚决。
　　那是无法用言语动摇的意志。
　　也是无法用行动屈服的志向。
　　深吸一口气，方羽接过青妖手中的[生命之种]，朝着青妖深深一鞠躬。
　　轰隆！
　　暴雨连绵中，雷雨轰鸣中，方羽的鞠躬，青妖站起身子，平静接受这一躬的动作，仿佛成了一幅油画，成了记忆的闪点，成了永恒。
　　然后，时间流动。
　　“青哥，终有一日，我会回来找你的！我会找到，人与妖的平衡点，让你我，能一起生活在一起！”
　　青妖，微微一笑。
　　“有志向。如此，那我也立下豪言。终有一日，我会登顶妖魔之顶，圈养人类，届时，再把你收为囊中之物，让你再也无处可去！”
　　方羽闻言，微微错愕，然后看到青妖微扬的嘴角，不由噗嗤一声，哈哈大笑起来。
　　笑声传染给青妖，一人一妖，在暴雨中夸张大笑，笑到都直不起腰来。
　　直到笑的没力气了，方羽深深地看了一眼青妖。
　　“青哥，我走了。”
　　“去吧。”
　　保重！
　　方羽转身离开。
　　照顾好自己。
　　青妖心中默默念道。
　　……
　　待方羽离开没一会，舒鸟妖的身形，就出现在了此地。
　　“青妖？！”
　　舒鸟妖看到青妖虚弱的模样，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“你怎么？！”
　　“不必惊讶，我迟早，会重回巅峰的。”
　　“……是吗。”
　　舒鸟妖叹息一声，三个月的努力，一朝化作乌有，可不是说修炼回去就能修炼回去的。
　　他扶起青妖。
　　“蓝大人那边，情况有变，你跟紧我，不要有多余的举动。我会保你平安，直到你再次成长起来。”
　　青妖没说话，只是一直看着舒鸟妖清澈的眼睛，最终叹息一声。
　　“你可，真让我难办啊，舒鸟妖。终有一日，我会回报于你。”
　　舒鸟妖笑了。
　　“鼠目寸光的家伙，可走不远。上我身来，我带你去见蓝大人。”
　　“嗯。”
　　大翅一展，雷雨中，舒鸟妖带着青妖离开了。
　　而舒鸟妖离开后，方羽的身影，才从废墟中走出。
　　“……”
　　目送那道身影消失在视线之外，方羽抱紧怀中还在昏迷中的女子，与混乱的天圆镇，背道而驰，加快离开此地。
　　轰隆！
　　雷鸣声，越来越响。
　　这场暴雨，似乎还在下，且越下越大，仿佛要化作滔天洪水，淹没一切。
　　……

第456章 新世界
　　“咳！咳咳咳！”
　　绝门唐老，捂着胸口的血洞，咳的几乎跪在了地上。
　　松开捂住嘴巴的手，手掌上已经全都是粘稠的黑色血液。
　　要到……极限了吗……
　　轰隆！
　　雷鸣亮起，照亮唐老脚边的无头尸体。
　　哗啦啦的雨水，冲刷大地，也冲刷着如被山泥洪水冲刷过，残破不堪的天圆镇。
　　终究，还是要服老的……
　　噗通。
　　唐老彻底倒下，生机在逐渐褪去。
　　踏。
　　一个淡淡的涟漪波纹，在他身边荡开。
　　“……搞定了吗？”
　　唐老沙哑开口，气息越发虚弱。
　　“嗯。”
　　浑身遍体鳞伤，难得狼狈不堪的蓝大人，此刻发出了平静的回应。
　　然后，斜眼看了一眼地上逐渐失去生机的老者。
　　“可惜，你看不到新世界了。”
　　在蓝大人的身边，是刚刚抛下的两具尸体。
　　“别看我这样……我还能坚持一会呢。你若真有心，就开始吧，让我看看，你蓝羽鹤，到底能做到什么程度……”
　　蓝大人看着这个眼睛都半闭半合，已到弥留之际的老者，缓缓点下了头。
　　是啊，也是时候了。
　　不，是终于……到了这个时候了！
　　蓝大人抬头看天。
　　看着雷鸣暴雨，感受着冰凉的雨水冲刷身体。
　　听着周围远近不一，人类那虚弱不堪的求救声和哀嚎声。
　　多少年的起伏，多少年的探求，只为了这一刻的验证！
　　他的思绪，仿佛回到了那一天，和他此生唯一的挚友，彻底决裂的那一天。
　　“为什么，不肯认可我呢……”
　　“明明我这条路，才是唯一的解。”
　　“不破不立，为什么就是不能明白呢？你保护的，你想守护的，在大势所趋面前，终究不过沧海一粟，不值一提。”
　　“人类，不往前走，是会灭亡的！”
　　轰隆！
　　雷鸣闪烁，而蓝大人也在这时，伸出了手，握紧为拳！
　　“活死灵之核……”
　　轰隆隆！！
　　地震山摇中，一座巨大的熔炉之鼎，从地里破土而出。
　　鼎里的滚滚岩浆之中，泡着一具浑身通红的躯体。
　　堕灵妖的，躯体！
　　“千变术之皮……”
　　伸手抓向虚空，林家老祖的脑袋，凭空被拉扯而出。
　　随着蓝大人手指往上一勾，堕灵妖之躯，从熔炉鼎中浮起。
　　然后，他将林家老祖的脑袋甩了过去。
　　半空中，林家老祖的脑袋如面皮般急剧变形放大，啪的一下，如一张巨大的面皮，覆盖在了堕灵妖的躯体表层之上。
　　只是一瞬，那林家老祖面皮般的脑袋，立刻发出尖锐刺耳的尖叫之声，仿佛如同数以千计，数以万计的灵魂，同时复苏，激活了一般，一张张面容，一具具五官，在那覆盖堕灵妖躯体全身的面皮上一一浮现，发出痛苦尖叫。
　　这种尖叫，如直击灵魂，如女妖嚎叫，拷打人心，凄厉惨绝，响彻整个天圆镇。
　　这一刻，天圆镇所有幸存之人，仿佛都听到了先祖的惨叫，号召，产生了奇妙的感应。
　　而这种变化，却影响不到蓝大人分毫。
　　“如妖魔般，至纯同源之血……”
　　礼家老祖的躯体，被虚空翻出，扔向了堕灵妖之躯。
　　半空中，礼家老祖的尸体嘭的一声爆开，化作漫天血海，朝堕灵妖笼罩而去。
　　一道道如鬼影般的血色虚影在沸腾的血海中不断尖声冒出，又无法挣脱血海的束缚，被牢牢囚禁在血海之中。
　　直到漫天血海将堕灵妖之躯包裹成球，凝聚在半空。
　　滋滋滋！
　　滋滋滋！！
　　如果说只是堕灵妖之躯和千变术之皮，最多是引发一些不可控的变量。
　　但等加上至纯同源之血的血海包裹后，整个血球开始不断如电球般滋滋作响，变得忽大忽小的，时不时的冒出一根根长长黑色尖刺，如同一个不稳定的核心，仿佛巨大的能量被压缩在了一起，随时都要爆炸开来！
　　而在这时，蓝大人，伸手往后一招。
　　无头的黑家老祖尸体，被蓝大人抓在了手中。
　　“如灵神般，至高无上，镇压万物的帝王黑血……”
　　将黑家老祖的尸体嘭的一声爆开。
　　黑家老祖的身体，如无限增殖的黑暗，一下子就膨胀为一张黑色的，扁平的幕帘。
　　随着蓝大人轻轻一推，这仿佛不见光，至纯至暗的黑色幕帘，如一张黑色大布般，朝血球覆盖而去。
　　咕噜咕噜！
　　咕噜咕噜！
　　黑幕下的血球，动静变小了。
　　“调和万物，如筋骨脉络般，连接虚与实的……左道之线。”
　　左家老祖的尸体，在蓝大人甩出去的刹那，化作了一条细长的，笔直的长长细线，如一条细长的长蛇般，将黑色帷幕，结结实实的捆绑住！
　　并将长线所束缚的一切，慢慢向里压缩，球体开始慢慢变小。
　　这一瞬，有什么逆天而行的东西，正在逐渐酝酿而成！
　　轰隆隆！
　　黑球上方，巨大的乌云，螺旋转动，形成一个闪烁着电闪雷鸣的旋涡。
　　一股难言的，无法言喻的，具有压倒性摧毁之力的能量，在那乌云中的，在那螺旋的旋涡慢慢凝聚。
　　但蓝大人，依旧不疾不徐。
　　“最后……”
　　“感应天地变化，欺骗天地气运的……昼日大印。”
　　白家老祖的尸体，爆为星星粉末，覆盖到黑色帷幕上，形成似真似幻的白字印记。
　　轰隆隆！！！
　　乌云旋涡中的那股雷霆之力，好像停滞了力量的凝聚，在慢慢的消散。
　　“快了……就快了！！！”
　　蓝大人第一次露出如此激动的表情，慢慢握紧了拳头。
　　这么多年的谋划，这么多年的布局，终于要在今天实现了！
　　全新的时代，即将降临！
　　这艘大船，谁想上，那就上吧！
　　我的甲板上，可以有任何人的位置！
　　只要，你们愿意为我效命！
　　只要，你们愿意跟随着我一起走向新时代！！
　　轰隆隆！！
　　雷鸣中，照亮了蓝大人后方的群妖。
　　以妖首为首的群妖，此刻早已纷纷跪拜了下去。
　　对着空中那个宛如神明般的男人，彻底跪了下去。
　　而在妖魔们的周遭，是尸体，数之不尽的尸体。
　　有人类的尸体，也有妖魔的尸体，各种尸体残渣，断肢，混合在一起，早已分不清是什么种族，什么血脉的尸体了。
　　而视线越过周围跪拜的妖魔群，在那更远处，是还在街道上奔逃的人类们。
　　老祖败了，人类便败了。
　　兵败如山倒，一哄而散，便是人类最后的下场。
　　轰隆雷鸣中，那被左道之线束缚缩小，被昼日大印掩盖气息的黑幕球体，已经缩小到慢慢勾勒出轮廓的地步。
　　那是，堕灵妖躯体的轮廓。
　　无论是何等血脉灌输，无论是何等力量渗透，堕灵妖之躯，依旧如万古顽石般，坚韧不拔，不曾有过任何的变形，变化。
　　有的，只有吸收，汇聚！
　　一道道力量，一股股血脉，明晖的，难言的，凝聚天圆镇这么多年底蕴，滋养出来的果实，此刻，终于被此躯，全部吸收殆尽！
　　千变术构筑了堕灵妖的皮囊。
　　至纯同源之血，构筑堕灵妖的血肉。
　　帝王黑血，镇压堕灵妖反抗的邪骨。
　　左道之线，化作筋骨，调和万物，连接虚实，将这些东西，完全捆绑，融合在一起。
　　昼日大印，欺瞒天地气运，隐去命运气息。
　　一个，近乎完美的躯体，就这样呈现在蓝大人的面前。
　　有血肉，有面容有皮囊，有筋骨有气运。
　　最重要的是，其内核，依旧还是……堕灵妖！
　　一头，堕落成妖的灵！
　　全新的堕灵妖，仿佛在苏醒。
　　那汇聚而成的力量，仿佛激活了它体内名为妖魔的血脉，也仿佛激活了它那作为灵的力量！
　　灵和妖的气息。
　　灵和妖的力量。
　　在这一刻，在全新的堕灵妖身上，在被人类的外壳包裹中，在人类力量的激发下，忽明忽暗的闪烁，交替出现，进行着激烈的交锋，切换，以及……融合！
　　人，妖，灵，三者之力，在同一具躯体上，在一个生命体上，同时呈现！交替反复的浮现！
　　且，人，才是那个容器！才是那个主体！容纳了灵与妖的力量！
　　“终于，终于要走到这一步了！”
　　蓝大人激动到浑身颤抖，这一刻，眼前的堕灵妖，仿佛如同神明般，神圣不可侵犯，又是如此的亲切，如同自己的骨肉般，能感知到对方所有的变化，甚至……控制！
　　“我没有骗你们。”
　　“你们五人合力，就能成成功！就能成为至高无上的主宰，成为世界万物之顶的存在，成为……新世界的神。”
　　“只不过你们的成功，需要一点小小的帮助……我的帮助。”
　　咔嚓咔嚓！
　　咔嚓咔嚓！
　　剧烈的力量争夺，猛烈的力量碰撞，绝对的排斥，绝对容纳，各种极端相反的存在，让那几乎无坚不摧的堕灵妖之躯，都隐隐碎裂出声。
　　好在，蓝大人，早有准备。
　　“在间隙之地，我为你寻来的……最完美的，容器！”
　　蓝大人虚空一抓！
　　什么东西，从一条无形的隧道之中，被慢慢拽出。
　　若有能人在此，必会震惊出声。
　　因为那道无形隧道，赫然就是传说中，只有[灵]才能游走的，灵间之路！
　　拽出来了。
　　像是拽出一个破布玩偶一般，皱皱巴巴的，极为艰难的，拽出来了。
　　蓝大人看着解除此物的手掌，血肉慢慢腐蚀，化作枯骨之掌，却不为所动。
　　“由间隙之地构筑之物为主体，融合我之血肉塑形。此物，做你之容器，绰绰有余！”
　　那是一团虚无之物。
　　但在蓝大人牺牲一条手臂的血肉，给其赋予血肉之后，就快速成型，化作一个面容与蓝大人极为相似的人形存在。
　　“去吧，将它们全部吸收，成为容器的容器！”
　　“之后，为会你闭环，让你，彻底的诞生于世！作为完美的生命，彻底降临世间！”
　　轰隆！
　　乌云中雷云连环闪烁，雷声阵阵。
　　那隐隐破碎的堕灵妖之躯，冲入全新的血肉之躯，如嵌入全是组织液的血肉容器般，快速融合在了一起。
　　但，还不够。
　　还差，最后一步。
　　真正的，最后一步！
　　“天圆地方，万物生灭。
　　“阵源，反转！”
　　轰！！！
　　一道光束，冲天而起！
　　将堕灵妖，笼罩在中心。
　　轰隆隆……
　　地面，开始震动。
　　洒落在地的碎石，跟随者震动，慢慢开始浮空。
　　紧接着，是吸力。
　　一股极其可怕，极其庞大的吸扯之力，以光束为中心，以堕灵妖为原点，往外扩散！
　　“啊……啊啊啊啊！！”
　　最接近此地的人类，渺小如蚂蚁般，被拔地而起，被吸扯向光束，伴随着滋滋之声，消失在光束之中。
　　而蓝大人，则在慢慢抬头，看向乌云密布的天空。
　　快了……就快了……
　　……
　　潜孤星在逃。
　　拼了命的逃。
　　她甚至都不知道自己该往哪边逃，只是跟着人群，漫无目地的跟着人群逃。
　　她就仿佛无措的孩子，不知道该做什么，什么都不知道，只知道别人干什么，她就跟着干什么，如同从众的羊群，没有一点点自主的意见。
　　“救救我……救救我……谁来救救我……”
　　潜孤星边逃边哭，但哭声却被周围乱糟糟的惨叫声，求救声，尖叫声，爆炸声等等混乱声音掩盖，根本无人在意。
　　“刁德一……刁德一……”
　　潜孤星一边跑，一边抹眼泪，但她想象中的，那个梦中会骑着骏马来救她的少年，却根本看不到影子。
　　梦中幻想的场景，和周围混乱不堪，人踩着人奔逃的残酷画面，形成了鲜明的对比。
　　潜孤星哭声更大了，但她能做的，只有逃，不停的逃。
　　远远的，她好像看到了城门。
　　那是东城门，还是南城门，潜孤星不知道了。
　　她只知道，如果她不继续逃，如果她停下脚步，就会和现在自己地上踩着，发出惨叫的人一样，永远的被人群踩在脚下，再也没机会爬起来逃走了。
　　“啊啊啊啊！啊啊啊啊啊！！”
　　“为什么……为什么我会遭遇这种事啊……为什么啊！”
　　“明明，明明我已经那么惨了……明明我已经什么都没有了……”
　　“爹……爹……救救我……”
　　潜孤星变得哇哇大哭，哭声好像盖过周围的声音，但那只是她自己的错觉而已，只有她自己，听到她的哭声，震耳欲聋，压过一切。
　　从群妖大战，到老祖陨落，一切发生的太快了。
　　潜孤星甚至都不知道战况是怎么发生到这一步的，只是突然就看到人群恐慌性的放弃抵抗妖魔，齐刷刷的开始往后逃跑，她才反应过来，跟着人群一起逃。
　　我该怎么办？
　　未来会变成怎么样？
　　我会死在这里吗？
　　不知道。
　　什么都不知道！
　　明明已经感觉力竭了，但不知道哪来的力气，潜孤星感觉自己脚步迈的更大了，速度更快了，慢慢超越了周围的人，慢慢跑在了队伍的前线。
　　想活着！想活着！想活着！！！
　　大口的喘息，大力的迈开脚步，后面却好像传出了什么东西。
　　潜孤星不敢回头，她怕一回头，怕这一口气泄了，就彻底丧失了奔跑的力气，彻底不会动弹了。
　　但等她越跑越吃力，仿佛有人拉扯着她的衣角，拽着她不让她行动一样的时候，她发现，后方的惨叫声，离她越来越近，越来越近。
　　一种名为恐惧的情绪，涌上心头。
　　潜孤星艰难的侧了半边脸，往后看去，顿时忍不住瞳孔一缩。
　　只见后方极远处，有一道通天贯地的光束，仿佛饕鬄大口般，无尽的吞噬者周围的一切，如同位于空中的一个黑暗空洞，需要周围的东西填补空缺一般。
　　那本来长长的逃亡队伍，现在如剁椒鱼头般，只剩她这些头部奔逃的人，还在逃命般，后方街道上，无论原本趴在地上被踩踏的人们，还在跟着队伍一直跑却落在后面的人们，全都被那道光束，吸附到半空，毫无着力点的被吸扯进光束之中。
　　惨叫声，哭喊声，如拉长了音调，变得让人感到恐慌和惧怕。
　　回过头，潜孤星拔腿狂奔。
　　她不知道哪来的力气，就是跑，就是跑，一直跑！
　　但已经无法超越别人，因为身旁的人，也在生死压力下，爆发出惊人的速度。
　　所有人速度都在提升，唯有前方的城门口，越来越近，越来越近！
　　潜孤星仿佛还看到了城门口站着一队人马，其中一两人好像还穿着愚地府的衣服，但潜孤星并不认得他们。
　　或者说，忙着逃命的她，根本没空细看那些家伙是谁。
　　只是从那一队人传出的声音来看，这些人，根本不知道，现在天圆镇，到底发生了什么。
　　“发生了为什么？天圆镇发生了什么？”
　　“你们为什么在逃？刚才那把人吸到半空的情况是怎么回事？”
　　“说话啊！你们说话！到底怎么回事！！”
　　不懂状况……
　　不懂状况的人……就闭嘴啊！！！
　　潜孤星几乎咬着牙，在心中咆哮道。
　　经过她的努力，她已经隐隐跑在了队伍前几名的位置了。
　　但还不够，还不够！
　　因为她现在连城门口都还没跑到。
　　但是近了，近了！！
　　“我要……活下去！！！”
　　纵身一跃，潜孤星高高挑起，仿佛要横跨大阪距离，越过城墙。
　　但人才刚刚起跳，潜孤星就猛地咯噔一声！
　　因为，一股可怕的拉扯之力，仿佛一只无形的巨手一般，将她猛地往后拽住。
　　砰！！
　　潜孤星笔直落下，重重甩在了地上，绝望的抬头看向门口的那队人，连半秒停顿都没有……
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　她便被那股吸扯之力，连同逃命队伍的其他人，一起被疯狂往后拽去，飞向天空，七零八落，左右摇晃的飞向那个贯穿天地的光束！
　　轰隆雷鸣，以及狂风暴雨，仿佛成为了她最后的葬礼。
　　“不……不……不！！！”
　　潜孤星失声哭喊，却无济于事，直到……
　　砰！！
　　那股拉扯之力，忽然消失了。
　　她被重重摔下，甩在其他人先落下来的人的身上。
　　虽摔得七荤八素，但潜孤星还是立刻手脚并用的爬起来，继续往之前的城门口狂奔！
　　同样是愚地府的，说不定那只队伍，能带着自己一起跑。
　　抽空回头看了一眼，还好，她只是在半途就落下来了，那些离光束更近的人，早已被光束吞没，怕是连尸骨都没了。
　　逃逃逃！
　　我一定要逃出去！活下来！然后想办法找到刁德一，一起活下去，一起活下去……
　　……
　　轰隆！
　　雷声阵阵，光束的吸扯之力，也已经停下。
　　因为，血肉，已经足够了。
　　“真是……完美啊。”
　　蓝大人看着眼前的，与自己样貌有相似的血肉躯体，如同欣赏着一件艺术品，忍不住发出了感叹。
　　“蓝大人。”
　　“蓝大人。”
　　身后，传来舒鸟妖和青妖的声音，也只是让蓝大人斜眼往后看了一眼而已。
　　“回来了啊。”
　　蓝大人背对着众妖，淡淡的道。
　　“今日，便是你们收获之时。”
　　“我这艘船，不会让你们失望的。”
　　“全新的时代，将在这一刻，拉开帷幕！”
　　“臣服与我，便与我同舟共济。”
　　“拒绝与我，便化作血肉养分。”
　　“诸君，准备，与我共享，这美妙的时刻了吗？”
　　舒鸟妖，半跪而下。
　　青妖，亦是如此。
　　其他还活着的妖首，早已是跪拜之姿。
　　蓝大人，嘴角扬起弧度，视线看向前方的完美之躯。
　　“开眼。”
　　吸收了天圆镇如此庞大数量的血肉，凝聚了如此多力量的混合之体，此刻，慢慢，睁开了眼。
　　“父……亲……”
　　它如小儿学语般，艰难开口。
　　但蓝大人，并不介意。
　　而是抬手，用手指，直指天空。
　　“去。”
　　“把[天]，撕开。”
　　躯体，点头。
　　“是！”
　　第二句的时候，这具躯体，已经能流畅开口了。
　　贯彻天地的光束，此刻慢慢收敛，内敛凝聚于这具躯体之中。
　　他立于高空，抬头看向乌云密布，雷雨连绵，如黑龙般张牙舞爪的黑暗天空，然后缓缓伸出了一根指头。
　　以手指天。
　　以指为剑。
　　他开始，慢慢，滑动手指。
　　嗡！！！！
　　这一瞬，三股无比庞大的力量，三股本不该包容在一起的力量，在这具躯体的指尖，爆发而出，合为一体，化作一股全新的，从未见过的，蕴含着无穷之力的可怕力量！
　　而现在，这股力量，即将撕裂天地！撕裂空间！撕裂包容三族之地！
　　轰隆隆！！！
　　咔嚓咔嚓咔嚓！！
　　璀璨夺目的三色能量，化作具体的形态，如固体的丝状纹路一般，三色条纹，在躯体的指尖爆发，咔嚓作响，仿佛用老旧的锯子，要撕开坚韧无比的钢铁一般，手指颤抖的厉害，简直无法继续撕裂下去。
　　但，躯体还在努力！还在坚持！
　　轰隆隆！轰隆隆！！！
　　乌云中，雷鸣震动。
　　原本密集的乌云，竟伴随着躯体手指的一丁点，一丁点的滑动，天空中的乌云，竟同步的，一丁点的，一丁点的，慢慢破开了一个洞！
　　“成了……成了！哈哈哈哈哈哈！！成了！！！！”
　　蓝大人看着天空的黑洞，发出癫狂的大笑。
　　然而等他再仔细一看，顿时神色一滞，笑声随之停顿。
　　只见那黑乎乎的洞内，风声呼啸，虚无的仿佛看不到任何东西。
　　“界壁……破不开界壁？怎么会这么厚！”
　　“不对！不对不对不对！！！”
　　“力量！把你的力量全部用出来！！只是这种程度的话，别说撕裂[天]，就是戳出一个洞都做不到！！”
　　蓝大人失态的怒吼出声。
　　他所有的努力，一生的算计，全部都赌在这一刻了！
　　他不允许失败，绝对不允许失败！
　　听到蓝大人命令的躯体，也立刻大吼一声！全力出手。
　　滋滋滋滋滋！！！
　　天空如一面镜子般，剧烈的震动，他们上方的这片天空，咔嚓咔嚓的蔓延出裂纹。
　　“啊啊啊……啊啊啊啊啊！！！”
　　在躯体疯狂的咆哮声中。
　　一道光。
　　一道微弱的光，但七彩斑斓的光线，穿透了虚无，连接了两界，照射到了此地。
　　蓝大人瞬间瞪大了眼睛。
　　全身上下的呼吸，都仿佛在这一瞬间停滞。
　　通了……
　　天，被捅破了！
　　虽然只是一个小拇指大小的洞，但天，被捅破了！
　　“看到了没……喂！！你看到了没！！！”
　　“我成功了！”
　　“我说了，我会成功的！！”
　　“我的计划，我的想法，我猜测，我所有的理论，全都没有错！没有错！！”
　　“错的，是你！是你啊啊！！！！”
　　蓝大人失态的朝着天空咆哮出声，却忽然听到噗通一声。
　　错愕的回头一看，只见那具，他付出了无数努力，付出了无数代价，才凝聚而成的躯体，已经跪在了地上，已经无力维持那股力量。
　　本来无比年轻的躯体，在快速老去，皮肤皱褶，黑发蜕成白发，仿佛暮年。
　　两人视线交错的瞬间，那老年的躯体，彻底躺在了地上，闭上了眼睛。
　　天空透下的，那异常璀璨的七彩之光，也随之消失，黑洞闭合，乌云重新凝聚于顶。
　　一切，仿佛全都没有发生过。
　　一切，仿佛全都消失了。
　　怎……么会？
　　蓝大人喃喃低语。
　　“蓝大人？”
　　舒鸟妖低声问道。
　　“废物……那就我自己来！本来一开始，我就是这么打算的！”
　　蓝大人用枯骨的右手，大手抓向那具苍老的躯体。
　　那躯体立刻如丧失水分的海绵般，蠕动着吸附到蓝大人的身上。
　　“啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊！！！”
　　身体接触的刹那，蓝大人才知道这具躯体，状态到底有多糟糕，刚才那一下，到底耗费了多少力量，才做到那个地步。
　　但是……没关系！
　　由我来控制这具躯体，只要调养几个月的时间，我便可以，亲自操纵这股力量，做到我想做的事情！
　　“这是……赏给你们的！”
　　将融合躯体后的血肉，割下一部分，甩给青妖和众妖首，蓝大人淡淡的道。
　　“计划，已经成功。”
　　“跟着我，一起走向新世界吧。”
　　众妖，齐齐低头。
　　“是！”
　　……

第457章 雨过天晴日
　　[天]，短暂的被撕裂开一瞬。
　　虽然无法理解到底发生了什么。
　　但那种突如其来，心有余悸的感觉，依旧让正在带队逃亡的全恒和尚，猛地感觉到心跳加速，下意识的回头看向身后的破败之城。
　　但，什么都看不到，只有那种令人心悸的感觉，还残留着心中。
　　“光头鸽↑鸽↓，我已经可以睡觉了哦。”
　　女子轻佻的声音，让全恒和尚回过神来。
　　伴随着冰凉的手搭在了他的脖子上，全恒双手合掌。
　　“果施主，既再无梦魇缠身，那便先行入眠休息吧。”
　　“那光头鸽↑鸽↓可要保护好我哦！不然我可是会一睡不醒的！嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　双手挂在全恒和尚的脖子上，果玉信全无半点旁人该有的紧张感，反而是和往日一样嘻嘻哈哈的。
　　没等全恒和尚说什么，下一秒，她就直接一秒入睡了。
　　手上劲力消失，失去支撑点，女人的身体直挺挺要砸向地面，却被全恒顺手挽住蛮腰，然后面无表情的交给了旁边师弟们。
　　“照顾好她。”
　　“是！”
　　队伍里，已经有好些人，早在[果玉信]之前，在出了天圆镇后就立刻进入了睡眠状态。
　　那种模样，就像是集体脱离了结界似的，一下子没了魂一样，齐齐倒地，让当时的全恒和尚都懵了下。
　　相比之下，果玉信入睡的时间，已经算比较晚的了。
　　将这些入睡的人，全都放到板车上，让马匹拉着前进。
　　全恒和尚的视线，看向了自己带领的逃难队伍。
　　原本出发前，那长长的队伍，现在至少已经缩水一半的规模。
　　这也意味着……他队伍里，已经死了很多人了。
　　“只救出了……这么点人吗……”
　　全恒和尚，感到了深深的自责，拳头不由握紧。
　　天圆大阵封锁全城，风雨欲来的时候，他就已经开始部署宝安寺人员的撤离路线。
　　很多人都想来投靠宝安寺，但他全恒，实力有限，能保下的，也只有这一亩三分地的人罢了，再多，他也无能为力了。
　　夸下海口放开规模的收纳别人，也只是害了别人，所以停止了接纳人员。
　　而在混乱爆发时，源源不断的妖魔涌现时，他面临了抉择。
　　是保护眼下的这批人，还是出去杀敌。
　　少了他，宝安寺队伍的实力，根本无法抵御无穷无尽的妖魔群袭击。
　　但不出去杀敌，整个天圆镇的人，都可能殒命于此，这是何等的罪过。
　　冲出去杀敌，可能能救下整个天圆镇的人。
　　护在队伍周边，就只能救下队伍里的人。
　　两种念头在脑海打转，却在抬头看到高空中顶尖强者对决时，释然了。
　　因为，上面的战斗，不是他能插手的级别。
　　如此，他能做的事情，就变得简单了。
　　护送队伍，前往天圆镇的边界。
　　期间又遇到了实力凶悍的群妖，分心战斗之下，虽击退了那些自称妖躯的大妖，但队伍还是出现了大量的人员损伤。
　　亏自己之前还自大到想要保护全镇百姓的安全。
　　只是眼前的一亩三分地，自己都护不周全。
　　在临近城门口的时候，全恒和尚遇到了一头被小妖们称作妖首的大妖。
　　不过那大妖只是从空中巡视了过去，和自己对视了一眼，就远离而去，似乎有更要紧的事情要做，并未与自己发生冲突。
　　这让当时的全恒松了口气，如果那个时候，此妖俯冲下来，他绝对无法分心保护队伍的其他人。
　　运气不错的是，就在那头飞行大妖离开后没多久，在他的队伍快到达天圆镇边缘的时候，天圆大阵破碎了。
　　这对几乎崩溃的队伍来说，如逢甘露。
　　当即，全恒和尚就带着队伍，逃出了天圆镇，并马不停蹄的一路往外奔逃而去。
　　果玉信，便是坚持到这个时候，才入睡的。
　　全恒和尚不知道天圆镇最后是个什么情况，但队伍里这么多人，都是信任他，才跟随者他离开天圆镇的，他有义务，保证这些人的安全。
　　“寺监大人，我们接下来去哪？”
　　身旁灰头土脸的小和尚茫然的问道。
　　全恒认得这小家伙，这小家伙从小就在宝安寺生活，一辈子没离开过天圆镇。
　　现在突然家没了，要颠破流离，恐怕对未来，充满了不安吧。
　　全恒露出温和的笑容，摸了摸他的脑袋。
　　“去[众福寺]，那是我的家，以后也会是你们的家。”
　　小和尚依旧茫然，但还是懂事的点点头。
　　众福寺，好像寺监大人，就是从那边调过来的。
　　那就是大寺庙，大地方喽？
　　到底年纪小，怀着对众福寺的憧憬，小和尚的情绪，转变了不少，脚步也轻松了几分。
　　至少，还有个方向。
　　……
　　这场雷雨，下了一天一夜。
　　但清晨的阳光，透过层层树叶的缝隙，洒落在丁惠的脸上时。
　　像是感觉到刺激，她眉头，紧皱了几下，然后，缓缓的睁开了眼。
　　陌生的环境，陌生的方位。
　　唯有一颗颗大树旁，那石子铺路，名为官道的道路，让她感到些许的熟悉。
　　发生了……什么？
　　丁惠感到了茫然，然后才猛然意识到，她现在，正在某人的怀中，正一起依偎在一起，躲在一颗大树的顶端。
　　刁……德一？
　　看着方羽近在咫尺的面容，丁惠想起来了！
　　昨夜，是昨夜吗？反正就是与刁德一分开的那一夜，她遭遇了袭击，当场昏迷了过去，然后就不省人事了。
　　发生了什么事？
　　天圆大阵破了吗？
　　天圆镇现在什么情况？
　　他们现在是在哪里？
　　一堆的问题，让丁惠感到一头的雾水。
　　但就在这时，她听到了声音。
　　刁德一的声音。
　　“你醒了？”
　　看着近在咫尺的家伙，慢慢睁开了眼睛，丁惠忽然觉得，那些问题，好像也不是那么重要了。
　　“刁德一，我们现在在哪？”
　　“不知道。”方羽摇头。
　　他一直顺着官道跑，倒是没怎么记路，只知道，现在的位置，肯定距离天圆镇很远。
　　因为他这一天一夜，几乎没停下过脚步。
　　直到现在，才稍微休息了一会。
　　然后，丁惠就醒了。
　　“天圆镇……”
　　丁惠还要再问，却被方羽用眼神制止。
　　“丁惠，我要[入睡]了，天圆镇的事，等我苏醒了，再来和你细说，眼下，我有很重要的事情要做。”
　　入睡？
　　就是蓝星妖常说的[下线]是吧。
　　丁惠虽然心头有千言万语想说，想问，但看方羽好像急不可耐的样子，便微微点头。
　　“好，我等你。我守着你的身体的。”
　　丁惠对蓝星妖，还是有点了解的。
　　蓝星妖下线之后，身体会陷入睡眠状态，基本很难唤醒。
　　如果在安全的地方入睡，自然不算问题。
　　但如果在危险的野外，直接入睡，一睡不起，那可能连怎么死的都不知道。
　　所以有个人在旁守护，就显得相当重要了。
　　但方羽的情况，和普通的玩家，又有点不一样。
　　具体会变成什么样，方羽也不清楚。
　　之前在天圆镇，好像是被天圆大阵束缚，所以才在游戏里还留有实体。
　　现在退出游戏，游戏里的角色身体会怎么样，就不知道了。
　　“可能不需要守着我的身体，具体我也不清楚……总之，等会见。”
　　说罢，方羽直接下线。
　　在丁惠的见证下，方羽游戏里的躯体，并未分解消失，只是常规意义上的一秒入眠而已。
　　本来就依偎在一起的两人，自然不需要太多的动作，将脑袋轻轻靠在方羽沉睡的肩头，丁惠眼睛一眨一眨的，不知道在想什么。
　　只是对于眼下的处境，不同于寻常人的迷茫或者忐忑，她只感到了兴奋，异常的兴奋。
　　……
　　现实里，方羽的身躯，粉末重组，凝聚成型。
　　向怀中摸索。
　　果然，生命之种，并没有被带出来。
　　但方羽，早有预料。
　　他翻开旗小瑾留下的那本日记。
　　他在研究，信仰者，解除人罪之锁的招式。
　　那个招式，和方羽此刻的状况，似乎有点不一样的区分。
　　方羽此刻的状态，是完全作用于自身的，将游戏里的能力，同步到现实中来。
　　但游戏里的物品，这种外物，是无法同步到现实里的。
　　而旗小瑾信里记录的，关于信仰者解除人罪之锁的招式里，是可以通过献祭阳寿，将那个世界里的东西，提取到现实中来的。
　　根据价值的不同，个体实力以及物品能量强度的不同，消耗的阳寿数额也不同。
　　方羽目前还没有运用过信仰者的力量。
　　但毫无疑问，他已经是一名信仰者了。
　　血缘灵，也是灵。
　　所以旗小瑾信里的手段，方羽是可以用的，甚至因为不需要解除人罪之锁，常态就处于这个状态，对能量的消耗，对阳寿的需求，都会大大降低。
　　说不定学习难度都能大大降低呢。
　　之前因为瑾姐的死，打击太大，还有游戏里一系列的事情，让方羽根本无法静下心来，学习这个招式。
　　但现在，方羽有必要，好好沉淀下来，学习一下这个招式了。
　　只有会了这个招式，能把游戏里的东西带到现实里来，青哥的生命之种才能发挥作用，瑾姐才有机会活过来。
　　由于没有当过信仰者，所以方羽对于瑾姐信里的招式，那些术语，那些知识讲解，都感到陌生和生涩，学起来相当有难度。
　　好在他在游戏里，还有丁惠在身边。
　　自己不懂没有关系，先把内容全部记住，再是哪里不懂，就向丁惠请教，她对这些理论的玩意，可擅长的很。
　　哪怕以前没接触过，都能触类旁通的为自己解惑。
　　这一点，方羽对丁惠有信心。
　　在方羽想到这的时候……
　　砰！
　　门，被打开了。
　　“你回来了。”
　　旗胜沉声说道。
　　“这次回来，可有收获？”
　　虽然只是间隔了几天时间，但旗胜忍不住，就是忍不住想问，他迫切的需要在方羽身上看到希望，否则他就无法安心，他的内心就永远无法感到平静。
　　每每深夜被噩梦惊醒，他都感觉两个女儿在隔着窗户，如怨灵般盯着自己，质问着自己，为什么还不来救她们。
　　那种折磨，那种痛苦，旗胜从未与人说过，只是默默承受，忍耐，并几乎不合眼的催促手下的人干活，推进进度。
　　对于方羽房间的监控，自然也没有落下。
　　所以他才会这么快的就赶到这里。
　　旗胜本以为方羽会避开视线，或者摇头否定，甚至隐隐躲闪，和之前表现过的反应类似。
　　因为眼前的年轻人，一直都觉得女儿是因他而死，深怀内疚，没脸直视自己。
　　但令人意外的是，这一次，眼前的年轻人，竟慢慢起身，面带微笑的直视自己的双眼，一改常态，像是遇到了什么大喜事，有着让人如沐春风的感觉。
　　“伯父，幸不辱命，我已经在那个世界得到了救活瑾姐的东西了！那是堪比能起死回生般的神奇之物！瑾姐，有救了！”
　　什么？！
　　旗胜瞬间瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己听到的。只感觉如梦似幻，有一种极其强烈的不真实感。但看着方羽那真诚的模样，又不像是骗他的。
　　有救了……
　　真的有救了？？
　　这年轻没有说谎？？
　　不！就算是说谎，就算是虚假的希望……
　　身子，不受控制的颤抖，他几乎僵硬着大腿，一步，一步走到方羽面前，双手重重搭在方羽的肩头。
　　“只要……只要你能救活我女儿，你想要什么都行，让她嫁给你都没关系，只要她活着，只要她活着……”
　　方羽闻言，有些哭笑不得。
　　瑾姐待自己恩重如山，以命换命，自己如何能以此威胁别人？
　　更别提借此逼迫瑾姐嫁给自己什么的，那自己还是人吗？
　　只要瑾姐能复活，偿还这份情义，对自己而言，就已经足够。
　　“伯父，虽然目前情况非常乐观，但当下，我还有一个难题要攻破。”
　　旗胜这时眼里已经有泪光了，一把擦掉眼泪，问道：“什么难题，你说！无论上刀山下火海，我一定都要帮你搞定！”
　　方羽面露尴尬。
　　“倒也不是那么复杂的事啦，我现在剩下的难题，是学习。”
　　方羽指了指手中的笔记本。
　　学习？
　　旗胜懵了，这算什么难题？
　　但等他细看方羽笔记本里的那些内容，顿时也觉得如天书似的，根本看不懂。
　　什么灵啊，什么操控啊，这都和游戏相关的东西，让他一个只做生意从不打游戏的中年人，怎么看得懂呢。
　　“我……我给你找专家！国内外最顶尖的学者，教授，只要你需要，我现在就给你把人叫过来！”
　　方羽连忙摆摆手。
　　专家？
　　开玩笑！
　　关于这方面的专家，他手头就有最顶尖的。
　　现实里的专家，怎么可能比得过丁惠啊。
　　“伯父，我有专家了，那个世界的专家，现在差的，只是一些时间，一些学习和掌握的时间。”
　　“是吗？好好好！好好好，那，那我叫人给你准备点吃的喝的，我看你几天没出现，应该饿坏了吧。年轻人别累坏了身子……”
　　这……倒是没什么问题。
　　看着伯父激动的退出去，喊人准备吃喝，方羽也心情愉悦。
　　一扫这些天来的阴霾情绪，有一种雨过天晴的感觉，连不见天日的封闭房间，都好像变得美观了起来。
　　瑾姐复活的希望就在眼前，而丁惠也在自己身边，二姐依旧有机会分离出身体，重新活过来。
　　一切，都在朝着美好的方向发展。
　　方羽坐回床上，继续看笔记本。
　　他要尽快学会这一招，把[生命种子]带出来。
　　……

第458章 线下招募
　　旗胜离开方羽的房间后，脚步越来越快，甚至都没打电话，亲自到了后厨，给后厨正在忙碌的厨师们给吓了一跳。
　　“旗，旗总？！”
　　在其他人还茫然的时候，厨师长连忙迎上去。
　　“您怎么来了？”
　　“准备一桌菜，按照去年年会时的那个品质来，弄上满满一桌……”
　　嘟嘟嘟。
　　电话铃声，打断了旗胜的话。
　　他微微皱眉，给厨师长一个眼神示意，然后接起电话。
　　是秘书打来的。
　　“董事长，现在方便吗？”
　　“说。”
　　“货到了，安保人员也已经就位。”
　　“……招聘呢，顺利吗？”
　　“相当顺利，海选下，轻易招到了千余人，筛选后为一百三十六人，都在等待我们的最后通知呢。”
　　旗胜没问秘书选人的标准，因为秘书做事，他放心。
　　“拨款，然后把人都接到[营地]，进行封闭式管理。”
　　“是！”
　　旗胜把电话挂断了。
　　如何拨款，如何不走公司的帐目，这种事，不需要他开口说，跟了自己这么多年的秘书，知道该怎么做。
　　能爬到如今的地位，旗胜可不是靠当着好好先生混上来的，一些强硬手段，灰色的手段，可以不用，但不能没有。
　　放下电话，面对忙碌的厨师们，还是忐忑紧张的厨师长，旗胜笑了笑，又吩咐了两句，转身去往了地下酒窖。
　　他要亲自挑选一瓶好酒，给方羽满上！
　　虽初见时，对这年轻人百般不待见，但只要能救活自己的女儿，他便视此人为自己的恩人！
　　至于招聘人手，探索游戏之事，还是要继续的。
　　这是大势所趋，这是未来方向。
　　若没见过超凡之力也就罢了，既然知道这东西的存在，知道这东西的来源，若不提早掌握，哪怕自己手握商业帝国，也只是空中楼阁，一碰就碎。
　　……
　　咚！！！
　　妹妹的纵身一跃，直到现在，依旧让徐震天从深夜中猛然惊醒。
　　急促的心跳声，让他抬眼望向窗外。
　　绚丽多彩，车水马龙的江南市之夜，看起来如此纸醉金迷，然而……却和底层人民无关。
　　滴滴。
　　手机短信发来，拿起老人机般，实体按键的老旧手机一看，他的手不由慢慢握紧了手机。
　　“金丝医院通知：重症区13号病房已欠账5，1340.00元，请徐先生收到此通知书后3天内将上述逾期未付的……否则，本公司将停止……特此通知。”
　　借遍了！
　　周围所有人都借遍了，每个人看他都像是看到活阎王似的避之不及！
　　工作也丢了，几千块的苹果手机也卖了，甚至前两天联系的卖肾黑商，还从谈好的五万块，压价到三万块。
　　他吗的到底是谁在卷啊！这种生意都内卷，还活不活了！
　　砰！
　　徐震天重重一拳砸在墙上，随即就听到了隔壁传来怒吼咒骂之声。
　　“大半夜的敲墙不想活了是吧！信不信我现在就拿刀过去砍死你！”
　　徐震天吓得手一颤，而后紧紧握紧拳头，不再吭声。
　　只是握紧的拳头上，青筋在一根根凸起。
　　如果不是还有希望！如果不是妹妹还在医院急救，他这条命，根本不想活了！
　　滴滴。
　　短信又响了。
　　这次来的消息，让他眼前一亮，但又很快黯淡下来。
　　“替人坐牢三年，三十万。”
　　短信，简短，但不简单。
　　三十万，能解燃眉之急，但还远远不够。
　　只是能让妹妹多住几天院是没用的，现在最重要的是，是做手术，心脏手术。
　　那寻死般的纵身一跃，不仅让妹妹多出骨折，昏迷不醒，还让妹妹心脏病复发，到了不得不更换心脏的地步。
　　光是心脏更换，就是五十万起步，还不算后续的保养费用，还有医院住院治疗骨折等伤势的费用，前后算下来，没有一百万，根本填不上窟窿。
　　只是三十万，根本不够，而且三年时间，无法见到妹妹，谁来照顾她呢？
　　犹豫中，徐震天回了个短信。
　　“强哥，有没有一百万两百万的单？坐几十年牢都行！”
　　“滚蛋！有这种生意还轮得到你！”
　　强哥还有心思回短信，看来是没惹他生气。
　　这要求，确实有点过分。
　　说来也有点巧，他本是建材公司的白领，因为工作职位与强哥有点接触，所以私底下互有‘帮助’，赚了点灰色收入，但并不多，因为他胆子比较小，不敢做大的，拿的也是小头，哪怕真的东窗事发，也就是坐牢罢了。
　　结果还没到他这边出事，妹妹就先出事了。
　　渣男骗情，情情爱爱，在他看来就是些成长道路上的小事，却成了压垮妹妹最后的稻草，从学校高楼，一跃而下。
　　还好就是个破学校，楼层不高，再加上当天楼下在举行什么活动，有些大棚搭着，缓冲了一下，否则就不是就进医院，而是上天堂了。
　　那渣男家里见闹出事，第二天就安排人把渣男和小三送出国了，徐震天想报仇都找不到人，更别提还救妹妹，不可能把自己送到牢里去。
　　接下来就是筹钱，借钱，搭上全部的积蓄。
　　命吊住了，心脏移植的费用，住院吊命的费用，全成了问题。
　　这年头，科技发达了，死人没那么容易，但前提是得有钱。
　　察觉到徐震天大量筹钱，同事就举办了他，领导也管事，直接开了就完事了。
　　赔偿金倒是有了，但是杯水车薪。
　　强哥念在昔日情分，倒是愿意帮帮忙，但坐三年牢，才拿三十万，根本不够啊。
　　“强哥，帮帮忙，上次你不是说有团伙准备抢银行吗？我觉得这活我能干！强哥，你也知道我妹妹现在……”
　　徐震天短信发出去，信息留一半，想博个同情。
　　然而……
　　“小徐啊，不是我不帮忙，但一百万往上的单子，你没这个条件你知道吧？抢银行缺人，你能行吗？开直升机，跑车城市飙车起步200码不撞车这种技能你会吗？退一步来说，你想当个小弟，在抢银行队伍里当个小透明，那你能有个多少分成？不是哥说你，拿把枪给你，你都没胆子开。开枪手都做不了，你还想混他们团队呢。”
　　强哥长长一番话，把徐震天干沉默了。
　　抢银行和开枪杀人，这罪名可是完全不一样的。
　　当颗螺丝钉赚不到钱，黑化抢银行，没技能，我特么……
　　徐震天咬紧牙关。
　　“……强哥，我能开枪！”
　　“开个鬼！五米外你能射中人都算上天可怜你了身！枪都没摸过还开枪，别人自己找专业抢手的，你算哪根葱啊！老老实实等我看看有没有顶罪的活给你吧，这种活轻松，就是收钱不太方便。”
　　徐震天叹息一声。
　　他倒是想过自己抢劫，但现在智能化时代，人均手机钱包，纸币能抢几个钱，都不如替人坐牢赚得多。
　　艰难的起身，昨天工地抗麻袋带来的酸痛感还没消去。
　　推开门，往回看去，他所住的只是一个长方形的盒子，类似楼下下面的储物间一样的地方，只是略微装修了一下，多了一个窗户罢了。
　　说是房间，简直就和棺材差不多，连躺平了睡都难。
　　先去工地那看看，有没有活干，先把医院那五万块住院费给凑齐先。
　　徐震天迷离的走在路上，走在车水马龙的街道上，忽然感觉生活是如此的无趣。
　　忽然，一张海报，引起了他的注意。
　　“求魔……网游……”
　　好像，这玩意最近挺火的，听前同事说过，在里面好像能打金赚钱。
　　不过光是头盔就五位数，注定与他这种打工仔无缘。
　　在妹妹没出事前，他就一直在存钱筹备妹妹移植心脏的费用，哪里舍得在娱乐的方面花钱。
　　双手插入兜里，任凭冷风嗖嗖。
　　谁能想到，十几天前，自己还憧憬着未来的美好生活，坐在高楼大厦的某个综合办公室里，和同事们喝着咖啡，畅想未来。
　　真是，世事无常啊。
　　徐震天将头埋地，落寞的身影，却和街道上那些好不容易下班，赶着最后一趟地铁急着回家的普通打工人们，融为一体，并无二致。
　　滴滴。
　　忽然，老年机震动了。
　　徐震天没有抱希望的拿起手机一看。
　　下一瞬，他的瞳孔猛然收缩，整个人一下子停顿在了原地。
　　“有个新单子，当职业玩家，年薪百万，提前一次性付款。但是需要按照雇主要求，前往指定地点，一年内不和外界联系。”
　　强，强哥……
　　你是我亲哥啊！
　　“强哥，我接了！这单子我接了！”
　　“别急，强哥不坑自己人，以我多年的经验，这种单子，恐怕有去无回，你自己想清楚了。”
　　有去无回……
　　徐震天呼吸，忽然急促了下，然后变得坚定。
　　“强哥，我想的很清楚了，把这个机会给我吧！”
　　“好！抽成百分之五，剩下的你自己支配。明天……我抽个空，陪你喝一杯，算是给你践行了。”
　　断头台啊。
　　徐震天无奈笑笑，但，真的已经走投无路了。
　　要么他死，要么妹妹死，总要死一个的。
　　徐震天感到了苦涩和讽刺，在人生的最低谷，竟是个黑中介，给自己带来了点温暖。
　　……
　　意外。
　　相当的意外。
　　在于强哥喝过最后的酒局后，钱很快就到账了。
　　徐震天把钱先预存到医院账户，缴纳了包括心脏移植等手续的费用后，剩下的钱就全转到了妹妹的卡上。
　　身无分文，又再无牵挂的他，在第二天的早上，等到了一辆黑色面包车。
　　黑布蒙上眼，粗绳捆上双手，他不知道自己会被带往何处，只是车上陆续的，开始又上来了几个人。
　　当到达目的地，被人用什么东西盯着赶路的时候，徐震天忽然意识到了背后的玩意是什么。
　　那是枪管。
　　能随手拿出一百万的人，显然不会拿玩具枪吓人。
　　咕噜。
　　徐震天吞了口唾沫，越发老实。
　　在一顿七拐八拐之后，他终于到了目的地。
　　被人划开束缚双手的粗绳，解开黑布。
　　他看到了一身武装的壮汉，冷漠的端着枪看着他。
　　另一认则在给他的‘舍友’解开黑布。
　　“待着，等待命令。”
　　在壮汉的后面，门口还有几个端着枪的人。
　　徐震天哪见过这仗势啊，吓得连忙点头。
　　解开两人的束缚后，持枪壮汉们就出去了。
　　封闭的宿舍，就和监牢似的，左右看看，除了两张床外，似乎什么东西也没有。
　　哦，还有个日常表什么的东西，徐震天也没太在意。
　　视线落在室友的身上。
　　那是一个长得有些冷峻的年轻人，神色有些冷漠。
　　好像，只是把自己关起来，不是送来被人肢解之类的？
　　隐隐察觉到不用死后，徐震天放松下来。
　　“哥们，怎么称呼？”
　　“陈崖月。”
　　室友声音冷冷的。
　　“那个，你……也是……”
　　“对。”
　　果然！
　　都是为了一百万来的。
　　不过这幕后之人，给钱这么痛快，让自己解决了后顾之忧，反倒让徐震天对幕后之人没什么恶意。
　　无非就是花钱买命，给钱办事，没这个机会，自己都走投无路了。
　　“我叫徐震天，你叫我阿天就行，对了，你是为什么缺钱啊？”
　　陈崖月只是冷冷地看了他一眼，不说话，整理自己被单去了。
　　好像，是有点触及隐私了。
　　徐震天挠挠头，走到房门前，去门背上贴着的那日程表去了。
　　这不看还好，一看吓一跳。
　　什么母猪日常管理啊。
　　起床，洗漱，吃饭，工作，洗澡，甚至上厕所的时间……
　　每个事情，都精准到分钟，如同管理牲畜，机械化，标准化的管理一切。
　　那精准到分钟的形成分布，好像有一种科学依据或者大数据分析后的结果似的，让人感觉有些不舒服。
　　这是连半点自由都没了啊，连中午和晚上吃什么，吃多少的量，都被要求的死死的。
　　不过一想到门外持枪的安保人员们，他就立刻老实了。
　　这到别人地盘了，自然别人说什么就是什么，反正钱到账了，无后顾之忧了，手机之类的通讯手段更是早早被拿走了，想做什么都没用。
　　说不得……我要在这里，干一辈子的活，干到死为止。
　　徐震天脑海中冒出这个可怕的想法，又很快压下。
　　不管如何，随遇而安吧。
　　不过当第二天开始，被安排军事化管理的时候，他就开始有点受不了了。
　　更让他绷不住的是，工作的内容，居然真的就是打游戏而已！
　　玩那个《求魔》的游戏，根据游戏里的表现，还能加餐，赚钱，增加自由活动时间，休息时间，甚至多去几次厕所。
　　总之，游戏角色练的越强，好东西拿到的越多，或者别的什么评判标准符合上了，都可以得到额外的奖励。
　　零零总总的下来，竟让徐震天意外的感觉，还不错？？
　　最重要的是，在这里赚钱，是真会给你开户打到账户里的。
　　这这这，这还真是替人打工玩游戏而已？什么富二代来体验生活？
　　早说是这情况，自己需要怕成这样吗。
　　徐震天一下子充满了干劲，因为在这赚钱，好像还挺容易，毕竟只要角色成长了，就能得到奖励。
　　虽然，目前只是口头说说，但看起来很真啊。
　　至于露天的讲台上，台上的讲解员嘴里那个什么定时会发布任务给他们执行之类的事，被徐震天自动忽略了过去。
　　他现在，迫不及待的要杀进游戏，做大做强，赚大钱了！
　　“我们组织，代号[曙光]，这项行动，不准对任何外人提起，不准和外界有任何交流。必须和游戏要求的一样，像NPC一样潜伏行动，哪怕和玩家交流，也要把你们当NPC，伪装好自己。如果有消息泄露在外，查出来是谁泄露了，你们知道会有什么下场。”
　　穿着西装的讲解员说完，接过旁边安保人员提过来的冲锋枪，对着天空就当当当当的打了几十发子弹出去。
　　真枪，真弹。
　　下面的人但凡还有想活命的，都不敢有小心思了。
　　远远的，徐震天好像看到又有几辆黑色面包车开往了这里，看来自己今后，同事还会不断的增加。
　　被安排到单独的工作间，实际上就是一张床和一个游戏头盔。
　　那就……
　　求魔，启动！
　　……
　　远在医院重症室，差着氧气管的陈雅，缓缓睁开了眼。
　　她目光，慢慢看向了旁边的手机。
　　上面有一行最新的转账短信通知，是整整一百万的数额。
　　是她哥哥陈崖月转账过来的。
　　但与此同时，她也变得，联系不到她哥哥了。
　　艰难的抬手，又一次按下了拨通建。
　　然而……
　　“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后……”
　　哥，你去哪了啊……
　　……

第459章 血缘灵的可能性
　　游戏里。
　　苦厄山，今日来了一只不速之客。
　　一只巴掌大小的鸟妖，慢慢飞过云层，落到苦厄山中心的那座千丈石佛的肩头。
　　嘭的一声。
　　鸟妖，突然爆为血沫，血水溅到石佛上，眨眼间就被吸收殆尽。
　　也就是这时，千丈石佛，眼睛微微睁开了一条缝隙。
　　轰隆隆！！！
　　虽只是如此微小的动作，但带来的动静，却如雷鸣般惊天动地。
　　“师祖？！”
　　黑鸟，率先惊醒。
　　一年之期，还未到呢。
　　“[舟]，失败了。”
　　舟？那个人类带领的妖魔组织？
　　黑鸟只觉意料之中。
　　“唯有师祖，能做到此事。”
　　“不一样。”
　　虽说不一样，但石佛没说什么不一样。
　　黑鸟恭敬聆听，却发现师祖已经合眼，再无动静了。
　　万千分身，洞悉世间。
　　恐怕这世间，没有什么事，能瞒得过师祖吧。
　　黑鸟抬头看天，连区区[舟]都能些许撼动这[天]，看来这[天]，似乎也不是那么的遥不可及啊！
　　……
　　“……所以，信仰者的力量，存在浮动？”
　　官道上，方羽疑惑问道。
　　“准确来说，是根据[灵]的种类不同，强度不同，存在极大的上下起伏差距。比如一名花级武者，如果是纯粹的信仰者的话，可能能发挥出五倍，甚至十倍的战力。”
　　“当然，我只是举个例子，事实上，信仰者是很难以武者的标准去判断战斗力的。”
　　方羽挠挠头。
　　也就是说，100血的信仰者，可能是500血战力，或者1000血战力？
　　那千血的全恒和尚，岂不是已经超强了……
　　方羽一回忆，发现妖魔势力那边，对宝安寺确实存在忌惮，但也没到那个地步。
　　毕竟全恒和尚真要有人类武者万血级的战力，妖魔们早就跳脚要除掉他了，蓝大人也不会纵容这种威胁存在。
　　所以全恒和尚的实力，大概在妖首之下，妖躯之上的程度？
　　也就是五六千血，或者七千血武者这样的档次？
　　再加上信仰者对妖魔的克制，八万血的妖首，也不是没有一战之力，只不过胜率嘛，应该不高。
　　但话说回来，一般妖魔，估计也不愿意对上信仰者这种对妖魔有特殊克制效果的家伙当对手，没有利害关系，估计都不愿和信仰者起冲突，毕竟风险不小呢。
　　虽说一切都只是方羽的猜想，但根据丁惠的描述来看，应该八九不离十？
　　不过具体，还是要和信仰者实际打过才知道，目前为止，方羽遇到的信仰者，人数屈指可数，基本没什么参考数据。
　　“也就是说……等我掌握灵的力量之后，实力将会有数倍的提升？”
　　方羽指了指自己。
　　丁惠微微摇头：“不好说，你现在信仰者方面的力量才刚刚起步，能做到什么程度，我也不清楚。而且，血缘灵，不在常规的信仰者范畴之内，你即使激活了[灵]的力量，战力应该也比不过常规的信仰者。不过……”
　　丁惠嘴角微微扬起。
　　“血缘灵，是一个全新的领域。虽然你还没激活血缘灵的力量，但你应该也已经注意到了……刁茹茹，是没有任何能力的。”
　　听到二姐的名字，方羽神色阴沉了一下。
　　但还是压下了情绪，事情已经过去，他对丁惠下不去手，而且想分离二姐，也离不开需要丁惠的帮忙。
　　眼下重要的，还是掌握灵的力量，先救活瑾姐，然后再谈其他。
　　“因为血缘灵没有能力，所以我比别人弱？”方羽问道。
　　“不，因为没有能力，所以具备极强的可塑性，这意味着，如果我能研究透彻的话，理论上，你可以夺取其他[灵]的能力。”
　　顿了下，丁惠想用一种更通俗的方式给方羽解释。
　　“你应该知道，信仰者是需要不断迭代[灵]来避免被侵蚀心智的吧。侵蚀，是不可逆的，一旦上涨，唯有不断更换[灵]，更换更高强度的新[灵]，去镇压旧[灵]，来清空侵蚀度。”
　　“但是血缘灵，作为人造的灵，在这方面，有不同的表现。通过解刨礼寻雪……总之，就是研究礼寻雪这个例子后，我发现创造血缘灵的人，在给血缘灵留下的路线中，基本是按照信仰者的路线延续的。”
　　“也就是，通过不断的产生后代，通过更优质的后代，来替代旧的血缘灵。”
　　丁惠这时候，整个人都是处于一种兴奋的状态，用手指指了指自己的太阳穴。
　　“但是，那家伙的脑子，太僵硬了。”
　　“血缘灵，是一种史无前例的全新物种，固然，可以按照信仰者的路线，以血脉之路，进行优化迭代，甚至有意识的培养具备能力的血缘灵后代。但同时，也可以脱离思维惯性，以夺取的方式，让[灵]的力量，灌注到血缘灵这个容器里，让原本的容器，产生新的能力。”
　　“至于这样做，能不能改变侵蚀度，暂时还不得而知，有太多的未知需要一步步探索研究，才能知晓。刁德一，你就像一个全新的物种，全新的领域，摆在我的面前，有太多的未知，需要抽丝剥茧般，一点点的从你身上抽离出来，才能得到答案。”
　　“当然，你也可以选择我刚才提过的，优化血缘灵后代的方式强化你[灵]的力量，但如此，刁茹茹就这个初代血缘灵，就成了舍弃品，而且培养新的血缘灵，也就是你的后代，需要十几年的时间做过渡，还需要找优质的女人匹配你的身体……”
　　顿了下，丁惠眨了眨眼。
　　“如果你不介意的话，眼下就有一个现成的母体在你面前。我们配合好一点，七八年说不定就能生十几二十个血缘灵后代，再加上我的技术……”
　　“打住！”
　　方羽一脸无语的看着丁惠。
　　怎么感觉话题越来越歪了呢。
　　培养新的血缘灵后代这种事是别想了，估计礼家那个礼品城，就是准备走这个路线的，家大业大的，鬼知道有多少私生子当血缘灵后代储备呢。
　　至于方羽，先不提要换掉二姐这件事，光是以年为时间单位来迭代这件事，他就不可能朝这个方向推进。
　　因为一年后，不对！是九个月后，游戏就会降临现实，自己哪里还有空和丁惠做血缘灵的后代研究啊，家都没了。
　　“谈谈夺取[灵]的能力这件事吧，你目前有什么头绪吗？”
　　虽然野生的[灵]都见不到几个，但如果能夺取灵的能力，武装自己，方羽感觉自己实力还会更上一层楼。
　　但丁惠却在摇头。
　　“目前只是一种设想，具体如何展开研究，得让你先激活血缘灵的力量，然后配合我研究才行。”
　　全新的道路，意味着没有任何参考信息，全部都要自己摸石头过河。
　　可能方羽无法理解，但实际上，这是一个非常缓慢的过程。
　　说不得，血缘灵后代的迭代优化路线，都会比这个更快能见到成果。
　　不过，丁惠有信心，只要刁德一能配合，她一定能研究出来。
　　没有前人，那就自己当前人！
　　路，是靠人走出来的。
　　越是困难，越是具备挑战，越是无人探索过的领域，就越是能激发丁惠的研究灵感，探索欲望。
　　看着丁惠不知道在想什么，连呼吸都变得急促，方羽感觉应该给这家伙降降温。
　　他换了一个话题。
　　“下一个城镇，还有多久能到？”
　　啊？
　　丁惠愣了下，话题转换的有点生硬，但她还是微笑的道。
　　“顺着官道走，应该还有半日路程。如果走野外，一两个时辰应该就能到了。”
　　方羽看了眼妖魔化进度，缩了缩脖子。
　　算了，还是老实一点吧。
　　现在妖化不能开，元魔体不能开，战斗力大打折扣。
　　只是开启骨铠的话，实际战力，大概也就比同级武者强一些罢了。
　　当然，血量还是厚厚的，可遇上打不过的大妖，还是打不过啊。
　　总不能为了拼命，把自己再次逼到100%妖魔化，彻底完蛋吧。
　　这几天，在官道倒是遇到过几批妖魔。
　　不过都是成群结队的大队伍，方羽不敢招惹。
　　一是怕打不过，二是怕纠缠久了，打斗动静引来更强的妖魔，三是他一心只想研究灵的力量，好救活瑾姐。
　　不知道是不是天圆镇剧变的原因，野外很多妖魔出没的很频繁。
　　有些是朝天圆镇方向去的，有些是在远离天圆镇方向，和动物迁移似的，基本都是大规模行动，让人摸不着头脑。
　　至于将游戏里的物品提取到现实里的[解放]招式，在丁惠的帮忙研究之下，方羽已经领悟了个七七八八。剩下的就是彻底掌握灵的力量后，进行实际的实验了。
　　按照丁惠的说法，正常的信仰者，是不会像方羽这样，激活个力量都如此艰难，找不到门路的，都是如呼吸般自然而然的就学会掌握了的。
　　为何到了方羽这边就这么难了，丁惠推测的原因有三。
　　其一，是血缘灵，结构上与常规的[灵]不太一样，全新的领域，意味着未知，自然有些无从下手。
　　其二，是血缘灵的本体，刁茹茹，是如沉睡般，没有与宿主有任何互动和反馈的。没有任何回应的血缘灵，自然无法像正常的灵一样，给与宿主反馈及引导。
　　其三，是常规的灵，都是具备[能力]的。通过施展能力，自然而然就牵动了灵的力量。但血缘灵的刁茹茹，是没有能力的，无法让宿主自然的用出灵的能力，从而如呼吸般掌握一整个流程。
　　目前来看，血缘灵问题不少，据丁惠所说，那礼寻雪也就是个半成品，乱七八糟的凑在一起，勉强能运转了，就当研究成功了，实则想要完善的话，路还长着呢。
　　不过眼下，已经不是研究血缘灵如何完美融合宿主的时候，或者说，方羽这个状态，已经过了那个阶段了。
　　丁惠想研究，自然是想研究的，只是现在，不是研究这方面的时候，需要把精力，放在其他地方。
　　深吸一口气，方羽闭上眼睛。
　　丁惠也停下脚步，守在旁边。
　　嘭。
　　骨粉一震，骨铠覆盖全身。
　　这是方羽在实际使用过，发现的一个小技巧。
　　在元体功覆盖全身的时候，完全封闭的身体，对血缘灵力量的感知，会强烈一些。
　　虽然效果不大，但聊胜于无。
　　方羽的思绪，沉淀下来。
　　如果说妖魔血脉的力量，来源于血脉，传输靠的是血液的流动这种实质化的东西。
　　那么灵的力量，就是通过精神，来连接肉体的。
　　但偏偏，精神，实在太虚无缥缈了。
　　好在经过这些天的研究，以及元体骨铠的帮助下，方羽已经渐渐抓到了点感觉。
　　脑海中回想着丁惠教过的理论，什么精神刺激法，还有二姐每次睡觉时的浮空状态，以及这些日子，遭遇过的信仰者，乃至红月妖的实验体[隐光妖]等妖魔暴走时的画面……
　　慢慢的，大热天的，在官道上，方羽的双脚，竟慢慢离地，一点点的往上悬浮一厘米两厘米三厘米……
　　丁惠最先发现了状况，眼睛一下子亮了起来！
　　像是发现了什么珍贵的宝物，兴奋的不敢出声，只是激动的身体颤抖，紧张的打探方羽身体的每一处状况。
　　大概在方羽双脚离地约五厘米左右的高度时……
　　“救命！救命啊！！！”
　　一道几乎喊破嗓子的求救声，忽然从官道旁边的密林中传出。
　　方羽猛然从那个状态中惊醒，人也随之失去那股力量的加持。
　　骨粉哗啦啦洒落，骨铠随之解除的同时，人微微下坠，双足落地，踩在了地上。
　　刷——
　　还未等方羽把视线投去那边，一道视线，比方羽更早的，更具备侵略性和浓郁杀意的视线，朝那边扫了过去！
　　是丁惠。
　　她那股杀意，恨不得把发出求救声的人给千刀万剐，当场弄死一般。
　　直到她的身形被方羽遮挡，被方羽护在身后，丁惠才微微错愕了下，情绪缓和了下来。
　　“天圆镇出事，妖魔迁移，应该是有人运气不好，撞上妖魔群了。我们赶紧避开，多一事不如少一事。”
　　丁惠低声说道。

第460章 我的人头
　　多一事不如少一事吗……
　　方羽想了想，也是这个理，便抱起丁惠，准备顺着官道赶路。
　　却没想，就在这时，一道人影突然从密林中钻出。
　　双方是视线来了个交汇，都同时微微错愕了下。
　　那是一名女子，略二十出头，手臂上有爪类伤痕的伤势，血淋淋的，但还是死死抓着皮鞭武器。
　　一看方羽，她在短暂的错愕后，就是一声兴奋的大喊。
　　“救命！！大人救命！！！”
　　【乌友梅：162/1000。】
　　千血实力，敢在野外单独行动，真是不要命了。
　　至少成群结队，才有……
　　方羽刚想到这，就见密林又陆续钻出五六个受伤的年轻人，全都是千血出头的实力，最强的也就是一千五六百的样子。
　　他们看到方羽，全都和那个女人反应一样，兴奋大叫救命。
　　说实话，方羽心中闪过了一瞬迟疑。
　　千血的小队都能逃出来，那追杀他们的东西，实力应该不怎么样。
　　救人一命，随手而为，况且这个世界是真实的，这里的人，生命也是……
　　方羽的停顿，让怀中的丁惠意识到了什么，猛的一把拽住方羽的衣领。
　　“走！”
　　丁惠的冷漠和决绝，在这一刻一览无遗。
　　踏！
　　方羽动了。
　　顺着官道而跑。
　　只是跑的速度，没有那么快，还留了个背影给这些小家伙们。
　　这些年轻人显然没多少阅历，看到方羽掉头就跑，全都瞬间傻了眼。
　　但等后方妖魔的咆哮声临近，全都吓得连忙跟在方羽后面追。
　　一边追他们还一边骂。
　　“前面这对狗男女，你知道小爷是谁吗！居然敢对我天少见死不救！”
　　“停下！给我停下！前面的，别让我追上你们，等我追上你们，我一定弄死你！”
　　“别喊了别喊了！救命啊！那玩意要追上来了！！”
　　不知为何，听后面的人喊他们狗男女，丁惠的嘴角还微微上扬了点。
　　方羽倒是乘机回头看了一眼。
　　想看看追杀这几个家伙的妖魔是什么档次的。
　　这不看还好，一看，方羽就直接一个急刹车，停下了脚步。
　　“刁德一？”
　　丁惠奇怪出声。
　　然后她就发现，自己被方羽从怀中放下，护在身后。
　　丁惠顿时皱眉。
　　“刁德一，这些人没什么好救的。一看就是纨绔子弟，口无遮拦……”
　　丁惠话还没说完，方羽的身形就消失了，笔直地冲向了追杀这群年轻人的那两头大体型妖魔。
　　不是为了救人，是落单的妖魔，就是属性点啊！
　　先把妖魔化压下来，其他全都好说！
　　哪怕方羽没有骨铠加持，自身的战力，也是实打实的树境高阶，标准的5000血武者战力。
　　和这些千血小队的家伙，简直不是一个级别的！
　　至于追杀这些千血小队的两头妖魔，也只是区区两万多血出头而已。
　　拿下它们，易如反掌！
　　“不对劲不对劲不对劲！那家伙冲过来了！！！”
　　“不要杀我啊！刚才不是我骂你的！大人不要杀我啊！！！”
　　“哇啊啊啊啊啊！我不想死我不想死啊，两面夹击怎么办啊！！”
　　看到方羽冲来，刚刚还气势十足，叫骂不停的千血小队，当场就吓尿了。
　　屁滚尿流的就分散而开，往左右两侧的密林扑了过去。
　　这倒正好给方羽让开了道路。
　　脚下速度不停，运作[元体白影腿]，速度再度暴增，如一条笔直的白色残影般，直击那两头妖魔而去！
　　【拔地巨食妖：17662/21251。】
　　【拔地巨食妖：20138/23423。】
　　这两头妖魔，显然没想到半路会杀出个程咬金来。
　　也没管来人是谁，张牙舞爪的就要挥舞着比他们妖魔之躯还要庞大些许的大木棒，重重往下砸去。
　　两头妖魔四五米高的身躯，本就夸张。
　　再加上那本来抗在肩头，比他们妖魔之躯还要大的厚实大木棒，看起来就极其唬人。
　　这两个大木棒交错砸下来，别说千血武者了，就是两千血武者来了，也得头皮发麻。
　　但……
　　慢。
　　太慢了！
　　它们的动作，对方羽而言，全都太慢了！
　　甚至都不用骨铠和气劲，仅凭武学和身体强度，就轻而易举突破了两妖的攻势，在两妖的大木棒砸下来前，就已经穿梭而过，直接撞向左边这头[拔地巨食妖]的左腿。
　　咚！！！
　　木棒齐齐落地，砸在官道地面上，发出巨响。
　　砰！！！
　　方羽的身躯，撞击到[拔地巨食妖]的左腿。
　　庞大的劲力，随着方羽的拳头，精准撞击在[拔地巨食妖]的左腿上。
　　像是一个三四米高的小巨人，被一辆高速呼啸而来的泥头车，以狂暴的冲击力，直接撞断了左腿。
　　一声重响，[拔地巨食妖]的左腿就当场弯曲向上九十度。
　　当场骨折的同时，庞大的劲力也已经将它撞飞出去，身体横向螺旋旋转着，撞击到旁边的树林里，发出轰隆隆的巨响。
　　“吼？！！”
　　断脚的[拔地巨食妖]发出凄厉的惨叫，也让原本躲进左右两侧密林的千血小队们，纷纷探出脑袋来。
　　“什么情况？！”
　　“妖魔……妖魔被打到了一头！”
　　“啥？！”
　　“是那个……那位大人打倒的吗？！”
　　涉世未深的众人，看向那边的战况，全都傻了眼。
　　刚刚还被他们追着骂的家伙，反手一招就打倒了一头大妖。
　　现在正和另一头大妖对峙呢。
　　这家伙，什么来头？！
　　众人你看看我，我看看你，全都有些面面相觑。
　　他们刚才嘴臭的时候，看没想过在前面一个转头就逃的家伙，实力会这么夸张！
　　“看样貌，那位大人，好像挺年轻？”
　　乌友梅眨眼，眼里有光。
　　旁边的同伴顿时拉扯了她一下。
　　因为他同伴，感觉到那位大人带着的女伴，正用危险的视线，朝他们这些人扫视过来呢。
　　现在可不是犯花痴的时候，能活命就不错了！
　　在众人探头探脑的时候，前方的战斗也已经再次打响。
　　如果说之前只是战斗的结果，让众人瞠目结舌。
　　那现在，就是战斗的过程，让他们感到不敢置信！
　　砰！！
　　那位高人，一跃而起，与[拔地巨食妖]横扫过来的大木棒撞击在一起，当场木屑横飞，大木棒从中间断为两截。在[拔地巨食妖]错愕间，被那位高人跳起来一拳打在头上，当场打翻在地！
　　轰隆隆！
　　那庞大的身躯倒下，地面震动。
　　那位高人乘胜追击，跳到拔地巨食妖的身躯，对着心脏就是一拳下去。
　　砰！！！
　　地面猛然一震！恐怖的劲力甚至穿透了拔地巨食妖的身躯，隐隐传递到了官道的地面，在下方形成些许裂纹！
　　如此夸张的一击，直接把拔地巨食妖的胸口都打的凹陷进去一个大大的拳印，整个妖都开始翻了白眼！
　　好猛！
　　好强！
　　好夸张的力量！！
　　乌友梅等人全都看直了眼睛，嘴巴长成O形。
　　这是哪来的人形怪物，这特么也太夸张了吧！
　　这两头大妖，在追击他们的时候，可是把他们打的抱头窜鼠，拼了老命也只是对这两头大妖造成一点伤势罢了。
　　但到了那位高人的手里，就像是大人欺负小孩子，砰砰几拳，正面就把这两头妖魔打的不要不要的，形成全面压制！
　　“怪物……”
　　“他可能比我爹还强……”
　　“这家伙从哪冒出来的，以前没听说过附近有这么年轻的高手啊。”
　　“别看外貌，说不定是老家伙呢！不是，老前辈呢！我听说很多功法，驻颜养容，根本不是问题。”
　　乌友梅等人虽然对方羽的身份猜测不断，但毫无疑问，看着方羽对着倒地不起的拔地巨食妖砰砰砸拳，一拳一个拳印，打的拔地巨食妖浑身都是拳印凹痕，嘴里哇哇吐血，那感觉简直爽爆了！
　　“大人，就是这样打它！狠狠打它！”
　　“区区妖魔，也敢吃了我们，请大人狠狠教训它！”
　　“对着爪子砸！对着爪子砸！让它手贱毁我容颜！”
　　乌友梅等人竟一下子成了助威拉拉队，在那当气氛组去了。
　　伴随着方羽砰的一拳，砸烂了拔地巨食妖的半个脑袋，任由妖魔之血溅在自己脸上，方羽嘴角微微上扬了些许。
　　【拔地巨食妖：0/23423。】
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀[拔地巨食妖]，获得经验值469点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为5点属性点。】
　　方羽，刚刚上扬的嘴角，顿时不由微微凝固了下。
　　怎么才这点经验值？
　　虽说两万血妖魔，对现在的自己而言，基本不费什么事就能斩杀，但这收益明显有点不对劲啊。
　　这就是[新手保护]解除后的代价吗，随着自己境界的提升，斩杀低等级的妖魔，收益越拉越低了。
　　又或者灵神面板有关？
　　细想之下，自己觉醒灵神面板后，好像似乎没杀过什么妖。
　　不管了。
　　5点，就5点吧。
　　先把另一头也给宰了，然后把妖魔化程度给压下来，自己就能短暂恢复一些战力了。
　　回头看向那头[拔地巨食妖]，那家伙居然在逃！
　　从位置看，明显有过来帮忙的意思，估计是看到同伴被自己打的太狠了，吓得转身就逃了。
　　这会已经逃出大概有十几米距离了，方羽连忙追了上去。这能让你逃了？！
　　却不想，方羽刚追出去，那[拔地巨食妖]就忽然停下，扔掉大木棒，双手往泥土地一插。
　　没等方羽明白它要干什么，就见[拔地巨食妖]如掀桌般，将泥土地如毛毯般抓起来，呈波浪状抖来抖去，让方羽在上面奔跑都有些站立不稳。
　　我还缺这么一点助跑距离？
　　脚下一蹬，方羽已经一跃而起，朝[拔地巨食妖]落下。
　　那[拔地巨食妖]明显慌了，扔掉手里的‘泥毯’，伸手要抓向大木棒反击，但已经晚了。
　　嗡！！！
　　手指亮起一道金芒，直接朝[拔地巨食妖]的脑袋贯穿下去。
　　如金色的断刃，在[拔地巨食妖]凄厉的惨叫声中，当场把[拔地巨食妖]的头皮从上而下撕裂而开，露出里面的森森白骨。
　　鲜血喷溅涌出，方羽落地而时候，[拔地巨食妖]也已经到底捂着脑袋惨叫个不停。
　　方羽自然不会客气，上去对着已经丧失反抗之力的[拔地巨食妖]，连续出拳，很快就把[拔地巨食妖]的血条给清空了。
　　【拔地巨食妖：0/21251。】
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀[拔地巨食妖]，获得经验值425点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为4点属性点。】
　　前后9点属性点到时候，方羽大大松了口气。
　　一刻都没有停顿，当场加点！
　　原先修炼时残留的3点属性点，早在和青哥的对决中用掉了。
　　所以方羽现在的属性点是非常的干净。
　　【属性点：9→0。】
　　【精神：336→345。】
　　【妖魔化：97%→88%。】
　　呼——
　　虽然只是降低到88%的程度，但方羽立刻感觉到压力骤减。
　　再回头看向乌友梅等人。
　　这些家伙已经如现实里追星的粉丝看到偶像般看着自己，那眼睛清澈的布灵布灵的闪。
　　方羽：？
　　这些家伙怎么了？
　　倒是丁惠，情绪稳定的很，只是对方羽招招手，让他快过来。
　　方羽大步朝这些人走去，在乌友梅等人发出兴奋难耐，意义不明的声音时，方羽忽然感觉到了什么，猛然停下脚步。
　　刷！
　　一团阴影从方羽的背后猛然出现，即将朝方羽背影扑去！
　　还有妖魔！
　　“大人小心！”
　　“不好！”
　　“快躲开！！”
　　众人齐声惊呼！
　　连丁惠都紧张的微微色变。
　　而就在这时。
　　有一道极快的流光，瞬息与丁惠等人交错而过，笔直地朝方羽身后的妖魔，袭击而来！
　　其速度之快，丁惠等人甚至都没察觉到这道流光的存在！
　　其气势之猛，连周围的空气流动方向都已经被牵引改变！仿佛与空气流动产生某种同步的共振，产生特殊的极速增幅效果！
　　最重要的是，这道流光，声音幅度极低，几乎低不可闻！
　　若眼睛跟不上流光的速度，若听觉不够灵敏，那这道流光，就几乎等于必死的宣言。
　　这道流光，带着如此夸张的速度，带着如此恐怖的威力，几乎瞬息到达了到方羽的右侧，几乎贴着方羽的肩膀，擦肩而过，带着无可匹敌的狂暴之力，直直的朝方羽身后的阴影之妖冲刺而去！
　　“中。”
　　数百米外，有人轻轻低语一句。
　　然而……
　　嘭！！！！
　　一个谁也没有想到的操作，出现了。
　　只见方羽以一种在场众人谁都没有看清的动作，忽然右臂猛地爆开一团白色粉末。
　　在阴影之妖猛然停步，那尖锐的流光之箭矢，其箭头几乎抵在阴影之妖眉间的时候。
　　这道流光之箭，停下了。
　　被方羽，用白骨覆盖之手，牢牢的抓在了手中，在距离阴影之妖咫尺的位置，停在了半空，箭尾剧烈震动，嗡嗡作响！但，再也无法寸进半步，动弹不了分毫！！
　　“什……么？”
　　数百米外的出箭之人，瞬间，瞪大了眼睛！

第461章 上门做客
　　“庆大人，怎么了？”
　　旁边的手下们，显然还不知道发生了什么事。
　　然而没等庆大人对手下说明情况。
　　一道更强烈，更刺耳的破空之音，几乎瞬息从远到近，朝这急速而来！！
　　是！
　　是朝着他来的！！
　　脸色一变，庆大人刚刚把脑袋偏开些许……
　　嗡！！！！
　　什么东西就从他脸颊旁擦边而过！
　　呲！！
　　脸颊上立刻飚出一道鲜血。
　　在手下们纷纷错愕的惊呼大叫妖魔，护驾，保护之类的声音时，庆大人呆呆的伸手捂着破相的脸颊。
　　温热的血液，顺着他的手指缝隙，慢慢溢出。
　　发生了……什么？
　　庆大人，脑袋，嗡嗡作响。
　　……
　　“好险，差点被人抢人头了。”
　　哪怕不是抢人头，分了经验值那也是大问题！
　　自己现在可急缺这玩意呢！
　　把流光之箭甩回去后的方羽，看着还在错愕懵逼中，仿佛被刚才那只流光之箭吓傻了的阴影之妖，当场毫不留情的一个骨拳就砸了过去！
　　骨铠覆盖的拳头，那和常态下的威力，可不是一个档次的了。
　　当场就把阴影之妖一拳从阴影中打飞了出去，连滚好几圈，落在了地上。
　　显然阴影之妖，明显没想到，方羽的力气会如此之大。
　　待回过神来，就要往阴影里钻进去。
　　妖躯才刚钻进阴影一半的身位，就被方羽一把拽住，接着对着阴影之妖的脑袋就是再来一拳，打的阴影之妖晕头转向，脑袋冒出个‘-1821！’的数字。
　　对比阴影之妖才刚刚三万出头的血量，确实不算多，但架不住方羽这拳头来得快啊。
　　拽住阴影之妖的身体，不让它躲进阴影里，这妖魔本身面板似乎比普通三万血妖魔都脆上不少。
　　被方羽按在地上打了几拳，就鼻青脸肿的吓得四肢乱动的要往两人缠斗的阴影里爬进去，又被方羽抓住大腿硬生生的给拽了出来。
　　乌友梅等人当场看傻眼了。
　　他们哪里见过如此野蛮的战斗方式啊。
　　这也太原始，太狂野了吧！
　　这哪是武者对决妖魔啊，分明就是妖魔打妖魔啊，拳拳到肉的不说，招式都没个模样，就是仗着身体强度，硬揍那阴影妖。
　　“吼！！！”
　　那阴影妖急眼了，回头张开大口要咬方羽，被方羽金芒一芒，脑袋被横切两半，好在这阴影妖形态不是常规的血肉之躯，虽受创严重，但没有致命。
　　只是变得更害怕了，不顾一切的往阴影里逃命，被方羽在背后连着锤，很快就锤到了万血以下的地步。
　　但就在方羽妖给与最后一击的时候，不知哪来的力气，那阴影妖的身躯，突然膨胀鼓起，嘭的一下如迷雾般爆开。
　　方羽一时没反应过来，被呛了两口，掉了点血。那阴影妖更是抓住机会，彻底钻入了方羽的影子里。
　　方羽当时看的清楚，那阴影妖在自曝后，直接血量清空一大截，只剩固定值般的1000点血钻入阴影里。
　　现在盯着自己的影子看，倒是看不到这头阴影妖了，但它的血条显示，还一直挂在自己的影子里。
　　方羽皱眉，一拳锤在自己影子上。
　　砰！
　　地面被锤的震动了下，裂开些许，但阴影妖的血条倒是没有任何变化。
　　也就是说这种攻击，没有伤害到这家伙的本体。
　　方羽正准备思考该怎么办呢，忽然想起了什么。
　　他半蹲下来，把手慢慢的贴在了自己的影子上，然后闭上了眼。
　　之前感应[灵]的感觉，再次慢慢从心头浮现。
　　“这是？！”
　　丁惠兴奋的瞪大眼睛。
　　“他在干嘛？”
　　乌友梅等人，茫然不解。
　　而就在这时，一只大脚，毫无征兆的踩踏草地，来到了乌友梅的身旁。
　　“原来……是信仰者。”
　　陌生男人的声音，毫无征兆的出现。
　　乌友梅吓了一跳，待扭头一看，顿时不由瞪大眼睛，满脸激动之色。
　　“庆，庆大人？！”
　　“嘘。”
　　庆大人做了个静音的指示，乌友梅顿时如小鸡啄米般连连点头，但还是忍不住频频偷偷看向庆大人英俊的脸庞，心头小鹿乱撞的。
　　而在众人的前方。
　　一丝丝极其淡薄，但切实存在的薄薄血色蒸汽，从方羽贴地的手掌上，慢慢溢出。
　　庆大人很确定。
　　那是，灵的力量。
　　应该只是一个刚刚觉醒不久的信仰者。
　　刚刚觉醒的信仰者，因为还没完全融合和适应灵的力量，实力一般不会有太大的增幅，最多也就是一成多的样子。
　　也即使大概1.2-1.8左右的实力增幅，最高不会超过2倍的实力增幅。
　　不过等信仰者完全掌握和适应灵的力量后，信仰者的战斗力将会呈现指数性的增幅！
　　也就是在这个掌握力量的过程中，战力会有突飞猛进的变化，最终达到身体与灵两者结合的极限。
　　当然，这是正常信仰者的情况。
　　一般情况下，信仰者在还没有成为信仰者，普遍实力都很一般。
　　像眼前这个家伙还没有完全掌握灵的力量前，就有这般可怕的实力，属实少见。
　　毕竟，信仰者是非常讲究天赋的，一般会在习武前就有所体现，在精神方面有着卓越的表现，直接往信仰者方向培育发展。
　　而眼前这位，明显是纯粹的武者路线，半途才成了信仰者。
　　这种信仰者，因为半路出家，[灵]的增幅效果如何，其实不好说，甚至因为[灵]或者精神太弱，可能即使变成信仰者，对实力的增幅都微乎其微。
　　除非等信仰者的力量超越了武者力量，才会有所体现。
　　不过能成为信仰者，就意味着打破了桎梏，没有人类武者的绝对瓶颈，未来潜力无限。
　　所以……
　　如果要杀死这名信仰者，眼下，就是最佳的时机！
　　在对方灵的力量刚刚觉醒，战力增幅忽略不计，几乎当做纯粹武者对待的时候，痛下杀手。
　　过了这个时候，等对方完全掌握灵的力量，转型成纯粹的信仰者。
　　那对方的实力，就不是自己能够拿捏的了。
　　但……从对方刚才表现来看，哪怕只是纯粹的武者实力，这家伙，都不好惹的存在。
　　庆大人的手，慢慢握紧，又缓缓松开，最终深吸一口气，压下了冲动。
　　一名新的信仰者，不知道会给[夕阳城]的局势，带来怎样的变化。
　　是拉拢，还是排斥，都不是自己能够做出决定的。
　　这等战力，这等未知数，需要上报上去，让上面的人，来做定夺。
　　嘭！！！
　　血色蒸汽气浪，这时在地面平铺爆开，那躲在信仰者阴影里的淡淡威胁之感，也随之消失。
　　解决了吗。
　　庆大人，踏踏踏的向这名陌生的信仰者，大步走去。
　　……
　　【潜影暗刺妖：0/31642。】
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀[潜影暗刺妖]，获得经验值791点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为8点属性点。】
　　呼！
　　方羽松了口气。
　　他起身，看向自己的手掌。
　　这就是……灵的力量？
　　说不上来，一种很微妙的感觉。
　　像是从虚空中，利用精神之力，将体内血缘灵的力量引渡到物质世界里。
　　血缘灵，如源头，如一口泉水。方羽能感觉到，二姐这个血缘灵，其泉水的量，微弱的可怜，大概也就拇指大小的球体的程度。
　　而精神，如连接泉水与物质世界的桥梁，沟渠，给泉水开辟道路，连接二者。
　　现在的情况是，方羽一口气，就能把体内储备的血缘灵的力量给抽干了。
　　没错，就是抽干了。
　　强悍的精神力，让自己与泉水连接的沟渠，变得异常发达。
　　普通信仰者，精神力是一点点发育起来，从灵那引渡过来的力量，也是小水管般慢慢传输到物质世界的。
　　但方羽的水管太粗了，不仅粗还稳定，牢固，对比那点可怜的泉水，怎么冲刷都不会有事。
　　好在随着灵的力量耗尽，随着精神力的回流，干涸的泉水口里，慢慢滋生出更多的泉水。
　　如同身体与灵产生更紧密的联系，互相变得更加适应对方，灵的力量，因此而壮大了一些。
　　“在变强，灵的力量在慢慢的变强，但是好慢……”
　　方羽感觉有些古怪。
　　他能感觉到二姐的力量，在经过这次使用灵的力量后，在随着与自己身体关联的变得紧密，在精神力的滋养下，这股力量，在慢慢的变强。
　　这种感觉，就像是扭开过一次的水龙头。
　　紧闭的时候，一点水都不流。
　　开过一次后，哪怕重新拧紧了，也会慢慢的滴水。
　　方羽能感觉到，下次再使用[灵]的力量，应该不会太大的阻碍了，缺的只是熟练掌握而已。
　　瑾姐，有救了！
　　方羽握紧拳头，这么多天的努力，总算是没有白费。
　　方羽恨不得现在就下线尝试一次[解放]的招式，把[生命之种]带回现实，但眼下，他还有事要处理。
　　慢慢转过身。
　　身后，有个家伙已经等候多时。
　　“夕阳城，庆家庆安顺。不知这位朋友是打哪儿来？看模样，不像是本地人啊。”
　　方羽微微皱眉。
　　毫无疑问，刚才来抢人头的，赫然就是这家伙。
　　还好自己眼疾手快，自己骨铠之手抓箭，不然经验再被分一分，自己连个零头都混不到了。
　　看了一眼这家伙的血量，方羽的视线越过他。
　　【庆安顺：2809/3516。】
　　在庆安顺的后方，是他带来的一众仆从，以及一脸紧张的乌友梅等人，似乎这个庆家的家伙，有点来头？
　　再然后，就是迈着步子，朝方羽走来的丁惠。
　　很自然的，就来到方羽的身边站好。
　　“夕阳城庆家，在当地势力不小，算当地地头蛇之一，尽量不要交恶。如果你打算动手把他们全杀了，那我们就继续赶路，不在夕阳城做停留休息。”
　　丁惠的声音，直接从方羽脑海中响起。
　　这家伙的能力，在这种场面，总是意外的好用。
　　不过方羽还真没有对这伙人起杀心。
　　他现在急需一个安全的环境，方便他上下线休息。
　　因为现实里提取生命之种，不知道能不能顺利，给瑾姐服下，也不知道能达到什么效果。
　　所以要在现实里多呆一些时间，观察瑾姐的情况，处理各种状况之类的。
　　如此的话，一座人类的城池，具备安全环境的环境，就很重要。
　　而且此地距离天圆镇也已经有很远的距离了，中途遇到过几个村子，方羽和丁惠都没进去，甚至最近的城镇也没绕路过去，而是优先选择尽可能的远离天圆镇为第一前提。
　　毕竟，那里现在被蓝大人占领，被妖魔势力占领，往周围的人类村庄和城镇发难，是迟早的事，自然是离那里越远越好。
　　想到这，方羽对着庆安顺微微一笑。
　　“流民，刁德一。”
　　庆安顺闻言，明显错愕了下。
　　“刁兄弟，流民的意思是……”
　　“哎……”
　　方羽长叹一声。
　　“故乡被妖魔毁了，一路逃难到此地的。”
　　故乡被妖魔所毁，这种事并不算罕见。
　　普通的小村子，或者地理位置偏一点，城镇势力无法照顾到的地方，如果突然遭遇大量妖魔袭击，是很有可能被毁灭的。
　　具体到每个城镇的情况不同，城镇实力的不同，势力下的村庄状况也会有所不同。
　　有些大城镇，甚至会定期排出树境武者对势力范围内的村庄进行路线巡逻，保护名下村子的安全。
　　不过夕阳城，自然没这个实力。
　　同样让庆安顺感到疑惑的是，像方羽这样实力的武者，乃至信仰者，居然会被妖魔袭击村庄而落难。
　　那袭击村庄的妖魔，规模该有多大，实力该有多夸张。
　　说实话，庆安顺有点不太信。
　　不过这种背景调查，不是他负责的范畴。
　　他已经出来一个月了，现在也是刚刚要返回夕阳城。最近附近城镇发生了什么，他也是一头雾水。
　　不过眼下他要做的，只是交好这位年轻的信仰者而已。
　　“哎，妖魔横行，世道艰难啊！对了，刁兄现在是否没地方落脚？不如来我夕阳城庆家做客？我见刁兄就一见如故，不喝上几杯，结交一番，都对不起刚才那一箭啊。”
　　庆安顺说着，摸了摸脸上血迹都还未干涸的伤痕，面露笑意。
　　“原来是庆兄的箭，我还以为又有妖魔袭来，才仓促出手，见怪见怪！”
　　“哪里哪里，都是误会罢了。那……刁兄，随我回夕阳城？”
　　庆安顺做了个请的姿势。
　　“有请庆兄带路！”
　　方羽回应。
　　两人有说有笑，不知道的，还以为是什么结义兄弟呢。
　　看一个流民，这么简单就攀上庆大人，乌友梅等人不由暗暗嘀咕。
　　倒是丁惠，一脸无所谓的跟在方羽身后，实则在和方羽隔空脑内吐槽呢。
　　“这家伙肯定是想拉拢你当他庆家的客卿，要我说就敲他一笔，正好我也缺点实验材料，需要从头购买。我在夕阳城也有点人脉，到时我买好材料，顺便帮你打听下这里的情况。”
　　“若是情况对我们不利，等个深夜我们就偷偷溜走就是。”
　　“刁德一，怎么不理我啊？回我看我一眼，我就当你听到我说的话了。”
　　“假装不理我是吧，我看到了，血缘灵的力量你引出来了！等会到了房间里，乖乖站好，让我好好检查一下……”
　　丁惠的喋喋不休，难得的让方羽感到有些头痛。
　　还好前面，夕阳城的城门，已经隐隐可见。
　　不过在城门口，隐隐看到了聚集了一批人。
　　那熟悉的呱噪之音，让方羽远远听到，都微微错愕。
　　“开门！开门放我们进去，不然我背着自制的炸药包和你们同归于尽了！”
　　“有没有搞错啊，活动奖励没吃到，活动惩罚倒是吃到了，我新手村没了啊！我真是日了狗了！”
　　“听说夕阳城有个土豪玩家，叫什么雷的，早知道新手村会被怪物攻城灭了，我早来投奔他了！也不知道那土豪现在混的怎么样了，给个月薪十万，我就跟他混了！”
　　“这些流民满嘴胡言，根本不知道他们在说什么，就没人管管吗？对了，有谁需要出金吗？大量收！”
　　方羽：……
　　方羽：？
　　方羽：？？？
　　天圆镇的影响，扩散了？
　　最近都在高强度游戏，没有空看论坛，也不知道玩家是个什么情况。
　　没想到在这里撞上了。
　　“全是蓝星妖啊，你的同类。”
　　丁惠这时候还不忘添油加醋，在方羽脑海中响起，被方羽再次给无视了。
　　众人也只是微微观望了下，就继续朝城门下走去。
　　虽然城门禁闭，但针对的，也只是那群流民罢了。
　　待方羽和庆安顺靠近，城墙上的人明显已经发现庆安顺等人，咚咚咚的就有几人从城墙上下来了。
　　城门虽然还没开，但有庆安顺在，进个城应该是没什么问题的。
　　方羽给了丁惠一个眼神，暗示幸好没起冲突，不然怎么进城都是问题，后者却是无所谓的耸耸肩，似乎哪怕城门关闭，她也有招的样子。
　　轰隆隆。
　　禁闭多时的城门，这时慢慢开启。
　　方羽等人还没怎么样呢，那群流民就已经起了反应，激动了起来。
　　……

第462章 卑劣与否
　　“开门了！开门了！”
　　“这些守城门的总算开窍了！在不开城门，我们就自己攻城了！”
　　“要攻城你自己上，这城门厚实的连妖魔都撞不坏，你有能耐你上！”
　　“别嚷嚷了，抓紧第一个冲进城里去才是王道！”
　　自然！
　　能先溜进城里，才是最重要的。
　　斐不咸深知这个道理。
　　一直和这些玩家一起混在城外，什么时候妖魔闻着味杀过来了，连活命都成问题。
　　别看现在他们这些玩家都在城门口下堆着，好像有点示威作用，真来妖魔屠杀过来了，估计城墙上的守卫连看都不带看他们一眼的。
　　城门关紧，除非妖魔攻城，否则随便妖魔怎么屠杀他们流民，都不会出兵讨伐。
　　所以，混进城里，至关重要。
　　斐不咸身材还算高大，在村子里跟着猎户修行过一套功法，实力还算不错。
　　再加上最初就靠前的位置，挤着挤着，就挤到了队伍的最前列。
　　一边抵着后面涌动的人群，他一边双目死死敌盯着城门咯吱开启的缝隙。
　　在城门开启的缝隙，到达能容纳一人出入的时候，他第一个猛然冲出人群，钻入城门之内！
　　进来了！
　　斐不咸面露喜色。
　　但下一瞬，他喜悦的表情就凝滞在了脸上。
　　因为迎接他的，是弓弩。
　　一排排的弓弩，已经上膛拉弓，冰冷冷的箭头在阳光下，散发着刺目的金属光泽，全部齐齐对准了他。
　　“等……”
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！
　　数十道箭矢瞬息将他整个人扎成了马蜂窝。
　　连呼叫都来不及，视线就已经黑暗下来了。
　　靠！
　　现实里的斐不咸，当场摘下游戏头盔，高高举起！
　　然后四顾房间，轻轻的砸在软软的床单上！
　　好贵的，一万块的头盔呢！
　　……
　　游戏里。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！
　　有人前脚才看到有玩家抢先一步进城了，后脚就看到一个被箭矢扎成筛子的人，被箭矢的冲击力，直接射飞出来，撞在人群之中。
　　“卧槽！”
　　“哇啊啊啊！”
　　“泥马，死人了！！”
　　“别挤！别挤！后退啊！！”
　　哗啦啦！
　　人群立刻散开一团，仍由堆满箭矢的尸体倒在地上。
　　原本躁动的人群，也因此安静了下来。
　　只见城门开启，一队全副武装的人马从里面走出，光是拿着弓弩的就要几十人，充满威胁的将苗头对着这批流民。
　　仿佛稍有动静，这些弓弩就嗖嗖嗖的要往他们脸上招呼。
　　地上的尸体，就是最好的例子。
　　众人齐齐让开一条道路。
　　人群中有人紧张的说道。
　　“大人，我们想进城。”
　　“大人，我们是隔壁村子逃难来的难民，放我们进城避一避风头吧……”
　　“装什么装，不就一群看门狗！”
　　最后一人刚嚣张的发完言，还以为躲在人群里不会被发现呢，结果就看到领头带队的家伙，接过手下递过来的长弓，一个弓弦拉满。
　　嗖！！！
　　在前方众人纷纷吓得向左右两侧避开的时候，箭已离弦！
　　那嚣张之人只来得及一声惨叫，脑袋就被箭矢贯穿，箭矢卡在他脑门上，当场倒地，尸体抽搐两下，没了动静。
　　众人：……
　　这下子，谁都不敢乱嚼舌根了，看向那些守卫，眼神都多了几分惧怕。
　　虽说玩家中，也有人是刚进入游戏练级没多久的。
　　但大部分，还是在游戏里投入了不少心血，好不容易把当前角色练起来的。
　　这要是被人一箭干掉了，多血亏啊。
　　见这群躁动的流民老实下来了，那领队的才把大弓交给身旁的手下，带着人一步步朝庆安顺的队伍走去。
　　这个时候，无论是队伍里的流民土著，还是玩家，此刻都已经意识到了，这群城门守卫，对他们是真的想杀就杀，毫无负担的。
　　而且从刚才的出手来看，这群守卫实力不俗，与其发生冲突，是极为不智的选择。
　　如此，城门队伍往前走，流民群体就自然而然的让开道路。
　　这一让，一只扛着庆字旗帜的陌生队伍，就显得非常显眼了。
　　“庆大人！”
　　刚刚还直接斩杀流民的守卫首领，此刻直接对庆安顺，恭敬行礼。
　　“原来今日是土家守城，土孟兄，我们倒是有些日子没见了。”
　　土孟闻言，只是笑笑。
　　若非流民聚集，守城门这种小事，自然轮不到他出马。
　　不过此事，倒是没必要与庆安顺细说。
　　对身边的手下吩咐了一句，没一会，手下便一匹马儿被牵了出来。
　　“庆大人，上马进城再说吧，你外出这一月，城里城外可发生了不少事呢。”
　　“多备两匹，我有两位朋友要一同进城。”
　　庆安顺倒是挺会做人，土孟愣了下，视线看向乌友梅等人，顿时眉头微微皱了下，但还是没说什么，只是让人再去牵马过来。
　　不过乌友梅等人自然是知道，庆安顺是在为谁备马，纷纷把头埋地。
　　只是能跟庆大人这种大人物有点交集，他们回去后就能在同辈中吹嘘好长一段时日了。
　　“这家伙什么来头？”
　　“好装啊，看样子是什么城里大家族的少爷呗。”
　　“哼！你们别看我这样，在我村子还没被妖魔攻破前，我可是村里的人上人，村长的亲儿子！待遇可不必那家伙差！”
　　“得了吧，小村子的少爷有个屁用！”
　　“别说这些废话了，你们没注意到，那家伙身边的几个妹子，长得挺好看的吗？等本小白脸进城，第一个就要去攻略她们！”
　　玩家们虽然不敢乱来，但并不影响吃瓜看热闹，暗暗对庆安顺队伍里的人指指点点。
　　其中一人，指着的，赫然就是丁惠。
　　“兄弟们，看到那个女人没有，爷看上了！等入了夜，咱们一起办她！现实里不给办，小爷我游戏里还不能放纵放纵？”
　　“牙少放心，和昨夜的小树林一样，我们帮你一起按住她！然后……”
　　接着，就是一阵污言秽语的银笑声，听得方羽眉头一皱。
　　他们难道以为，丁惠只是普通的流民吗？
　　视线瞥向那边，竟被那人反怒瞪回来，一副有恃无恐的模样，似乎旁边的人，给了他无限的信心。
　　方羽，笑了。
　　【白泥牙：33/33。】
　　【夕走之：108/121。】
　　【奇搏：65/65。】
　　【乐扇桑：86/86。】
　　【索弃兵：1642/10354。】
　　看着这群血量可怜的家伙，方羽都不知道他们哪来的勇气在这嚣张的。
　　最可笑的，是他们之中，还藏着一头残血的妖魔，藏的好好的。
　　指不定，他们杀人之后，就是妖魔来处理尸体的。
　　在如此密密麻麻，茫茫多的血条里，想要找出妖魔，不是一件容易的事。
　　因为人太多了，血条太多了，人头涌动，一个个血条如波浪般起伏，哪里能有心思有一个个盯着去翻看谁的血条超模。
　　但这群人不一样，注意挑衅自己，自然被自己一眼就锁定住了。
　　“刁兄……”
　　庆安顺好像感觉到什么，朝方羽走来，但却已经晚了。
　　嘭！！！
　　澎湃的气劲，猛然往外一震！！
　　一股气浪以方羽为起点，朝那群家伙骤然奔袭而去！
　　如一阵狂风吹过，方羽前方的流民们，纷纷被往后吹飞而起！
　　近乎百余人，纷纷被吹飞而起！
　　如桌面清理大师一般，瞬间方羽前方的空间，被清空了一大截的区域。
　　一堆人被吹飞在半空中，然后如抛物线般，往下急速落去！
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“救，救命！救命啊！！”
　　“发生了什么？！”
　　“哪来的风！好大的风！！”
　　被吹到半空的人，纷纷吓得惊慌失措，刚才叫嚣的几人，自然也不例外，彻底变了脸色，在空中手脚乱动的。
　　不过等落地时，其他人都明显感觉到一阵温和的缓冲之力，让他们落地只是摔了个狗啃泥。
　　-1！
　　-5！
　　-6！
　　-8！
　　-12！
　　-6！
　　这类伤害数字此起彼伏的冒个不停，但最多也只是造成伤势，没闹出人命。
　　可刚才出言不逊的白泥牙等人，可就惨了。
　　他们没有缓冲之力保护，甚至还有一股无形之力将他们往地面按下！
　　因此他们落地的瞬间，当场砰的一声，或摔断了脖子，或脑袋着地，一地血浆。
　　当场全部画面一黑，连惨叫都发不出，角色当场阵亡。
　　-33！
　　-108！
　　-65！
　　-86！
　　几人当场没命，落地尸体溅出来血，更是把附近刚刚落地，惊魂未定的人们吓得尖叫出声，现场陷入混乱之中。
　　藏在那群人里的那头妖魔，更是在人皮暴毙的瞬间，当场嘭的一声爆开滚滚血雾。
　　“妖，妖魔？！”
　　“啊啊啊啊！！”
　　“救命啊！救命啊！！是妖魔啊！！”
　　“卧槽！卧槽！卧槽！！”
　　落地的流民纷纷尖叫，或手脚并用的逃开。
　　显然即使是玩家，玩到现在这个阶段，对于妖魔还是有基础的认知的。
　　“不好！弓弩队准备！”
　　“保护庆大人！”
　　土孟和城门守卫连忙反应。
　　但有一人，比所有人反应都更快。
　　在他们都还没行动的时候，那人已经冲入了爆开的血雾之中。对着妖魔，一拳打了过去，当场将其躯体爆为血浆，连妖魔真身什么样都还没看清，就碎肉飞溅，没了性命。
　　【长丝实皮妖：0/10354。】
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀[长丝实皮妖]，获得经验值172点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为2点属性点。】
　　翻看系统记录。
　　【白泥牙：0/33。】
　　【夕走之：0/121。】
　　【奇搏：0/65。】
　　【乐扇桑：0/86。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值……】
　　【系统提示：检测到……[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加305点。】
　　【生命：59861/61376。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　些许的煞气，被破煞之物缓慢吸收，不算明显。
　　这些尸体和妖魔的肢体残渣混在一起，吓得众人拼命远离。
　　而在众人的瞩目中，方羽却是淡定一步步朝丁惠他们走去。
　　不知是不是人杀多了，现在杀死玩家，真的是一点心理压力都没有。
　　毕竟，玩家死亡，可算不上真正的死亡。
　　但玩家再进游戏，又会夺舍原住民，还得原住民失去生命。
　　一时间，方羽也说不上，这到底算什么。
　　但即使方羽什么都不做，根据现实里的趋势，也会有越来越多的人登录游戏，夺舍他人，只是游戏世界，地广人多，稀释下来，显得不算明显罢了。
　　落地受众的众人呆呆地看着方羽离去的背影，顿时不由议论纷纷。
　　“那家伙，刚才好像一拳就把妖魔干爆了！”
　　“一拳超人啊？！”
　　“好强！好他吗的强！我要有他的实力，我就想干什么就干什么了还在这城门外受这鸟气！”
　　“怪不得守城门都出来迎接了，感情来了个绝世高手啊！”
　　“不行！我要下线，我要发论坛，这场面太刺激了，必须好好记录下来！”
　　由于方羽出手有分寸，这批人也只是受伤和惊吓，并未出现伤亡状况。
　　所以场面只能算混乱，一切都还在可控范围内。
　　“气……”
　　庆安顺看着平静回归队伍的方羽，神色略微有些复杂，至于那些死人，他并不在意。
　　意料之中吧，如果像他这样强者，没掌握气，反倒是让人意外。
　　刚刚吩咐手下去牵马的土孟，此刻也已经变了脸色，看向方羽的眼神，多了几分警惕。
　　“庆大人，这位是……”
　　“一位刚结交的朋友。”
　　说罢，庆安顺来到方羽的身旁。
　　“刁兄是看出那人是妖魔，还是流民出言不逊让你不悦了？刁兄不必忌讳，你还怀疑那些流民，大胆与我说，我让守卫队用弓弩直接去射杀，效率会更快一些。不用有负担，一切都是为了夕阳城的安全！”
　　嘴里是大义，但心底，庆安顺，根本就没把流民的性命当一回事。
　　可惜，方羽摆摆手，不说话了。
　　丁惠这时候也来到方羽身边，不过嘴角，是上扬的。
　　那些人离得不远，以丁惠的实力，自然也是听到了那些污言秽语。
　　不过她没想到，方羽会出手。
　　看着那群人凄惨的死状，丁惠嘴角上扬的弧度，又高了几分。

新年写给书友的一封信
　　快过年了，祝大家新年快乐啊！！！！

第463章 坐上客卿
　　这时候，马被牵来了。
　　在一众人惊惧畏惧的表情中，庆安顺，方羽和丁惠纷纷上了马。
　　如果说土孟之前还没把方羽等人放在眼中。
　　那现在，他已经知道庆安顺真正在结交的人，是谁了。
　　至于那几个纨绔子弟，早就被他给无视了。
　　三人上马，土孟在前面带路，在加上随行的人员开路。
　　这一下子，方羽等人，成了周围所有人瞩目的焦点。
　　“刚刚发生了什么？那边突然飞起来那么多人？”
　　“好像是有妖魔出现！”
　　“不会吧！若有妖魔藏在周围这些流民里，我们凶多吉少啊！”
　　“得进城！在不想办法进城，等入夜了妖魔露出真身，突然袭击，我们不一定是对手！”
　　叽叽喳喳，乱七八糟的声音，响个不停。
　　不过基本都各说各的，很是分散，没个重点。
　　至于刚才的那阵强风，伤及大片的流民，虽引起激烈的讨论，但没几个敢大声说话的，都是私底下说说。
　　有城门守卫把人群拨开到两侧开路，方羽一众很快就顺利进城了。
　　乌友梅等人和庆安顺队伍的手下，跟在后面，也顺利进城了。
　　乌友梅等人明显松了口气，野外之凶险，他们算是见识到了，到了城里，才算真正的安全了。
　　伴随着城门守卫收队，城门开始慢慢关上，城外的众人才开始感觉到了不对了。
　　“等等！我们还没进去呢！”
　　对啊！他们这些流民还在外头呢！
　　刚刚才发现流民里藏有妖魔，他们可不想继续待在城外了。
　　“别关门啊！让我们也进城！让我们也进城！”
　　众人急眼了，这城门一关，鬼知道他们什么时候会放自己进城。
　　嚷嚷声，叫喊声一下子激烈了起来，让已经进城走在大街上的土孟，猛然皱了皱眉，回头看向了吵闹的城门口。
　　“庆大人，我去处理下。等会再去庆家，亲自登门拜访。”
　　土孟恭敬说道。
　　庆安顺只是摆摆手。
　　进了夕阳城，那就是到了他的地盘，有没有人带路，其实无所谓。
　　土孟见状，一个转身，走向城门方向，整个人已经杀气腾腾的模样，看样子城门口的流民不流点血，是难消他的怒气。
　　在城门关门的缝隙间，方羽看到还在路上的土孟已经一个挥手。
　　刷刷刷刷刷刷——
　　密集的箭矢，就如雨点般朝流民堆里齐射了过去，一时间死伤无数，惨叫声此起彼伏，场面变得混乱无比。
　　方羽微微皱了眉。
　　“庆兄，为何不放人进来？”
　　庆安顺叹了口气。
　　“外来流民，来历不明，说不定还混有妖魔，如此不稳定的一批人，如何能轻易放人进城？”
　　就算是一个月多没回夕阳城，但这点道理，庆安顺还是懂的。
　　“那难道就这么放任不管了？”
　　方羽奇怪问道。
　　倒不是共情，现在他人都进城了，和城外那批流民都不是一个立场的了。
　　放不放人进来，其实无所谓。
　　不过城门口聚集这么庞大的一批人，大部分还是玩家的样子，以玩家的能耐，指不定会闹出什么事呢。
　　毕竟玩家，可太不可控了。
　　“自然不会，流民虽然来历不明，但其中也不乏一些能人志士，若夕阳城能将其吸纳，只会让夕阳城发展的更好。”
　　“不过吸纳流民，管理流民，不是一时半会就能搞定的。有才华的流民，谁都想要。如何分配，是一个问题。没有才能的废物，该怎么打发走，免得他们闹事，也是难题。管理流民秩序，需要武力镇压，各方人马出多少人手，各自负责什么，这又是一个难题。”
　　“总之，解决流民的问题，并没有表面看起来那么简单。不过我庆家，是有资格参与这种级别的决策的，所以如果有结果了，刁兄又还对流民的情况感兴趣的话，我可以给刁兄透露一二具体处理情况。”
　　庆安顺侃侃而谈。
　　不动声色间，就展示了他庆家在夕阳城的地位和实力。
　　言谈举止间，也颇有见地，已然一副以家族为思维起点，或者夕阳城发展为利益起点去进行思考的模样。
　　“还是说，刁兄在外面流民中有认识的人？刁兄开口，我现在就去把人帮你接入城内。”
　　最后，庆安顺还不忘卖个人情。
　　方羽笑了笑。
　　“这倒是没有，只是城外流民聚集，担心闹出事罢了。”
　　闹事？
　　庆安顺嗤之以鼻。
　　他虽然嘴上说着流民中可能有着能人异士，但实则对大部分流民都看不起的态度，高高在上的姿态。
　　但凡敢闹事的，别说引进城里，当场就在城外给射杀了。
　　但随即，庆安顺就意识到自己有些略微的失态，便恢复了温和之色。
　　“刁兄倒是心地善良，还想着安顿流民，不过此事，哪怕是我，也没有决定权，一切听从上面安排就是。”
　　两人交谈到这，乌友梅等人才抓到机会，纷纷出口告别。
　　他们倒是也想去庆家做客，奈何他们也知道，以他们的身份，怕是在庆家，连个坐位都混不到。
　　毕竟，任谁都看得出来，庆安顺的主菜，是那两个流民，而他们，只是顺便被救下的罢了。
　　如此，还不是早日回家中报个平安去。
　　这等小人物离开，庆安顺眼睛都懒得眨，微微点头，就表示知道了。
　　乌友梅等人离开，队伍的结构就变得纯粹起来。
　　只剩方羽和丁惠这两个外人，其余人全都是庆家的人手。
　　不知是不是庆家在夕阳城势力不小，他们这只骑马的队伍走在路上，竟是引起了街边不少人的瞩目，和窃窃私语声。
　　基本都是在讨论庆安顺回城了，以及方羽和丁惠这两个生面孔是什么来头。
　　直到庆安顺微微皱了眉，让手下去驱散人群，情况才好转了点。
　　就这样一路到了庆家，里面已经有人在等候迎接了。
　　“大少爷，还有两位客人，这边请。”
　　【庆瓜：1321/1321。】
　　是庆府的管家，意外的，实力不算强劲。
　　这让方羽想到了天圆镇的林夜林大管家，自那一夜袭击林家后，这位林家大管家据说就被控制了起来。
　　不知蓝大人现在掌管天圆镇后，林大管家如今现在是何处境，是死是活。
　　不过这种思绪，也就是在脑海中一闪而过而已，天圆镇，已经回不去了，如今，他要向前看。
　　人生地不熟的，还是要给主人家几分薄面的。
　　因此方羽跟在管家后面，很快就来到了一个大厅，大厅的大桌子上，香气扑鼻，菜肴满桌。
　　“爹！”
　　庆安顺上前喊道。
　　然后立刻介绍起方羽和丁惠。
　　“这两位是我路上结识，落难而来的朋友，来者是客，爹，咱们可得好好招待啊。”
　　“那是自然，那是自然，哈哈哈！”
　　庆家老爷一脸豪迈的大笑，摸了摸下巴的黑色长胡子，让方羽他们入座。
　　方羽看向庆家老爷头顶的血条，心头有些疑惑。
　　【庆天平：5000/5000。】
　　竟，只是五千血的实力？
　　也就是树境高阶的程度。
　　方羽本能的感觉不对，这庆家如果在夕阳城站稳脚跟的话，不该只有这点资本。
　　不过表面上，方羽还是很热情的与庆家老爷攀谈。
　　酒足饭饱，随着庆家老爷轻轻咳了一声，方羽精神微振，知道对方要出招了。
　　但结果等来的，却是……
　　“两位远道而来，一路甚是辛苦，不知今夜可有去处？若没什么打算，不如在我庆家暂且住下如何？不白住，住我庆家一日，可领十两银子，提供日常花销。”
　　这个不白住，还给钱的操作，把方羽整的有点懵了。
　　反正方羽也打算住下的，自然是满口答应下来。
　　只是方羽原本以为对方会对自己进行招揽，连推托之词，方羽都心中打了个腹稿，结果根本用不上啊。
　　“你啊，太小看你自己现在的份量了！区区十两银子，就把你镇住了？”
　　被人带领前往房间的路上，丁惠的声音，在方羽脑海响起。
　　“我只是……”
　　方羽低声道。
　　但还没说完，就被丁惠打断。
　　“只是有些意外别人还没招揽你，就已经先给钱的操作？你想想你在愚地府当队长的时候，领的是什么俸禄，现在一天十两银子，说多不多，说少也不少，满打满算，一月也就三百两银子罢了。”
　　“像你这样的强者，到了你这个实力，花三百两请了坐镇他们庆家，那简直都是划算到要命了。”
　　“至于为何没有招揽你，那是时候未到，先将你我伺候好了，伺候舒服了，等关系拉近了，再把待遇谈一谈，把你给留下，一切不就水到渠成，反正你现在人都住在庆家，还怕你跑了不成？”
　　“退一步来说，买卖不成仁义在，过几日我们咱走了，至少交情还是留下了。强者的交情，可是很值钱的，关键时刻甚至可以救命。说不定日后哪一天，就有再遇到你，再求到你的时候，那这几日的招待之情，你总要还吧。”
　　“买的总有没有卖的精，那老家伙看着和善温和的，算盘可不小呢。”
　　“不过，他的举止，对我们有利，你也不必在乎太多。”
　　丁惠似乎打开话匣子了，在方羽脑海里叽叽喳喳说了一堆，让方羽感觉有些头疼。
　　“那我们……”
　　方羽没说下半句，毕竟庆家的下人还在前面带路呢，只是让丁惠自己领会。
　　“按照你的说法，你大哥刁瑞年，被人口贩卖，流向何处都是未知，可能是雷霆城，也可能是夜梦城，又或者别处。我们之前是为了逃命，需要远离天圆镇，现在的话，差不多可以开始着手调查此事。而切入点，自然是人口贩卖的组织。”
　　“夕阳城我不知道什么情况，需要找人打听一下才能清楚，此地有没有地下人口贩卖的组织流动，如果有，就往深入挖掘情报，顺藤摸瓜的找出组织消息，找出你大哥的下落。”
　　“如果没有这方面的消息，那此地就只适合做暂时的休息之所，自然就没必要答应庆家的客卿招揽。”
　　言外之意，是如果有需要，是可以答应庆家的招揽，借助庆家的力量，行自身之方便。
　　方羽对着丁惠微微点头。
　　还得是丁惠啊。
　　出门在外，方羽对这些东西，可是一点都不懂。
　　没有丁惠的话，他估计就是两眼一抹黑，都不知道从何入手了。
　　听着丁惠基本把情况分析了一遍，方羽能明显感觉到，人情世故和这些事情的处理上，丁惠可比他懂太多了，而且在外面各地好像都有些人脉分部，有丁惠帮忙，事情调查起来都能轻松很多。
　　“那我们就先住几日再说。”
　　方羽出声，心中暗想着，顺便今晚退出游戏，运用灵的力量，把[生命之种]弄到现实里去。
　　这玩意，方羽给丁惠看过，后者赞不绝口，若非方羽拦着，贪婪的丁惠早就把这玩意抢走拿去研究了。
　　当听到方羽在想办法把这玩意弄到现实里去后，丁惠激动的指了指她自己，想让方羽把她也给弄到现实里去。
　　一个全新的世界，不一样的科技发展，乃至文明路线，都让丁惠仿佛打开了新世界的大门，激动不已。
　　不过瑾姐留下的解放招式，只对物品有效，是无法把人带出来的。
　　丁惠大失所望，但还是提出能不能把方羽世界的东西，带到游戏世界里来，然而这依旧是做不到的。
　　丁惠不甘心，最近都在研究那招式有什么改良的地方。
　　奈何她对武学的研究，其实不算特别深入，根本无从下手。
　　更别提瑾姐留下的招式，涉及到了空间和灵的力量之类，很特殊，就算是方羽也只是学模学样的模仿而已，根本谈不上什么理解。
　　到了房间，丁惠毫不客气的霸占了床。
　　“上来。”
　　她笑眯眯的拍了拍床单，对方羽勾勾手指。
　　两人对外宣称的是伴侣关系，为的就是能共处一个房间。
　　现在人生地不熟的，防人之心不可无，分隔两居，难保会出什么事。
　　另外方羽下线时，游戏里还残留肉体，需要人保护和警戒，以及如果有情况，自己也能第一时间回到游戏保护丁惠。
　　丁惠关系着二姐的分离，可不能出事。
　　没有任何停顿的，方羽直接上了床。
　　又不是没一起大被同眠过，这时候可没什么好害羞的。
　　这举动，倒是把丁惠给弄的愣了一下，随即咯咯直笑。
　　“今夜你且放心睡，据我所知，庆家在夕阳城地位不低，但靠的，并非本家的实力，而是客卿。他们庆家对客卿极为看重，五湖四海汇聚到一起的客卿，形成一股不俗的力量，才让庆家能爬到如今的高位。现在他们想要招揽你为客卿，自然对你百般待好，不会耍阴招。”
　　“否则，他们庆家的招牌，可就砸了。”
　　信誉没了，就很难再凝聚。
　　维持信誉很难，但毁掉，却很容易。
　　庆家能有今日的积累，想来对客卿的待遇，真的非同一般。
　　想到这，方羽嘱咐了丁惠一声，让她自己小心后，便退出了游戏。
　　看着秒睡的方羽，丁惠将他的脑袋放在自己大腿上，轻轻抚摸方羽的脸颊，只是如此，便让她感到心情愉悦而平静。
　　夜色渐浓，窗外虫鸣微响，有一种宁静之美。
　　……

第464章 两点间的平衡
　　现实里，方羽身体重组。
　　试着感受了一下灵的力量，方羽深吸一口气，打算先把[生命之种]弄到现实里先。
　　如果能成功，再把这个好消息通知给旗胜，不然失败了，岂不是让人空欢喜一场。
　　慢慢闭上眼睛，精神与灵连接到了一起，方羽的双脚慢慢离地浮空几厘米的距离，淡淡的血色蒸汽以他为中心朝周围飘散出些许。
　　很好！
　　解放的先决条件凑齐了。
　　接下来就是……
　　方羽睁眼，慢慢伸手，将掌心向上。
　　嗡！！！
　　薄薄的血色蒸汽，立刻疯狂凝聚于方羽的掌心。
　　由于方羽本身就常态处于挣脱人罪之锁的状态，还突破了空间封锁，所以轻而易举的，就使用出了旗小瑾留下的解放招式。
　　不过，那只是招式用出来了，想要把游戏里的东西，提取到现实里，可没那么简单。
　　在灵的力量做桥梁之下，方羽清晰的感知到了，自身残余的阳寿。
　　一百五十多岁。
　　这是他个人阳寿的极限。
　　说实话，少。
　　少的让方羽都感到意外。
　　毕竟天圆镇那些老祖，那些老家伙，一看就不知道活了几百年上千年了的，那蓝大人更是不知道活了多少年，现在都还活蹦乱跳的。
　　自己虽离那些怪物还有着不少的差距，但也不至于只有短短一百五十多岁可活吧？
　　方羽立刻意识到，他目前的武学手段，哪怕提升到木境巅峰，恐怕都没办法提升阳寿。
　　虽说自己现在还年轻，阳寿什么的还没到需要在意的时候。
　　但谁让瑾姐留下的提取游戏物品的手段，是和阳寿挂钩的呢。
　　试着催动一下，掌心凝聚的血色蒸汽，顿时如旋涡般缓慢转动起来。
　　他的阳寿立刻如燃料般被投入其中，旋涡只是刚刚旋转了一丁点，方羽就直接停下了阳寿的投入。
　　因为他已经通过感知和实际操作，印证了一点，那就是哪怕投入自己全部的阳寿，也无法将[生命之种]提取到现实里。
　　强行运作的话，估计至少要数百年乃至千年的阳寿投入，才可能做到这件事。
　　而即使如此，即使方羽有这个先决条件，他依旧无法完成这个操作。
　　因为只是刚刚转动一下血色蒸汽旋涡的小动作，他体内灵的力量，就已经几乎被抽干了。
　　也就是目前自身[灵]的体量，远远不够支撑自己完成如此高难度的操作。
　　唯一的好消息是，随着体内[灵]的力量被消耗，那转动旋涡所需要的阳寿数额，也在随时变动。
　　也就是说，只要灵的力量，灵的体量，达到一定程度，那么就不需要千年阳寿，百年阳寿那么多，可能几十年的阳寿，就能将[生命之种]提取到现实里了。
　　问题的根于，依旧在于[灵]啊。
　　方羽叹息一声，散掉掌心凝聚之力。
　　两个方向。
　　增强灵的强度。
　　或者，将自身的阳寿提升到千年以上之数。
　　谁都想长生不老，但延寿这种事，显然没自己想的那么容易，否则游戏里早就遍地都是老怪物了。
　　似是感觉到了什么，方羽看向门口。
　　没一会。
　　咚咚咚。
　　敲门声，响起了。
　　“伯父，进来吧。”
　　推门进来的，果然是旗胜。
　　“……可有收获？”
　　他紧张的问道，但方羽却只是微微摇头。
　　“有点进展，但还差了点。”
　　“有我能帮上忙的事吗？”
　　方羽本想拒绝，但忽然想到了什么。
　　“伯父，帮我收集一下，各个渠道里，玩家间流传过的，关于阳寿方面的内容。”
　　“阳寿？”
　　旗胜愣了下，随即立刻反应过来：“你能长生不死？”
　　游戏里的超凡之力，能同步到现实，那游戏里长寿之物，自然也能助人长生不死。
　　一时间，旗胜脑海中闪过很多念头，位居高位的他，更懂得这份信息的重要性。
　　但，比起女儿的性命，其他事都显得如此微不足道，即使眼前的男人，可能会变成永恒支配世界的恶魔，他也愿意付出一切去帮其崛起，只求女儿能顺利复活。
　　“不知道啊，但想把那个世界的东西，弄到现实里来，我需要付出大量的阳寿。另外我现在的力量也有些不足，还需要再壮大一些时日……”
　　对于要不要长生不死什么的，方羽从未想过此事，眼下想做的，也只是复活瑾姐而已。
　　旗胜这时候也已经没再问了，而是退出房间后，就开始安排人隐秘的收集情报。
　　另外，他手底下代号[曙光]的那批玩家，也在积极扩大队伍。
　　吩咐完调查游戏关于阳寿的情报后，旗胜又给秘书打了个电话过去。
　　“陶教授怎么说？”
　　开口，就直接问核心问题。
　　“陶教授那边，要价有点高，而且要负责保障他一家老小所有人的安全，光是引渡的费用就……”
　　“答应他的条件，把人弄过来。”
　　“……是！”
　　秘书，跟随旗胜多年，知道这位的脾气，说一不二，且绝对果断。
　　但陶教授，可不是什么好人啊，脑领域方面的专家，最擅长在大脑方面的实操手术，有过成功给人在大脑内植入微创芯片的案例，不过背后的代价嘛……
　　把这位阎王爷请回来，想都不用想，老总这次是要玩大的。
　　……
　　另一边，挂断电话的旗胜，眼里无悲无喜。
　　如果曙光那批玩家，获得超凡之力，那就他手里的这批军火，可不一定镇得住场。
　　所以后续的保障手段，就得立刻跟上。
　　那个陶教授，研究的项目，名为脑部微创手术微芯片控制电子设备集合器。
　　不管最初研究的目的是什么，到了现在，都变成了一种脑内微创炸弹。
　　人脑，是很脆弱的，哪怕威力再小的炸弹，在大脑皮层下炸开，也是足以要人命的。
　　另外，旗胜还联系了在身体血液病毒领域，神经毒素领域等各个方面都有所建树的专家。
　　心理学专家也已经招募到了，不过控制[曙光]里那些玩家的亲人，终究是不够稳妥，谁也不知道人获得力量后，会不会变得六亲不认，或者逐渐六亲不认。
　　掌控权，终究是握在自己手中，才是最好的。
　　对于如何控制一批人，在成为超凡之人后，依旧能乖乖听话，旗胜还没有明确的方案，需要这些专家们一次次讨论，给出方案后，自己再做选择。
　　不过这些，终究只是对未来的一种防御性措施。
　　人无远虑，必有近忧。
　　世界已经发生变化，风云际会中，没有一点自保之力的人，只会被时代的风暴撕裂成碎片，连渣都不剩。
　　乘着一切才刚刚开始，他要把起点，做得足够高，为家人们，构筑出一道厚实的护城河！
　　……
　　房间里，方羽打开了论坛。
　　关于信仰者，关于灵之类的情报，依旧寥寥无几。
　　这经历三个月的游戏时间后，大部分玩家都已经逐渐上手，对于各种机密的情报，都是捂得死死的，不会轻易透露出来。
　　不过在论坛里，方羽看到了不少人在论坛哀嚎妖魔屠村的事情。
　　好像是有大批妖魔迁移般的，涌向了村子，如风卷残云般的将村子里大部分人都屠杀吞噬了。
　　残留下来的人，即使活着，村子也变成了废弃的村落，只能跟着幸存者们一起集结队伍，往大城市迁移。
　　看着每日都能能见到NPC突然被妖魔咬死吃掉，看着那些幸存者村民们日夜落泪，那份情绪也感染了不少玩家，让他们感叹不已。
　　现实里，大部分人都不会经历如此激烈的生死离别，这近乎真实的游戏体验，这近在咫尺的情绪冲击，让这些玩家感觉一下子就融入了游戏里了，代入感拉满了。
　　还有部分玩家是表现很兴奋，像是游戏玩到一半，官方没进行任何通知，就突然展开了线上活动一样。
　　村子被毁，幸存下来的队伍集结去大城市打拼，简直就是玩家主角模板上线，各个都想着进城后奇遇不断，拳打武馆馆长，立下赫赫威名呢。
　　但赫然，他们还没有意识到，他们其实和落难的村民，是一个待遇，并无特殊机遇，甚至可能路上就被野外的妖魔袭击，直接惨死荒野了，数月努力付之一炬，重头再来过。
　　《妖魔屠村！我与妖魔势不两立！！》
　　《我老婆没了！家人们谁懂啊，一觉醒来，老婆被妖魔吃没了！》
　　《滚石城势力版图发生变动，最新情报，一份只要十元！先来先得！》
　　《落难流民增加，玩家奴仆或成为可能，谁不想要一个乖巧听话的小女仆呢？》
　　《线下是老板，线上是黑奴！我与老板不得不说的那几件事！最新进度，男老板替我洗脚脚！》
　　一些惨烈的论坛帖子里，还混有不少玩家特有的风景。
　　这略带轻松的论坛气氛，也让方羽感觉到久违的松了口气，像是从沉重的现实里，忽然回归到令人放松的环境里一样，那些玩家花样百出的整活，总能让人莞尔一笑。
　　不过，若是让这些玩家，知道了游戏其实是真实的，甚至会在九个月后，获得游戏里的能力，不知道他们会做出何种反应呢？
　　说实话，方羽有过这种想法，把一切公布于众。
　　有旗胜做背板，自己的说法，是一定程度上能说服大众的。
　　只是巨大的不可控性，让他陷入了犹豫。
　　人性的恶，是不可控的。
　　九个月后，妖魔降临。等于和别人说九个月后世界末日，哪怕有人拼了命的修炼，可能都来不及成长到自保的程度，甚至处于嫉妒或者某些阴暗的心理，把一些强者，在现实里扼杀掉，抱着大家一起死的想法同归于尽。
　　又或者反正末日必然降临，不如死前疯狂一把，见人杀人，再无秩序。
　　种种情况，光是想想，就复杂到方羽不敢做出改变。
　　“等瑾姐复活后，再与她商量此事。”
　　方羽现在能把自己身边的人顾好，就已经精疲力尽，哪里还有余力拯救全世界。
　　灵的情报，基本忽略不计。
　　方羽将关键词的搜索，锁定在了[阳寿]两字上。
　　这一搜，总算是跳出了点有用的东西。
　　以前方羽就在论坛上喵过一眼，有人掉落悬崖不死，吃了什么果子，功力倍增，寿元增幅什么的。
　　现在集中一搜，果然大部分和阳寿有关的情报，基本都是天材地宝给吃出来的。
　　什么千年人参王，百年份的冰蝉地心蛹，又或者万春龙元果……
　　一个个根本听都没听说过的天材地宝，被人吃下去后，都有提示阳寿增加。
　　大部分都是一到十年不等，且都是一次性的，吃过后就产生抗药性，提示过第二次吃就没效果了。
　　少有几个增加十几年阳寿的，那都是狗屎运到了极点，各种阴差阳错才能得到的极品好东西，吃完回去就被大门派给发现资质，收了当弟子去了。
　　这种可遇不可求的玩意，只能当传闻看看，记个天材地宝的外貌描述，免得下次自己遇见了，却没认出来，白白错过好东西了。
　　除了天材地宝硬生生提升阳寿外，还有一种，是通过功法提升阳寿的。
　　不过这种，大部分都只是存在于传闻上，什么某某门派长老有几百岁了，必然有延寿功法之类的。
　　少数几个真拿着延寿功法的，练会后全都在吐槽垃圾。
　　因为阳寿功法，提升一个境界，只增加几天乃至十几天的阳寿，基本忽略不计，极其浪费属性点。
　　毕竟玩家在游戏里，都才混了三个月的时间，指不定什么时候就弃坑不玩了呢，谁在乎角色能不能多活几天时间。
　　偶有个阳寿功法，起步就提升一个月阳寿的，副作用还不小，会强制一天昏睡几个小时，境界越高，昏睡时间越长，非常鸡肋。
　　因为玩家昏睡时间，画面是黑的，什么都不能操作，只能干瞪眼，还不如退出游戏干点别的，等昏睡时间过去再进游戏。
　　因为这个，这名发帖的玩家还狠狠咒骂了这本功法，因为学了就生效，导致他游戏真正的时长，永远比别人落后。
　　就这么一看下来，方羽发现在阳寿方面。
　　天材地宝，可遇不可求，功法倒是还有点机会。
　　毕竟别人发出来的，必然是垃圾的，才会有吐槽，真正好用的阳寿功法，肯定藏着掖着，不会曝光出来。
　　正准备关掉论坛进游戏呢，忽然首页刷新的两个帖子，引起了方羽的兴趣。
　　《夕阳城惊险绝世高手！真正的强者，举手抬足间，灭杀一切！》
　　《我雷某人，回来了！》——发帖人[雷因斯苍月]。
　　这不是，好久不见的雷神豪吗？
　　方羽一时有些恍惚。
　　曾几何时，他还是雷神豪的小迷弟呢。
　　雷神豪氪金练级法，现在回想起来，都还颇有趣味，就是不知道这几月过去，雷神豪如今混的如何了。

第465章 终相见
　　眼前这两个帖子，别人不知道，但对方羽，都具备相当的吸引力。
　　最终，方羽还是选择了与切身利益有直接关系的夕阳城帖子，先点了进去。
　　当场映入眼眸的，是一副潦草的水墨画，只有简单的勾勒，画风不算精致，但把场景人物大致都描绘了出来。
　　随着游戏的火爆，玩家中也开始出现了一批‘战地记者’。
　　由于游戏不具备拍照截图或者录像等功能，所以这些人都靠着简单的绘画技能，把游戏里的趣事直接快速素描绘画记录下来。
　　这位楼主，显然也是一位战地记者，直接把夕阳城城门口流民汇聚，却城门迟迟没开的画面给绘画了下来。
　　接着就是如连环画般，把一队人马从后方走来，城墙上守卫下来溜须拍马的画面快速记录。
　　方羽顿时错愕，这赫然，就是他刚才在夕阳城城门口经历的事。
　　不过这楼主显然把自己的形象给黑化了啊，只见一副人形阴影模样的自己，忽然对流民大打出手，狂风大作，接着就是血雾爆开，妖魔出现。
　　然后身为黑化高手的自己，开始冲向妖魔。
　　绘画到这，免费的内容就看完了。
　　方羽一看，想看接下来的内容，就要付钱了。
　　一元解锁，价格倒是实惠。
　　但方羽却没有花钱付费了，因为别人画的，就是方羽刚刚亲身经历的事。
　　还以为能看到夕阳城别的高手的情报消息呢，结果却照了个镜子。
　　虽然没付费，但楼主最后的文字补充内容，倒是不要钱。
　　“夕阳城惊险绝世高手！这等手法，这等战力，只要拜其为师，那等级不得蹭蹭蹭往上涨？”
　　方羽：……
　　这你就想多了，我也是玩家，我可教不了你什么。
　　不过下面跟帖的玩家们，倒是清一色的惊叹不已，让方羽心中有些飘飘然的。
　　莫非，咱混的还挺好？
　　“卧槽！隔空打牛？这人实力起步武馆馆主级别啊！”
　　“一掌拍出击飞百余人，这是什么战力？老牛我现在能打十个罢了。”
　　“夕阳城，好像离我这不远啊，该死，有点心动了！回头我看看有没有商会经过，搭个顺风车过去拜师学艺去！”
　　“如果楼主没瞎画的话，那么此人，很强！用我师父的话来说，起步得是气劲强者！”
　　“气劲强者，楼上这话什么意思？什么气劲？”
　　“大佬出现了！大佬带带我，大佬师兄，你师傅还缺人吗？带我一个！！！”
　　“什么乱七八糟的，一看就是编的，现在骗钱的战地记者太多了，懂不懂就编连环画骗钱，我才不上当！”
　　后面还有着一百多楼的跟帖内容，方羽就没再一一翻开去看了。
　　从论坛跟帖的内容来看，玩家普遍的实力，应该都还没到接触气劲的地步。
　　看来大部分玩家，实力都还是比较低端的，与自己差距甚大啊。
　　稍微让自己留意点的是，跟帖里，有几人好像就是夕阳城的本土玩家，看来大部分人也都和自己一样，除了热门首页帖子外，还会额外搜索自己城镇的关键词，进行特定区域的内容筛选。
　　从这个帖子里退出去，方羽将目光放在了雷神豪的帖子上。
　　真是，久违了啊。
　　上次见雷神豪的帖子，好像还是在和工会们抢人，招兵买马建立工会呢，不知道现在混的怎么样了。
　　而且那时候，雷神豪好像是在滚石城，而不是夕阳城，要么两地距离不远，迁移过来了，要么就是雷神豪又中道崩殂了。
　　点开帖子。
　　第一眼。
　　雷神豪特有的豪气感，就扑面而来。
　　“百万悬赏，白莲教弟子，迷人剑[古非非]的项上人头。此悬赏，永久有效！提此人项上人头来见我，当面结清悬赏！”
　　好好好，一开口就是百万悬赏，不愧是富二代玩游戏，嘎嘎砸钱。
　　就是不知道这人怎么得罪的雷神豪。
　　而且白莲教，那不是……东门孤兰所在的门派吗。
　　一时间，方羽竟对雷神豪的经历产生了些许八卦之心。
　　不过让他去翻雷神豪过往的帖子内容，却是懒得动弹了。
　　首页刷到，那是缘分，念在是熟人的份上，稍微看看热闹罢了。
　　悬赏单，自然只是雷神豪的开胃小菜，后面的内容，才是雷神豪开贴的主要原因。
　　“承蒙各位厚爱，相信大家也已经知道，我已经拜入青灵道观，名为[府夏阳]，道号[雷青子]，目前在替师傅排忧解难，同时掌管一些物资方面的管理。因近日城外商道动荡，流通不便，物资缺乏，在下急需一批材料，列表如下。任何在夕阳城的朋友，只要各位手里有材料，都可来青灵道观，与我交易，价钱不是问题！”
　　然后就是一排不算长的材料兑换表。
　　有药材的，也有一些矿物的，还有一些奇奇怪怪的妖魔材料需求，不像有人能提供的出来的。
　　不过雷神豪出手那是相当豪横，起步就是万做单位的。
　　就是方羽没太看懂，这雷神豪不升级，反而去收集材料是个什么操作。
　　帖子下面应援声音相当积极，也不知道还是不是卖了水军啥的，至于真的愿意交易的，那都早就悄悄私密消息过去了，多半不会大张旗鼓的声张。
　　方羽本来还想着看看雷神豪这个玩家中的土豪，现在练级到了什么地步呢，现在看来，对方似乎换了个游玩方向啊。
　　当然，砸钱的手段，还是一如既往的豪横就是了。
　　方羽又看了一会帖子，然后就关掉手机，躺会了床上。
　　游戏，启动！
　　身体分解消失，人也进入到了游戏世界之中。
　　……
　　“呜哇！”
　　丁惠似乎被吓了一跳，发出了怪异的声音。
　　睁开眼的方羽，奇怪的看了她一眼。
　　这家伙没乘我‘离线’的时候，对我的身体做奇怪的事情吧？
　　“你，你这次，醒的挺快啊。”
　　那可不，外面都还没亮呢。
　　方羽起身，狐疑的视线看向丁惠，后者立刻心虚的避开了视线。
　　“你干啥了？”
　　“啥也没干！！”
　　说完，丁惠还连忙转移了话题。
　　“对了，你失败了对不对？”
　　方羽一愣。
　　“你怎么知道？”
　　“[生命之种]都还在你手里呢。”
　　丁惠努努嘴。
　　这倒是……
　　如果成功了，生命之种就该从这个世界里消失了。
　　“说吧，遇到什么问题了。”
　　丁惠这时候已经完全冷静下来，开始反客为主了。
　　方羽自然是开始虚心求教。
　　将事情简单说了一遍，丁惠立刻秒懂。
　　“所以问题，在于灵的力量不足。”
　　“而灵的力量不足，其一是血缘灵本身实力不够，其二是强悍的信仰者，都是经历了几轮的[灵]的替换，灵体变得越来越强，所以力量才越来越庞大。”
　　方羽皱眉。
　　“那我该如何？”
　　“锻炼[灵]的力量。不过以我的经验来看，哪怕将你身上血缘灵的力量发挥到极致，应该也不足以让你仅用百年阳寿，就提取出[生命之种]。”
　　“你的意思是……”
　　丁惠笑了。
　　仿佛早就拿捏住了方羽。
　　“该让我研究研究，我之前说过的，关于血缘灵能力延伸的方法了。”
　　丁惠曾说过，血缘灵的两条路线，其一模仿普通信仰者那样，通过不断替换优质而强大的血缘灵，来达成血缘灵力量上的提升。
　　其二，就是吞噬其他灵，将其他灵的能力，覆盖到血缘灵上，如硬盘上将内容覆写覆盖一样，将其他灵的能力灌注到几乎白板的血缘灵上，从而突破血缘灵的单体力量上限。
　　“就算你能研究明白，那去哪里找[灵]，不也是一个问题。”
　　方羽皱眉道。
　　“野生的[灵]确实不好找，不过正如每个人都有着自己的圈子一样。你们信仰者也有着属于自己的圈子，如果你能混迹其中，相信就能得到不少圈外人难以得到的情报，比如一些野生的灵，可能出没的传闻。”
　　丁惠似乎早有考虑，顿了下，上前抓住了方羽的手。
　　“而在那之前，我得先帮你把[血缘灵]的延伸之路，给研究明白，你说呢？相公？”
　　丁惠俏皮的眨眨眼，方羽却叹了口气。
　　对丁惠，他是越来越有些无可奈何了。
　　一边让丁惠研究自己的身体，配合着丁惠的要求，方羽数次动用了血缘灵的力量。
　　所以当系统提示出现时，方羽顿时愣了一下。
　　【系统提示：侵蚀度提升至10%！】
　　侵蚀度，之前暴走失控的时候，曾出现过一次，达到了峰值极致的百分之百。
　　后来被瑾姐用性命为代价，镇压了回来。
　　到如今，方羽终于引出灵的力量后，又冒了出来。
　　这东西，可比[妖魔化]吓人多了。
　　因为妖魔化，是可以通过加[精神]属性，强行压制下去的。
　　而[侵蚀度]，则不存在加点压制的情况。
　　只能如丁惠所说的一样，通过换灵，或者覆盖灵的能力，将侵蚀度压制回来。
　　换灵过程中，灵的强度会一次比一次高，如高压弹簧，一直持续到弹簧崩裂，杠杆断裂，才会停下。
　　丁惠的新路线，会不会解决这个麻烦，方羽不清楚，只能等丁惠研究出来才能有结果。
　　不过那次失控的时候，侵蚀度100%的自己，好像也没什么变化，不知是不是妖魔化彻底占据了主导地位，没体现出侵蚀度100%的可怕之处，还是血缘灵有着特殊的豁免权？
　　终究是一条全新的道路，充满着太多的未知。
　　不管如何，侵蚀度的出现，还是让方羽出现了犹豫，将情况告知给丁惠后，后者却表现的颇为兴奋。
　　“知道这意味着什么吗？”
　　“什么？”
　　“你的血缘灵，在逐步到达它个体力量的极限。你现在能动用[灵]，所得到的力量强度，肯定比之强强多了。”
　　方羽试着调动了下，果然是如此！
　　如果说之前调用灵的力量，需要千年阳寿，才能将生命之种同步现实，那现在就是将阳寿的数字，降低了四年五年左右的时间。
　　确实是灵的力量越强，阳寿的需求就越少。
　　方羽看到了希望。
　　不过以当前血缘灵的力量，就算把侵蚀度提升到100%，所带来的力量变化，也无法将阳寿需求压制太多。
　　如此看来，丁惠研究，几乎是当前的第一需求啊。
　　而且根据丁惠的研究，寻找野生的灵，也成了自己目前需要做的事情。
　　“继续提升灵的强度，不超过50%的侵蚀度就行，血缘灵的力量越强，反应越激烈，我这边的研究就能越早出成果。”
　　这方面，自然是丁惠说什么，方羽就做什么。
　　一夜时间很快过去。
　　当天色亮了的时候，方羽的侵蚀度，也已经来到了30%。
　　至于剩下的属性点，方羽也全部点了[精神]，把妖魔化程度又往下压制了一些。
　　【精神：355。】
　　【妖魔化：78%。】
　　“我出门去找人打听一些消息，你待在庆家等我。”
　　丁惠问道。
　　她倒是想一直研究方羽的身体，奈何有些事，还是需要找人打探。
　　夕阳城，终究不是熟悉的地盘，适当的踩点和情报收集，是很有必要的。
　　“我陪你去。”
　　方羽不放心的道。
　　鬼知道丁惠会不会遇到危险，但丁惠只是摇摇头。
　　“不用，鼠有鼠道，见我带了生人，他们不会露面的。”
　　好吧。
　　方羽只能嘱咐她出门小心，后者倒是嘴角微扬。
　　“多说点关心我的话，我爱听。”
　　方羽不说话了，瞪了她一眼，催促她赶紧出门干活。
　　后者咯咯笑着推门要出去，忽然又回头对方羽道。
　　“对了，你在庆家也收集点情报，比如庆家那些客卿都是什么身份，什么实力，以及庆家养这批人近些时日可有什么大动作之类的。”
　　方羽本来还想研究一整天血缘灵的力量，把侵蚀度提升到50%，将灵的力量强度提上来呢。
　　听丁惠这么说，便改变了想法，点头表示知道了。
　　丁惠出了门，方羽便开始在附近闲逛，结果客卿没遇到，倒是有一个下人跑来，说是庆安顺请他过去共同进餐。
　　方羽这才意识到，这个点确实该是吃早饭的时候了。
　　庆家的客卿们，说不定现在都聚集在那边吃饭呢，退一步来说，找庆安顺聊聊，顺便让他带路看看客卿们的强度，也是可行的。
　　让下人带路，很快，方羽在一座凉亭上，见到了庆安顺，而在庆安顺旁边，还坐着三个人。
　　其一男一女，实力不俗。
　　但最让方羽感到错愕的，却是那实力最弱的最后一人。
　　【厚兴朝：6210/6210。】
　　【柯英光：6023/6023。】
　　【府夏阳：100/100。】
　　雷……神豪？
　　……

第466章 青灵道观
　　闻名不如见面。
　　虽然在论坛里多次看到雷神豪冒泡发帖，但在游戏里，方羽还是第一次见到雷神豪本人。
　　雷神豪这身‘人皮’，不说风流倜傥吧，至少也算得上一个玉树临风，不知知是不是他特意筛选过的。
　　而其身上穿戴的衣服，更是一眼就极尽奢华，富贵子弟的模样。
　　折扇一摆，雷神豪和其他人一起起身，对着方羽行礼。
　　当然，率先开口的，依然是庆安顺。
　　“刁兄，昨晚可睡的舒坦？”
　　方羽笑笑，拱手道。
　　“庆兄客气了，小弟这些时日都在风餐露宿，难得有个落脚之处，哪里还敢有什么意见。”
　　庆安顺哈哈大笑几声，连道‘不是这个意思，不是这个意思’，然后就拉着方羽入座。
　　“来，刁兄，请坐。刁兄面子大啊，这才刚来夕阳城一天，就有三人接连想要见你，我来给刁兄引荐一下？”
　　庆安顺指的，赫然就是还站着的雷神豪三人。
　　讲道理，这两个六千血的武者，在自己不动用底牌的情况下，正面上的实力，可比自己强。
　　但此刻表现的姿态，却颇为客气。
　　至于一旁的雷神豪，倒是默不作声，但能和这两个六千血武者一起出现在同一张桌子上，就已经说明问题。
　　“这位，百里门的三长老亲传弟子，厚兴朝！现为我庆家名下客卿，以后大家都是自己人了哈哈哈！”庆安顺介绍道。
　　厚兴朝也适时拿起桌前酒杯，敬酒道。
　　“刁兄！”
　　“厚兄！”
　　方羽起身举杯回应，相视一笑后，举杯饮尽。
　　原来是庆家客卿，估计是战力当担了，比庆家老爷的五千血战力强出不少。
　　估摸着，应该是庆家特意安排来试探自己口风的。
　　但对于是否要成为庆家客卿，方羽可还得等丁惠消息呢，所以对于此人，方羽自然是拖字诀应付着先。
　　“然后是这位，这位来头更不得来了，柯家第一位女家主，柯英光！柯家在我们夕阳城，那可是一等一的大家族啊，刁兄前脚赶来我们庆家，后脚别人就来拜访了，面子不可谓不大啊！”
　　庆安顺在介绍柯英光时，虽然语气自然，但话里话外，好像多了几分挤兑之感，好似来者不善。
　　当然，这不善，针对是庆家，而非方羽。
　　“柯姐！”
　　方羽举杯。
　　柯英光却豪迈接过方羽手中之杯，一饮而尽，抬手用衣袖一擦嘴角，说道。
　　“姐姐姑且年长你二十几岁，你可愿意离开庆家，来我柯家做客？庆家能给的，我柯家也能给，庆家不能给的，我柯家还能给！你且出去打听打听，这夕阳城，屹立在这片土地上这么多年，是哪家人镇守下来的，又是哪家人开辟了商路，为夕阳城硬生生的创造了生机！选我柯家，不会错！”
　　如此明目张胆的抢人，直接把方羽给整不会了。
　　大家都在棋盘上玩，你怎么就直接掀桌了？这不合规矩吧？
　　果然，庆安顺当即就不乐意，刚刚还好脸色的，听完后直接就啪的一下一拍桌子，脸色随即阴沉下来。
　　“柯英光，你不要太过分了！”
　　但紧接着就被柯英光血脉压制似的，直接给瞪了回去。
　　“没大没小！这里有你说话的份？叫你老子出来说话！”
　　两边瞬间就剑拔弩张，让方羽无语了。
　　啥情况？
　　我成香饽饽了？
　　方羽寻思自己也就漏了一小手，怎么就成抢手货了。
　　就在方羽以为这两人的争吵要升级到搬出各自家底，然后自己左脚踩右脚，身价原地飞升的时候，雷神豪出手了。
　　“两位大人，还请稍安勿躁，可否听我一言？”
　　雷神豪微笑面对两人。
　　意外的，明明这两人无论怎么看，实力都远在区区100血的雷神豪之上，但却同样都给足了雷神豪面子，冷哼一声，纷纷坐下，闭嘴不语。
　　“这位是……”
　　方羽眯眼，拱手道。
　　心中其实想笑。
　　雷神豪，当初你在论坛拉黑我，我可还记得清清楚楚呢！
　　雷神豪也是个爽快人。
　　双手负于背后，一挺胸，淡然道。
　　“青灵道观，雷青子。”
　　“雷兄，不知有何指教？”
　　“好说，听传闻，你好像觉醒了灵的力量，成为了信仰者。不巧，家师青灵道长，同样是信仰者。我青灵道观，更是对信仰者有着特殊的关照。而我雷青子，更是一名……信仰者！刁兄，如此，你可明白？”
　　方羽：？？！！
　　雷神豪是信仰者？？
　　沃日！藏的好深啊！
　　方羽还以为他荒废武学，去炼丹玩去了，原来是换了赛道，弯道超车啊！
　　方羽顿时对雷神豪刮目相看啊。
　　而这种不经意间展露的些许震惊表情，让雷神豪打从心眼里感到满足，虚荣心一下子拉满了。
　　土豪玩游戏是为了什么？
　　很简单，碾压平民玩家，享受人上之人的感觉。
　　而眼前这位，实力非凡，一掌能灭百余名玩家的超级NPC，都要对自己刮目相看，这四舍五入，等于自己一打一百，碾压了一百多名玩家啊！
　　再看刚才还颇有气势的柯家和庆家，在听到青灵道观后，都变得更加沉默了。
　　看到这个反应，方羽大概明白了眼下是个什么状况。
　　当即，方羽起身。
　　“雷兄！原来雷兄也是信仰者，不瞒雷兄，我确实是刚刚掌握了灵的力量，对于信仰者这份力量，尚处于非常茫然的阶段，还请雷兄解惑！”
　　白嫖的知识，不拿白不拿。
　　不过雷神豪这时候倒是精明了。
　　“想掌握信仰者的那份力量吗？可以，随我来青灵道观，我师父想见你，到时你直接问我师父就好。”
　　雷神豪的师傅，那自然就是青灵道长。
　　方羽顿时生起几分兴趣。
　　但又有点担心自己现在还状态不佳，如果青灵道长对他不利，恐怕自己不好脱身。
　　然而富贵险中求，以自己血牛般的血量，逃命应该还是没问题的吧？
　　和庆安顺附耳低语了一句，本来已经心灰意冷的后者，顿时眼前一亮，朝方羽微微点头。
　　这时候，方羽才对雷神豪做了个请的姿势。
　　“雷师兄，请带路？”
　　“哈哈哈！好！”
　　雷神豪满脸美滋滋的表情，似乎为亲自收服了一员大将而沾沾自喜。
　　殊不知方羽一直在心里偷笑呢。
　　想招我做小弟？这美梦做的有点早。
　　不夸张的说，就算雷神豪现在实力全开，仅凭其100血的血量，自己一指头就能碾死他。
　　甚至旁边几位，乃至3000多血的庆安顺，都有实力直接弄死雷神豪。
　　但显然，雷神豪背后的青灵道观，在夕阳城，势力极大啊。
　　这些人哪怕实力远强于雷神豪，也不敢对雷神豪不敬。
　　不得不说，有钱能使鬼推磨，这土豪玩家，在哪都混得开啊。
　　至于自己给庆安顺留的话，其实很简单，就是夫人外出未归，自己迟早还会回庆府的。至于所谓的夫人，自然是指丁惠。
　　无论青灵道观势头如何，有何想法，自己今日肯定要回庆家先和丁惠汇合交换情报再做定夺的。
　　出了别院，在路过正厅的院子时，方羽看到了庆家老爷[庆天平]，正在逗鸟笼里的鸟儿玩呢。
　　这家伙原来在家啊，那还来让庆安顺来找自己相谈……
　　方羽很快意识到，这老家伙对各方来人，脉络清晰的很，对今日之事，甚至可能早有预见，只是不露面，藏于幕后罢了。
　　看到方羽和雷神豪一起朝外走，[庆天平]也只是朝两人微笑示意，然后就继续逗鸟去了，仿佛对方羽的离去，并不在意。
　　“哼！”
　　方羽听到雷神豪冷哼了一声，好像还骂了一声老狐狸，只是声音很轻。
　　但在场的，哪有普通人，自然都听个清楚。
　　只是[庆天平]，依旧面不改色，仿若未闻。
　　方羽自然也不会表态。
　　跟着雷神豪出了名，门口就是八抬大轿，队伍里还专人负责敲锣打鼓的，好不热闹。
　　“恭迎雷青子大人！”
　　“恭迎雷青子大人！”
　　“恭迎雷青子大人！”
　　有钱人最讲究什么？
　　排场！
　　这一队敲锣打鼓的，长相不说歪瓜裂枣吧，至少也是五官奇特。
　　奈何这敲锣打鼓的技能，倒是专精点满，颇有节奏又带点韵味，刺耳中又带点感觉，相当耐听。
　　除了敲锣打鼓的声乐队外，还有一队歌舞队，早就随音乐伴奏起舞，各个都是美女，穿得相当清凉，可见雷神豪平日很懂享受啊。
　　“刁师弟，请？”
　　方羽自然不会客气，直接入座。
　　雷神豪紧随其后。
　　八抬大轿，空间就是大，和平时坐的轿子有点不一样，些许颠簸之后，轿子就开始逐渐平稳，沿街的人，远远听到声音，就知道大财神来了，纷纷好话好言的说着。
　　什么恭喜发财，雷青子大人神功无敌，又或者英俊潇洒之类的，还有吟诗作对的，雷神豪听高兴了，就大喊一声‘赏’。
　　然后队伍里就有人开始往外撒碎银子。
　　成本不大，但效果极好。
　　街上的路人对雷神豪队伍好感度直接拉满，恭维声变得更加响亮了。
　　什么老好人，财神爷，夕阳城第一大善人，说什么的都有。
　　“雷师兄，那是相当富裕啊？”
　　方羽微笑说道。
　　雷神豪果然对这话很受用，比直接拍马屁强多了，嘴角都快笑裂开，哈哈笑着道。
　　“小钱，都是小钱！以后刁师弟就是自己人，缺钱就和雷师兄说，雷师兄罩你！”
　　方羽本来还觉得雷神豪这出手阔绰啊。
　　然后就很快意识到，不对啊！
　　我外面露的这两手，再加上信仰者的身份打底，雷神豪对我出手阔绰，完全是理所应当啊！他巴不得狠狠砸钱攻略我呢。
　　表面上，方羽微笑应下，一片和睦，实则那是微笑不语啊！心里和明镜似的。
　　雷神豪只是敲门砖，混到青灵道观里，套一些信仰者相关的情报，那才是重中之重啊。
　　一路敲锣打鼓，很快，青灵道观就到了。
　　方羽一下轿子，就发现青灵道观，居然是坐落在山上的。
　　城中山！
　　这没点实力豪横，怕是找被人夷为平地，建楼建房，弄成商业一条街了。
　　高高的门匾上，写着‘青灵道观’四个大字，金光闪闪的，颇有龙飞凤舞之感。
　　“刁师弟，请！”
　　雷神豪在前面带路，方羽则跟在后面爬台阶。
　　没一会，就到了一个大平地。
　　两侧是两个大金狮子，门口还有道观的童子守着。
　　【莫良：1000/1000。】
　　【莫心：1000/1000。】
　　赫然都是千血战力。
　　这可不得了啊。
　　放在天圆镇的愚地府里，那都是千户级的水准了。
　　举手抬足间，不知能多少手下呢。在愚地府，高低也算个小领导。
　　到了青灵道观，居然只是做个守门的？
　　“雷青子师兄！”
　　“雷青子师兄！”
　　两人同时对雷神豪行礼。
　　这雷神豪，似乎在青灵道观，地位还不低。
　　真是后槽牙都要咬碎了，土豪到哪都混得开啊。
　　“这两人，皆是武者，为寻求精神上的提升，拜入青灵道观名下，每日做着修行。不过，终究只是普通武者，一日不为降[灵]镇主，破格为信仰者，便一日不登大雅之堂。”
　　雷神豪傲气都快冲天了，就差两鼻孔朝天走路了。
　　不过那两个守卫，对雷神豪倒是好像司空见惯了，装作看不见，就无视了过去。
　　至于跟在雷神豪后面的方羽，他们直接睁一只眼闭一只眼过去了。
　　在方羽还感觉奇怪的时候，雷神豪低声补充道。
　　“但凡在青灵道观负责门口轮值的，每一个都受过我的恩泽，有我罩着，刁师弟，你在青灵道观，哪都去的得！”
　　这家伙还挺自豪，不就是贿赂吗！
　　拿钱开路罢了，啥时候有人出价更好，或者师命下来，那说翻脸就翻脸的。
　　方羽继续装傻充愣，把雷神豪哄的开开心心的，殊不知他整个人都被方羽玩弄于股掌之间。
　　“前面就是青灵殿了，师父就在殿中，你自行进去，我在门外等候。”
　　到了青灵殿前，雷神豪顿时老实了很多，不进神态举止，连说话都像个人样了。
　　好家伙，还以为你有多能耐呢，见了道长，也得乖乖听话啊。
　　不知道的还以为你在游戏里无法无天，谁都看不上眼呢。
　　“多谢雷师兄带路。”
　　方羽微笑谢过，而后推门而入。
　　身后的雷神豪明显想说什么，但随着方羽推开门，连忙止音，恭敬行礼守于门外。
　　随着房门一关，声音如被内外隔绝般，再无声音外泄。
　　这感觉，方羽熟啊。
　　和止音妖的结界，竟有点类似。
　　大殿很大，但基本一眼就能扫完。
　　所以那个双腿盘坐在蒲团上，背对着自己的老头，就显得非常显眼了。
　　【青灵：1000/1000。】
　　血条显现，但……
　　竟，只是千血？！

第467章 血肉之躯
　　说实话，方羽有点意外。
　　这一看就是大佬的家伙，居然和全恒和尚一样，只是区区千血之躯。
　　“青灵……道长？”
　　方羽行礼出声道。
　　“来者，可是流民，刁德一？”
　　略显沙哑的声音响起，而后青灵道长，慢慢起身，转过来正面朝向方羽。
　　青灵道长，一身道袍，头戴道观，再加上长长须发，竟颇有点仙风道骨的感觉。
　　“是。”
　　方羽低头。
　　“如果我所料不差，今日来招揽你的人，应该不在少数。”
　　也就柯家，庆家，再加上青灵道观罢了。
　　方羽正这么想着呢，忽然意识到了不对。
　　因为他见到这几人的时候，都是天才刚亮不久，如果自己没跟着雷神豪走了，继续待在庆家指不定会有多少人来拜访自己呢。
　　“你是否不解，为何这么多人，对你伸出了橄榄枝？”
　　青灵道长再度开口，但却不需要方羽回应，他自顾自的说了下去。
　　“因为信仰者，太强了。”
　　“武者，妖武者，信仰者，三者之间，信仰者以绝对的实力强度，碾压另外两类。夕阳城的格局，已经定格很久了，但是你的出现，一名新的信仰者的出现，极有可能打破这份平衡。”
　　“只要有这份远见，能看到你的潜力的人，都会想要得到你，想要凭借你，一举抬高自身势力在夕阳城的地位，甚至将青灵道观的霸主地位，取而代之。”
　　青灵道长侃侃而谈，竟颇为健谈。
　　不过他所说的，夕阳城的格局什么的，却不是方羽在乎的事。
　　而且……
　　“只是得到我这么一个刚刚觉醒不久，连灵的力量都还没完全掌握的人，就能改变夕阳城的格局？这是否有点太看得起我了……而且，只论信仰者的话，门外，道长的弟子，雷青子，不也是一名信仰者？有你们两人在，青灵道观的地位，应该无人能撼动吧。”
　　我可没暴露太多底牌，怎么就一副得我者得天下的架势了。
　　“雷青子确实是一个变数，但他还太弱了。夕阳城能弄死他的话，数不胜数。在我还没倒下前，他固然还可以高枕无忧的继续成长下去。但若等我垮了，由他继续青灵道观，那道观还能支撑多久，就是未知之数了。”
　　方羽心中咯噔一声。
　　“青灵道长，可是患有顽疾？”
　　看血量不像有病啊。
　　“顽疾？可以这么说吧。不过这顽疾，是我们所有信仰者都不可避免的。我想你，你应该知道我在说什么了。”
　　方羽：……
　　是的，很明显了。
　　侵蚀度。
　　青灵道长的侵蚀度，看来不容乐观啊。
　　不过信仰者的侵蚀度，就和每个人的底牌差不多，一般是不会轻易暴露给别人的。
　　青灵道长就这样直接坦然的将这等情报透露给自己……
　　“看来，我今天是很难走了。”
　　方羽叹气。
　　青灵道长笑了一下。
　　“你很聪明。”
　　然后他负手于背后，慢步朝方羽走来。
　　“本来，一个雷青子，已经足够解决我的难题，让我在无后顾之忧，让我化了一生心血建立起来的青灵道观，能长久的昌盛下去。”
　　“但是，你出现了。”
　　“一个比雷青子，更具潜力，且更有自保之力的信仰者，简直完美符合我的要求。可与此同时，你的威胁，也远在雷青子之上。”
　　气，在丹田凝聚。
　　随着青灵道长的接近，方羽的身体，微微紧绷，骨铠随时准备覆盖全身。
　　“你很紧张。”青灵道长停下了脚步，两人距离，大概只有十步之摇。
　　“我应该紧张。”方羽语气平静的回应，没了最初伪装出来的恭敬之态，连眼神，都冷漠了几分。
　　千血信仰者，会是什么实力？
　　全恒和尚的全力，能到什么地步？
　　至少天圆镇的妖首，都隐隐有些忌惮。
　　自己的常态战力，肯定不是对手。
　　如果祭出元魔体，倒是有很大的胜算，但如今属性点缺失，妖魔化都还没完全压下，贸然使用元魔体，根本没办法长久战斗。
　　事情，稍微变得有点麻烦了啊……
　　就在方羽事态会更进一步发展的时候，青灵道长，退了。
　　他转身，将后背暴露给了方羽，慢步向前走。
　　“看来你误会了，准确来说，也没有误会，只是现在，还没到那个阶段。毕竟你我的关系，要取决于你接下来的态度。”
　　方羽：“……青灵道长，想要我如何？”
　　“不急，你且先听听我的难处吧。”
　　青灵道长，再度侃侃而谈。
　　“首先，是我已经快逐渐压制不住体内的[灵]了，那头[灵]对我心智的侵蚀之高，已经到了我很难有机会全力出手的程度了。”
　　“毕竟，一次全力出手，就意味着，我可能再也无法回头了，彻底沦为[灵]的傀儡。”
　　“但一直耗着，也是没有意义的。”
　　“侵蚀不可逆。”
　　“哪怕我什么都不做，灵对我的侵蚀，也是日积月累的增加着的。”
　　“我的时间，所剩不多。”
　　“所以我想做点什么。像你这样的年纪，鲜衣怒马，意气风发，恐怕从来没有想过人生的意义到底是什么吧？但等你到了我这个年纪，到了我这般处境，你就会开始把脚步慢下来，开始思考一些比生命更重要的事情。”
　　“比如……”
　　青灵道长停步，转身看下方羽，仿佛想要方羽把答案说出来。
　　“……维持青灵道观的地位？”
　　“对！”
　　青灵道长微笑：“青灵道观是我一生心血，从无到有，再到登顶夕阳城，为此，我付出了太多。但青灵道观，崛起的时间太短了，底蕴不足，我若失控，青灵道观顷刻间就会被夕阳城的其他势力所围剿覆灭，他们巴不得将我青灵道观从霸主地位上拉下马来。”
　　“也就是这个时候，雷青子出现了。”
　　“很有天赋，很有才华，但就差了一点，就差那么一点点。”
　　方羽皱眉。
　　“差什么？”
　　青灵道长直视方羽的眼眸，缓缓开口。
　　“实力。”
　　方羽感觉青灵道长有点悲观了。
　　玩家实力的增长速度，那可比普通原住民快多了。
　　不过青灵道长肯定不清楚这方面的事，甚至雷神豪应该也有所隐藏实力，或底牌，所以青灵道长有这方面的担忧，是很正常的。
　　“雷青子，太弱了。只要我已经不能随便全力出手的情报泄露出去，没人能护得住雷青子，随便派个人，都可以轻松杀死他。而且随着我越来少出手，外界对我的猜疑，已经越来越重，随时可能有人出手试探。”
　　“所以留给雷青子的时间，已经不多了。”
　　“但是你不一样。”
　　“在成为信仰者之前，你已经是一名武者了。”
　　“而且是一名，实力不俗的武者！”
　　“能掌握[气]的力量，还能将气劲之力控制的不错，你至少有草境高阶的实力！”
　　“这意味着，哪怕有人想要解决你，为了稳妥，至少也要派出树境武者才行。”
　　“这等级别的人手调动，是很难瞒过我的眼的。”
　　“再加上我可以对你进行信仰者方面的教导，引导你使用更多的灵的力量，哪怕树境武者，你都能有一战之力。”
　　“那接下来的事，就很简单了。”
　　“我来震慑其他家族，你安心在我名下成长。”
　　“我会撑到你成长到能接替我的时候。到时，青灵道观是你的，夕阳城也是你的，你就是这座城的无冕之王！整座城的人，都将拜服在你的脚下！”
　　“我会为你铺全道路。”
　　“而代价，只是需要你现在，点一下头。”
　　青灵道长，双脚离地，缓缓浮空，居高临下的看向方羽，气息……锁定！
　　“现在，让我听听你的想法吧。”
　　方羽大概摸清楚现在是个什么状况了。
　　简单来说，这货也不擅长持久战。
　　我也不能持久战。
　　对拼一波，可以说是两败俱伤。
　　只不过我若能逃了，只要不到临界点，回去杀点妖魔，还能慢慢修养回来，这货才是真的要原地爆炸了。
　　所以青灵道长的这番威胁，其实对自己而言，根本不算什么。
　　唯一的问题是……
　　同为信仰者，青灵道长，掌握着很多，自己稀缺的知识。
　　想到这，方羽抬头，平静地看向浮空的青灵道长。
　　“青灵道长，从刚才开始，就全是你在说，你的问题，你的问题，还是你的问题。但你有没有想过，我为什么要关心你的问题呢？青灵道观与我如何，夕阳城的无冕之王，这种东西，我不在乎。”
　　青灵道长看着方羽平静的反应，心头竟久违的感到了一丝好奇。
　　“你不怕？”
　　“为何要怕？”
　　“我可以杀了你。”
　　滚滚红色蒸汽，从青灵道长身上慢慢溢出。
　　“那可不一定。”
　　白色的骨质液体，覆盖到方羽全身。
　　青灵道长见状，笑了。
　　“只是如此，可……”
　　他话未说完，就忽然止声！
　　因为他从眼前这个骨铠覆盖的少年身上，感觉到了威胁。
　　一股凝而不发的气息，在那少年身上散发出来，让他真真切切的感觉到了威胁。
　　这少年，还藏着什么底牌！
　　不愧是从野外一路流浪过来的，能横穿野外的，都不是等闲之辈啊。
　　青灵道长先是皱眉，然后却是释然的笑了。
　　气息一收，他从高处落下，双脚踩地。
　　“我更想得到你了。”
　　没等方羽说话，青灵道长就抬手制止。
　　“别急着拒绝，方才我所说的，确实都是你所需要付出的东西。我本想等你拜我名下后，再告诉你，你能得到什么。”
　　“但现在，我改主意了，像你这样年少有成的人，一味的压制是没有意义的。”
　　“你是个聪明人，你应该意识到了，[灵]，不好掌控。”
　　方羽皱眉，骨铠慢慢消融，化作粉末洒落，露出真容，缓缓点头。
　　“如果你愿意拜我为师，继承我的青灵道观，我可以教你怎么掌控灵的力量。最重要的是，当侵蚀到达极限时，我会出手，帮你找到替换的灵。”
　　方羽心中一动。
　　“怎么找？”
　　“你别问我怎么找，我已经有目标了。”
　　方羽感觉不对。
　　“既然有能替换的灵，为何你自己不用？”
　　“哦？看来你对信仰者，并非一概不知。但你还是不够了解，既然我没有自己替换，就说明那头灵，不够强。但对你这种刚觉醒的信仰者而言，是一个相当平滑的优质替换[灵]，且不需要你动手，我会亲自帮你处理好一切。”
　　因为不够强，哪怕替换了现有的灵，也无法降低侵蚀度。
　　“那头灵，原本是给雷灵子准备的吧？”方羽说道。
　　青灵道长没反驳，只是点了点头。
　　“他无福享受，这世界的资源，本来就是强者得之。他只是缺了点运气。”
　　“……”
　　方羽沉默了下，开口道：“我需要考虑一下。”
　　青灵道长笑了。
　　“你已经知道了我的秘密，今天你踏出这扇门，把我高度侵蚀之事往外一说，你觉得其他势力的人会怎么做？”
　　“试探你，然后毁灭青灵道观。”
　　“那你觉得我会放你走？”
　　“你不得不放我走。”
　　“为什么？”
　　方羽直视青灵道长。
　　“因为你，留不下我！”
　　“……”
　　青灵道长，眉头皱了起来。
　　这是他第二次想出手了。
　　但他，克制住了。
　　因为直觉告诉他，一旦动手，他可能会在这场战斗中，彻底失控。
　　而且随着侵蚀度越来越高，他的内心深处，其实已经渐渐变得，有些害怕面对争斗了。
　　“你可以走了，我给你三天时间考虑，三天后，无论你的决定是什么，我都要知道结果。”
　　青灵道长背对方羽，不再说话。
　　但方羽却忽然出声道。
　　“青灵道长，我有一事不解，门外的雷青子，从气血来判断，应该只有花境武者的实力，不知动用灵的力量后，他大概处于何等实力境界？”
　　“……想通过雷青子，来判断我的实力吗？没有用的，雷青子，太弱了。他现在大概只能发挥当前武者实力的两三倍左右的战力。不过你居然以武者气血来判断信仰者的实力，你这种幼稚的想法，迟早会让你吃大亏的。”
　　青灵道长侧过半张脸，斜眼看向方羽。
　　“给你一个忠告吧。信仰者的实力，看的是精神力，通常而言，信仰者的精神强度，是远远高于肉体强度的。肉体，只是存活的证明，精神，才是力量的源泉。如果你愿意拜我名下，我会带你打开信仰者世界的大门。”
　　青灵道长说完的那一瞬间，忽然发现，方羽在直勾勾地看着自己，眼神，古怪。
　　“青灵道长，这是不是意味着，只要在你发动[灵]的力量之前，碰触到你的躯体，你就只是……普通的血肉之躯！！”
　　嘭！！！
　　白粉爆开的瞬间！
　　方羽，消失在原地！！
　　……

第468章 上楼一坐
　　方羽想试试。
　　试试信仰者，到底处于何等的高度。
　　毕竟，他对于信仰者的了解，实在太少了。
　　但是方羽没想到。
　　他五千血战力的偷袭一击，被挡下了。
　　如撞上千吨重的大鼎，青灵道长纹丝不动！
　　血红色的蒸汽，如一层薄薄的护盾般，挡在了方羽与青灵道长之间，挡在了骨刃与青灵道长的胸口前，无法寸进分毫！
　　方羽笑了。
　　“为什么挡的住？”
　　青灵道长眼神平静。
　　但心中，其实已起波澜！
　　因为就在刚刚，从方羽身上出现过的，那股强烈到可怕的威胁感，再次浮现了！
　　他果然没有看错人！
　　此子，可用！
　　不知是不是越发欣赏方羽，青灵道长对方羽的容忍度一再拔高，对方羽偷袭之事，竟并不在意。
　　“你想问的，其实是为什么能反应的过来吧？”
　　方羽歪头了想了下，点头道。
　　“差不多意思，以你的气血状况，还有肉躯强度，我刚才突袭，你应该来不及反应才对。”
　　“很简单，因为快。大脑的思维速度，精神上的思考速度，这些东西，都是会比身体，更快一步的做出反应的。肉躯，只是肉躯，身体反应不过来，不代表精神反应不过来。”
　　青灵道长微笑的继续道：“你的速度，其实已经快到我的眼睛跟不上的程度了，事实上，我的大部分对手，都不是我的身体能跟上的强度。但信仰者，不是靠眼睛来判断对手行动的，是感知，精神上的感知，灵的感知，我现在就是闭着眼睛，躺在地上，都不影响我刚才挡下你那一击，只要我的意识是清醒的。”
　　“更别提，我一路走来，在登顶夕阳城的过程中，不知遭遇过多少次的偷袭暗杀，任何时候，我的力量，都处于随时能够激发的状态，只是这种程度的偷袭，可远远算不上威胁。”
　　“另外，有时候，不要太相信自己的眼睛了，眼睛，是会欺骗你的。不然什么时候遇到特殊的妖魔，或者信仰者，你会吃大亏的。”
　　方羽微微皱眉，大概明白了青灵道长的意思。
　　也就是说，和信仰者战斗，大部分时候其实是在开盲盒。
　　气血只是保证一个下限，真正可怕的，是无法估算的上限。
　　从青灵道长挡下自己的一击来看，至少有5000血往上战力。
　　这不难推断，青灵道观能制霸夕阳城，肯定比庆家之流强多了，而庆家就已经有6000血的客卿战力坐镇了。
　　唯一的问题是……
　　方羽看向青灵道长的头顶。
　　【青灵：1000/1000。】
　　一滴血，都没掉。
　　刚才偷袭被挡下时，青灵道长头顶冒出的数字是……‘-0！’
　　“你的盾，很厚。”
　　方羽的指尖，缓缓覆盖上一层金芒！
　　青灵道长脸色瞬间微微变幻了下。
　　咔嚓！
　　薄薄的血红蒸汽上，立刻裂开一道如玻璃破碎般的裂缝痕迹！并逐渐蔓延！
　　-0！
　　这边那股让我都胆寒的力量所在吗？
　　不！不对！
　　不是它！
　　但即使如此，也已经到了逼我拿出实力的时候了……
　　青灵道长气息一沉，正要发力，忽然就见方羽将金芒一收，后退三步。
　　“青灵道长，名不虚传。三天时间，我会考虑的。”
　　青灵道长明显错愕了下，随即挂起微笑。
　　“那我便在此，静候佳音。”
　　方羽一拱手，转身走了。
　　随着方羽的离开，青灵道长脸上的微笑，慢慢收敛，直至回归平静，甚至，平静的有些扭曲。
　　“杀了他！”
　　“不过是刚刚觉醒了信仰者的力量，就敢这般待你！简直放肆！”
　　“杀了他！杀了他！杀了他！！！”
　　脑海中的声音，重新浮现。
　　一天的久坐，才只换了这点时间的短暂平静……
　　青灵道长坐下，吟诵道经，恢复内心的平静，灵的平静。
　　越来越频繁了……越来越频繁了……
　　纵使早就有了心理准备，可随着失控的日子，如催命般逼近，青灵道长的内心，终究还是无法平静下来。
　　……
　　出了大殿，随着房门一关。
　　旁边的雷神豪就如狗皮膏药似的，直接黏了上来。
　　“刁师弟，刁师弟，师傅怎么说？收你为徒了没？”
　　方羽也没骗他，直言道。
　　“没呢。”
　　方羽是不可能继承青灵道观，永远待在夕阳城的。但跟着青灵道长，肯定能学到很多关于信仰者的东西。如何绕过在这个坎，直接得到自己想要的，方羽需要回去和丁惠商量一下，有没有什么可行的方法。
　　不过方羽的神态，却让雷神豪误会了。
　　“哎呀！怎么会没收呢？师傅即使收我为徒，都还一直念叨着想要收更多的信仰者弟子，把青灵道观做大做强呢？等等！师傅试探过你的身手？”
　　雷神豪忽然没头没尾的一句话，让方羽愣了下。
　　“你怎么看出来的？”
　　“你衣裳凌乱，一看就是动过手脚，难道是你没通过师傅的考验？不对啊。怎么说你也是气劲武者，难道没打出师傅的[灵盾]？”
　　说到这，雷神豪忽然得意了起来：“那你可比不得我啊，刁师弟，当初师傅收我为徒时，我一个出其不意，可是直接逼出师傅的[灵盾]，他还夸我天赋异禀，将来必定继承他的衣钵呢！”
　　“灵盾？”
　　方羽愣住：“什么灵盾？”
　　“就是信仰者特有的护盾，别看你雷师兄好像实力平平，其实我也有[灵盾]的，这算是基础功，[灵盾]不破，肉躯不损……唔唔唔？！”
　　雷神豪话还没说完呢，方羽刷的伸出一只手，就掐住了雷神豪的脖子，把他提了起来。
　　什么灵盾，什么血色蒸汽，根本连影子都看不到。
　　雷神豪此刻在方羽的手里，弱的就和小鸡仔似的，毫无反手之力。
　　甚至只要自己轻轻一扭手腕，雷神豪就会当场转生。
　　雷神豪明显吓得慌了，手脚乱动，好在下一瞬就被方羽放回了地面，松了手。
　　“你怎么不用[灵盾]？”方羽问。
　　“你得给我机会啊！”雷神豪几乎咆哮的吼道，吼的太猛还干咳几声，然后怒瞪方羽。
　　“你干什么！你怎么敢……”
　　他想放几句狠话，但想到刚才的经历，就又把话憋回肚子里去了，只是气鼓鼓地瞪着方羽。
　　唯一让他疑惑的是，明明师父就在后面的大殿里，为何刚才没出手救他。
　　难道师父……放弃我了？
　　果然，这个新冒出来的信仰者，是个威胁啊，严重影响了我在师父心中的地位啊。
　　不过师父没收他，说明此事还没成。
　　可就算还没成，师父都能眼睁睁地看着自己被这位预备弟子掐死……
　　雷神豪心中一寒，大脑里一时间想了很多。
　　他本就是思维很活跃，想法很多的人，否则也不会在游戏开服就多次尝试特殊的练级方法。
　　此刻仅仅通过方羽的出手，他就猜出了不少事情，但却依旧不动声色。
　　倒是方羽，这时候说道。
　　“雷师兄，是小弟出手重了，我方才只是看看所谓的[灵盾]是什么样，所以才……”
　　“看[灵盾]就看[灵盾]，别动手动脚啊！”
　　雷神豪依旧语气不好，但却是闭眼酝酿了一下。
　　嘭！！
　　血色蒸汽突然从雷神豪的翻滚而出，并伴随着雷神豪闭眼便秘般的闭眼皱眉表情中，这些四散出来的血色蒸汽，非常艰难且缓慢的，慢慢朝雷神豪周身凝聚。
　　像一团血色蒸汽，在雷神豪身边晃来晃去。
　　“这，这就是[灵盾]了，看到了吧！”
　　雷神豪话音刚落，就忽然感觉到一股强烈呼啸风声从左侧呼来！
　　什么？！
　　雷神豪还未睁眼，刚刚才凝聚的[灵盾]就轰然破碎而开，血色蒸汽失控般四散乱窜，大脑瞬间刺痛了一下。但他瞬间就忍耐住了这股刺痛，并明白了什么，连忙睁眼。
　　然而什么东西，已经静止般的停在他左侧的脸颊旁，一动不动。
　　雷神豪转头看去，那赫然就是一个巴掌，只是没落到他脸上而已。
　　雷神豪脸色极其难看的阴沉了一下，又掩饰了回来。
　　他知道了。
　　刚才，他的[灵盾]，被刁德一，就用一个巴掌，给拍碎了！
　　“这就是[灵盾]？每个信仰者都可以学会？野生的[灵]会不会？”方羽奇怪问道，实则在细细体会刚才的一切。
　　如果没有刚才那一巴掌，雷神豪绝对不会透露什么信息。
　　但现在，他知道，他必须得说点什么。
　　“是，这就是灵盾。普通的[灵]，一般是不会[灵盾]，只有信仰者才能掌握[灵盾]，或者占据信仰者的躯体，侵蚀到达极限后，成为躯体的掌控者的灵，也会继承性的拥有[灵盾]。但师傅也说过，这事并不绝对，传闻有一些灵，天生就会[灵盾]，天生就极其强大，但也只是传闻罢了。
　　至于是不是每个信仰者都能学会[灵盾]，这是必然的，不会灵盾的信仰者，基本都被淘汰了。[灵盾]直接关乎精神，精神越高，灵盾越强，是每个信仰者必学的能力，也是信仰者最重要的保命能力。”
　　雷神豪还有一件事没说，那就是灵盾破碎，对信仰者的大脑，精神，都有直接的损伤。能扛着精神损伤连续开盾，重新开盾的信仰者，才算是真正的强者，那些灵盾破碎就束手无策的，全都是半吊子水准。
　　雷神豪，显然也属于这一例。
　　只是他清楚，他才刚刚起步，还有巨大的成长空间，就比如刚才，他就忍耐住了灵盾破碎后的大脑刺痛，只是如何再次快速开盾，青灵道长还没针对教导过。
　　现在青灵道长教导的，都是如何开盾，以及忍耐[灵盾]破碎后的大脑刺痛的方法，学会下一步的再次快速开盾，才算是正式入门，可以进行实战的一些教导。
　　“刁……师弟，你还有什么想问的吗？”
　　雷神豪平静的问道。
　　他已经意识到了，就算自己被眼前的家伙一巴掌拍死，师傅也不会救他。
　　所以此刻，他必须老实一点，保住小命，再思考对策。
　　方羽虽没想那么多，但雷神豪意外能隐忍的态度，还是让方羽心中微微惊讶了下。
　　怪不得别人能做大做强，在玩家中脱颖而出呢，确实有点东西的。
　　换成其他玩家，被自己这么搞一下，怕不是已经大喊大叫，或者撕破脸皮了。
　　雷神豪身为一个神豪，居然忍得下如此侮辱，还能做到虚与委蛇，属实不易啊。
　　“没什么了，雷师兄，我改日再见。”
　　方羽拱了拱手，转身就走。
　　雷神豪只是目送方羽离开。
　　待方羽人影消失在视野外了，他才转身，轻轻敲了敲大殿的大门。
　　“师傅？”
　　大殿内，并无任何反应。
　　雷神豪：……
　　他沉默了下，脸上有过明显的思索神色，而后很快轻轻退下。
　　本以为会这次这个角色，能一帆风顺的，现在看来，得上点强度了。
　　……
　　方羽走的很慢。
　　即使离开青灵道观后，依旧走的很慢。
　　他在思考。
　　思考刚才感受到的一切。
　　“是……这样吗？”
　　薄薄血色蒸汽从体内满满溢出，但只是凝聚成一小团，一小团的蒸汽团，各自分散独立。
　　“不对……有点不一样……”
　　方羽眉头皱起，将血色蒸汽凝为一团，不难。
　　但无论是青灵道长的[灵盾]，还是雷神豪的[灵盾]，都不是简单的凝聚，而是发生了某种化学反应一般，产生了极强的效果。
　　否则只是凝聚血色蒸汽的话，方羽一指头就穿过去了，都不能算实体，就是一团无形的蒸汽。
　　如此看来，当初全恒和尚，是对自己放海水了。
　　一点点灵的力量，都没对自己用过，否则以当初自己的手里，早败下阵来了，甚至可能连破防都做不到。
　　就在方羽在思考如何才能模仿出来青灵道长他们的那种[灵盾]时，他忽然停下了脚步。
　　像是察觉到了什么，连抬头没抬，就抬手用两根手指，夹住了什么东西。
　　啪。
　　这是方羽用手指夹住东西的声音。
　　啪啪啪！
　　这是楼上，有人鼓掌的声音。
　　“这位兄台真是好身手啊，不如……上楼一坐？”

第469章 恶少
　　方羽闻声，抬头一看，赫然是一个一眼就能看出是女扮男装的家伙，正趴在旁边酒楼二楼的窗户口，看着自己呢。
　　其眼神，神采奕奕，似乎对自己颇感感兴趣。
　　那悬空的手上，沾有酒水，而方羽手指上夹着的，赫然就是小酒杯。
　　但她头顶的血条却只有……
　　【海弱隐：500/500。】
　　方羽：……
　　什么小卡拉米。
　　没兴趣。
　　将酒杯随手一扔，方羽低头就准备继续走。
　　结果酒楼二楼的窗台，刷刷刷的钻出好几人，神色好像都有几分勉强的，连忙朝方羽大喊。
　　“刁，刁大哥！是我们啊！上来坐坐啊！”
　　“对，对啊，刁大哥，上来一起喝酒啊，我们还没感谢你一路保护呢！”
　　方羽看清楚了，后面钻出来的那几人，赫然就是乌友梅那几个。
　　【乌友梅：302/1000。】
　　城外相遇时相比，乌友梅的血量都没有恢复多少呢。
　　拖着残血就敢在城里大吃大喝，真是没心没肺的。
　　至于她那几个纨绔朋友，血量倒是健康一点，应该也都是被家里人疗过伤了。
　　方羽本不想理会，忽然又想到了什么，还是踏步进入了酒楼里面。
　　不知道丁惠那边能打探到多少消息，既然这边有人招呼自己，那就自己也顺便打探一下消息。
　　方羽一踏进酒楼，就立刻发现，在场有不少人就将视线给投了过来，有些人带着几分疑惑和好奇，还有一些人，则是带着浓浓的警惕。
　　【江道客：1982/1982。】
　　【简废文：2000/2000。】
　　简单扫了一眼，那些带着警惕的人，实力都还算可以，看起来像是负责某种警戒的。
　　至于那些好奇的，就参差不齐，实力平平了。
　　不过那批人的反应，让方羽隐约能感觉出来，夕阳城这边，商路应该不算特别发达，不然对生面孔，不会是这种反应。
　　像天圆镇，商路发达，人来人往，生面孔多的是，进出酒楼，基本没人关心。
　　随着方羽朝二楼楼梯走去，些许窃窃私语便从那些人口中传出。
　　“他这是要上楼？”
　　“楼上不是被……”
　　“嘘！没听见刚才的动静吗？这位，可是被请上去的！”
　　“估计又是哪家公子爷吧……”
　　“面生得很，不像本地人。”
　　“喝酒喝酒，别瞎打听，免得沾惹是非。”
　　那些负责警戒的‘高手’，也只是多看了几眼方羽后，就低头喝酒，不再关注。
　　伴随着踩在楼梯上踏踏踏的脚步声响起，方羽走上了二楼。
　　一眼扫去，顿时双眼微眯。
　　和拥挤的楼下不同，整个二楼，空空荡荡，十几张桌子全都是空桌子，只有靠窗边的那一卓，坐着人。
　　“兄台既然来了，就快过来坐吧。”
　　方羽刚上楼，那女扮男装的海弱隐，就站了起来，拍拍她身边空着的那个座位，对方羽笑道。
　　方羽闻声，视线在她身上停顿了下，然后移开，看向其他人，并未有动作。
　　只见自己城外见过的那几人，此时赫然都是在低着头，坐在座位上默不作声的。
　　就连之前对自己出口骂自己和丁惠是狗男女，语气颇为嚣张的小子，现在也乖巧如奶狗，双手十只紧巴巴的贴在小酒杯上，大气都不敢喘。
　　随着方羽的冷场，现场的气氛，一下子变得有点尴尬起来。
　　那女扮男装的海弱隐，嘴角挂着淡淡笑容，都慢慢收敛，眼神和神态，都变得有点些许冷漠。
　　她随着方羽的视线，看向周围坐着的那几人。
　　这一眼扫过去，刚好对上了有些多动的乌友梅，乌友梅顿时吓了一跳似的，身体颤了一下，连忙起身。
　　“刁，刁大哥你来啦，快过来坐吧，我这位置让给你！”
　　她是背对着方羽喊的话。
　　但方羽此刻也已经差不多摸清楚情况了，便大步朝乌友梅的方向走去。
　　只见方羽才刚走两步，那海弱隐就忽然阴阳怪气的道。
　　“看来，还是乌姐姐面子比较大啊。”
　　说着，人已经走到了乌友梅的面前，伸出一根手指，抬起乌友梅的下巴。
　　“海，海公子，我……”
　　啪！
　　海弱隐的一巴掌，突然就打在了乌友梅的脸上。
　　清脆响声回荡在楼里，让方羽都微楞了一下，停下了脚步。
　　这，这是个什么情况？
　　也就是海弱隐实力弱，打不出多少伤害。否则就乌友梅那点血量，怕不是要被人当场打死。
　　“海，海公子？！”
　　乌友梅捂着脸蛋，眼里有泪花，但不敢反抗。
　　“乌友梅，我的客人，什么时候能轮到你来招待了？你算什么东西？”
　　乌友梅眼泪在眼眶打转，却是不敢支声。
　　这时候，海弱隐才转过身来。对方羽拱了拱手。
　　“让兄台见笑了，我养的牲畜没管教好，叫唤了两声，还请兄台见谅。”
　　方羽：……
　　幼稚。
　　或者说，低劣。
　　这等下马威，方羽都看不上眼。
　　他视若无睹的大步走过去，坐在了乌友梅刚才让座的位置上。
　　桌上有酒有肉，方羽拿起筷子，夹起一片牛肉入肚，再饮下一杯小酒，感叹道。
　　“好酒！好菜！”
　　众人被方羽的操作，弄的有点懵。
　　直到方羽再开口……
　　“你们怎么不坐下一起吃喝？小弟我初来乍到，可还有不少问题想请教各位呢。”
　　几人面面相觑的对视了一眼，只有海弱隐，一把拽住了乌友梅的长发，将她甩在了地上。
　　“跪在地上，服务刁兄！”
　　“是，是！”
　　乌友梅膝盖挪动着，连忙过来举起就被，以跪着的姿势，为方羽倒酒。
　　这种丢尽颜面的姿态，让她甚至都不敢与方羽有任何的眼神对视，一直在低着头看着桌面。
　　方羽的视线，从乌友梅身上，转移到了海弱隐的身上。
　　“海兄，这便你的待客之道？”
　　海弱隐笑了。
　　“怎么？刁兄心疼了？乌友梅，自己把衣服脱了，到刁兄怀里去。”
　　海弱隐话音落下，乌友梅神色明显闪过慌乱和恐惧，但颤抖着身子，竟真的开始要宽衣解扣。
　　方羽眼皮一跳，直接从座位上站起。
　　“海兄，这样可就没意思了。”
　　似乎从方羽的态度中看出了点什么，海弱隐转头怒斥乌友梅道。
　　“没用的东西！刁兄看不上你这种贱货，滚到一边去！”
　　乌友梅顿时如获大赦，连滚带爬的小跑向角落里，尽量减少她的存在感。
　　周围那些之前和她一起出城冒险的伙伴，目睹她刚才遭遇的一切，却全都默不作声，甚至都不曾有过任何表态。
　　眼泪在乌友梅眼角流出，之前出城冒险时的情义，平日里互相关照的情义，此刻全都如泡沫般，不堪一击。
　　“刁兄，坐。”
　　海弱隐笑着说道。
　　“海兄，同坐。”
　　方羽坐下，海弱隐也坐下，两人总算是面对面坐在了一起。
　　周围的其他人，全都止声，大气不敢喘一下。
　　“海兄，排场很大啊。”方羽笑道。
　　“不敢不敢，夕阳第二。”
　　海弱隐微微眯眼。
　　两人举杯，同时饮尽。
　　“夕阳第二？那第一……”方羽继续问道。
　　“自然是刁兄刚刚去过的青灵道观。”
　　“海兄跟踪我啊？”
　　海弱隐笑了，指了指的脑子。
　　“夕阳城分三等人，蠢货，废物，天才。蠢货还在打听刁兄的来历，废物呆在庆家等刁兄归来，而天才，则已经坐在了刁兄的面前。”
　　方羽微微点头。
　　“看来海兄很聪明，而且……很自负。”
　　对于这个评论，海弱隐似乎并不觉得是负面评论，甚至隐隐挺起胸脯。
　　“自负，是需要本钱的，而我海家，就刚好有这个本钱。”
　　方羽挑眉。
　　“哦？你想和青灵道观争一争？”
　　海弱隐直视方羽。
　　“我想和青灵道观争一争。”
　　方羽重新打量此子。
　　海弱隐，虽是女扮男装，但束发束冠，自有一股英气逼人。
　　“还未指教。”
　　“海家二子，海弱隐。”
　　方羽笑了。
　　“但海兄是女子吧，一般大家，都是长子作数。”
　　听到方羽提起这茬，在场所有人全都明显吓了一跳，神色更紧绷了。
　　唯有海弱隐，面不改色。
　　“若刁兄有所需求，弱隐，也可为海家二女，与刁兄长相厮守。”
　　乌友梅等人听到这话，眼珠子都快瞪大了。
　　夕阳城，谁不知道海家二少的大名。
　　凶残，戾气，嚣张跋扈，且绝不承认她的女子之身！
　　今个，居然愿意为了个外城人，自爆身份。
　　这外城人，竟被她这般器重？？
　　方羽也疑惑了。
　　“我竟值得海兄这般？”
　　“值得。”海弱隐眼神坚定，但实则内心，在不为人知的地方，还藏一丝胆怯。
　　她怕，这外城人，真的要她。
　　又怕，这外城人，不要他。
　　现场，忽然陷入了沉默之中。
　　所有人，都在等着方羽的答复。
　　而方羽，则在这时，伸出了一根手指，有节奏的，轻轻敲击桌面。
　　忽的，方羽停下动作，抬头。
　　“我若为海家乘龙快婿，可以得到什么？”
　　海弱隐，面色不变，平静地道：“金钱，名誉，地位，实力，权势，还有……我。”
　　“具体点。”
　　“……你想要什么，我们海家，都给得起。”
　　“但你们能给的，青灵道长也能给。”
　　海弱隐眉头一皱。
　　“他？”
　　她对方羽招招手，让其附耳过来，然后在方羽耳边低语道。
　　“他活不久了。”
　　方羽收回前仰的身子，坐正身板。
　　看来，青灵道长快完蛋的事，其实夕阳城的大势力间，都是互相知道点的。
　　方羽做思考状，放慢语气，沉吟道：“即使如此……”
　　海弱隐直接接过话头。
　　“即使如此，你若还站在海家对面，那就不只是站在海家对面。”
　　方羽沉默了，半晌，开口道。
　　“你的意思是……”
　　“夕阳城，不需要第二个青灵道长。”
　　海弱隐停顿了下，继续道：“如果有，那就只能是我们海家的。得不到的东西，我会毁掉，这是我的做法，也是海家的做法。”
　　方羽微笑道：“威胁对我可没有用。”
　　“那不是威胁，那是陈述事实。”海弱隐忽然脑袋靠前，贴近了方羽几分。
　　“刁兄，我想得到你。你和雷青子是不一样的，雷青子终究是‘外人’，而我们，才是自己人。青灵道长饥不择食，但我们可不傻，你应该能懂的吧？像你这样经历过野外的人，应该能感觉的出来，我们的世界，正在发生某种变化，如果你现在不抓住机会，可能就要溺死在时代的浪潮中了。”
　　方羽嘴巴微张，意外地看向眼前这个女扮男装的家伙。
　　这大家族出来的人，感觉就是不一样啊。
　　像左绿黑傲这种，虽然也是大家族出来，但收到家族的保护，所以还留有几分天真烂漫，但眼前这位，就有点当家做主的意思了，思维方式，也更偏向家族式的团体利益。
　　如果说，海家的情报，和其他家族的人，是共享的话。
　　那就说明，雷青子的玩家身份，其实早就被人看透了。
　　这个世界的人，对玩家，可算不得友好，甚至视为一种妖魔，又或者是因世界的疾病之类原因，所诞生出来的异类。
　　既然顶尖家族的人都知道了，那青灵道长，应该也是知情的，却还是选择留下了雷神豪。
　　看来，是雷神豪信仰者的身份，保住了他的命啊。
　　谈话到这里，事情基本已经明朗了。
　　方羽沉吟了下，开口道。
　　“青灵道长，待我不错。”
　　海弱隐笑了：“刁公子若喜欢，我也可以待你不错，海家更可以待你不错。”
　　“我……需要考虑一下。给我三天时间，到时，我会给你答复。”
　　海弱隐嘴角上扬的弧度高了几分。
　　“好。”
　　起身，碰杯，饮尽，两人相视而笑。
　　“那我就先行告退了。”
　　方羽转身要走，却听海弱隐道：“且慢。”
　　方羽疑惑回头，就见海弱隐走到角落，拽起衣衫不整的乌友梅。
　　“刁兄，这女人就送刁兄了。”
　　看着乌友梅无措的模样，方羽忽然感觉，夕阳城的大家族，对夕阳城统治力，似乎比天圆镇那边更强势一些。
　　“不必，我与她，也不过是点头之交。”
　　“刁兄不必客气，女人如衣服，刁兄若喜欢，她为暗妻，我为正妾，也不是不可以的。”

第470章 天堂有路(感谢‘流氓丶星星’的盟主打赏)
　　方羽听到海弱隐的这句话，心中多少还是感觉到了有点不舒服。
　　现实里的三观，与游戏里那种传统的三观，还是产生了冲突。
　　方羽看向海弱隐，直视她的双眼。
　　“我的意思已经很明确，不需要重复第二遍吧。”
　　那种眼神，让海弱隐心中感到了些许的刺痛。
　　不再等海弱隐的回答，方羽就转身大步走了。
　　只留下了一手拽着乌友梅，一手慢慢握紧拳头的海弱隐。
　　方羽方才眼神里的那种平静，就仿佛是对她的不屑一股，对她的一种轻蔑。
　　这一切，让她心头火大。
　　我怎么可能……是那种随便的女人！
　　但是家族，就是家族！家族，大于一切！
　　砰！
　　像是宣泄怒气般，将乌友梅甩在地上，接着海弱隐对着她就是拳打脚踢，任凭乌友梅双手拼命护住身子，发出呜鸣，都没有停下的意思。
　　周围的人，眼看着要打出人命了，都不敢止声分毫。
　　好在海弱隐克制住了，将乌友梅打的昏死过去了，总算停下了动作。
　　她抬头看向方羽离去的方向。
　　“刁德一……刁德一！我一定会得到你！然后完成我心中的抱负！”
　　……
　　走在回庆家路上的方羽可不知道，他轻飘飘的一个眼神，让海弱隐都有点小破防了。
　　主要那眼神，他根本没别的意思，纯粹是对方自己想多了。
　　庆家大门已经隐隐可见。
　　比起自己离开的时候，庆家门口，多出了好多辆轿子，光是从轿子的规格，就能看出来人的身份地位差别。
　　就如同现实里看酒店门口停的豪车似的，那八抬大轿，金碧辉煌的，肯定是大家族或者有钱人才能坐得起轿子。
　　旁边装修规模，还有人手规格稍微低一些档次的，自然也就被这八抬大轿给比下去了。
　　这算什么？豪车云集？
　　方羽不用琢磨，就知道，里面肯定有不少人在等着自己了。
　　不过这一关，是没得躲的，迟早要面对的，所以方羽很坦然的，就大步走进了庆家里面。
　　刚进门，就发现庆安顺，就站在门口里面点的位置，守着呢。
　　“刁兄！刁兄你可算回来了！”
　　他快步迎了上来，并甩甩手，让门口两侧守卫都让开点。
　　上来勾搭上方羽的肩膀，庆安顺就带着方羽往里走。
　　“刁兄一路上累了吧，不如来我房间喝杯茶解解渴？我上月刚进了一批……”
　　庆安顺话没说完，人就忽然停下脚步，脸色难看的看向前方。
　　方羽顺着视线看去，只见一名腰侧别着流星锤的中年男人，正笑眯眯地看着庆安顺和方羽两人。
　　【海保富：5000/5000。】
　　海保富面相和善，笑眯眯的模样，自有一股憨态。
　　“庆公子不厚道啊，这就想把人带走了？若我猜得没错，这位，应该就是刁公子吧？”
　　方羽微笑一拱手。
　　“刁德一。”
　　方羽的主动，让海保富微微愣了下，随即嘿嘿笑道。
　　“刁公子倒是客气，我家海公子想请来庭院一叙，不知能否赏脸？”
　　“这……”
　　方羽看向庆安顺。
　　主人家就在旁边，自己这般过去，恐怕有点不妥。
　　不过方羽从庆安顺猪肝色般难看的脸色来看，他多半是拿海家没辙的。
　　庆安顺这时候也注意到了两人的视线，都落在了他身上。
　　尽管心中很是不爽，但还是硬挤出了笑脸。
　　“好说，好说。海公子有请，那是刁兄的福分。不瞒刁兄，这海大公子，那可是夕阳城年轻一辈中的佼佼者，海家更是夕阳城一霸，甚至被戏称为夕阳城的无冕之王。刁兄若能和海家打好关系，那自然是最好的，只是……”
　　庆安顺停顿了下，眼珠子瞥向了外墙方向。
　　“……只是，今日来了这么多宾客，刁兄若单单只是会面海公子，对其他客人，可就有点有失偏颇了。我想海公子，也不会想让刁兄难做吧？”
　　在场的都不是傻子，自然就听出了庆安顺的意思。
　　海公子想见人，可以。
　　但既然海公子见过了，那其他人，方羽也得见，一视同仁嘛。
　　这操作，比起关心方羽，更像是在纯粹就的恶心一下海家。
　　不过海保富，似乎有备而来，憨笑道。
　　“此事，刁公子无需有顾虑，我家公子，已经帮你摆平了。那些来访的客人，很快就会各自打道回府，不会影响刁公子休息的。”
　　“……”
　　庆安顺的脸色，僵了下来。
　　就这么点时间，那海家的大少，已经把各方关系给疏通过了？
　　庆安顺不信那饭桶有这能力，多半是靠海家的势力，强行压人，把人给赶走了。
　　海家，真是越发嚣张了。
　　不过整个夕阳城，除了青灵道观稳压海家一头外，确实找不出第二家势力，能和海家抗衡的。
　　所以哪怕庆安顺心头再不爽，那也只能哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　明明是自己先来的，明明是自己结交的，结果现在，这到手的客卿，却要送到别人手里。
　　这感觉，很不好受。
　　到底，庆安顺还没办法做到他爹那样，面对任何事都能面不改色的地步。
　　僵硬着脸，庆安顺沉沉的说道。
　　“如此，那就让刁兄，随你走一遭吧。”
　　“多谢庆公子的理解。”
　　海保富做了个请的姿势，然后带头走在前面带路。
　　方羽跟上去，与庆安顺交错而过时，他听到庆安顺快速低语了一句。
　　“刁兄，海少，不可信。”
　　方羽假装什么都没有听到，大步与他交错而过，跟上[海保富]。
　　看来这海家大公子的名声，在外面不怎么样啊。
　　跟着海保富，来到一座庭院里。
　　一个挺着大肚子的胖子，穿着公子哥衣服的家伙，已经对着下人呼来喝去，亭子的石桌上，摆满满满一桌的酒菜。同时手还不干净，在庆家的丫鬟身上来回摸索。
　　直到海保富远远的大声咳了一声，那家伙才停下了动作。
　　“大公子，客人带到了。”
　　海保富大嗓门的喊道。
　　“可是刁兄来了？快快，且来入座详谈，我对刁兄，可是仰望许久了啊。”
　　那海家大公子一脸浮夸之态，快步过来，拉着的方羽的衣袖就往座位上带，满手的油腻，都让方羽差点想躲开了。
　　往回走的时候，海家大公子还不忘对手下保镖海保富摆摆手，让他自行退下。
　　两人入座，方羽看了一眼这胖子的血条。
　　【海强龙：3000/3000。】
　　令人意外。
　　本以为是个纨绔子弟，花架子一个。
　　没想到实力竟是不俗，足足有着愚地府队长级的战力！
　　3000血武者，放在愚地府，那都是不简单的角色了。
　　相比之下，那二小姐的海弱隐，简直就是弱爆了，区区五百血，被人一指头按死的水准。
　　方羽看向石桌上的菜肴，酒香和菜香就扑鼻而来。
　　刚在酒楼可没吃多少，现在一闻这味，倒是有些饿了。
　　“刁兄，这些可不是庆家那些劣等货色，是我专门从海家带过来，连同厨子，一并到这，现场给你做了一手好酒好菜呢！”
　　海强龙有些得意的说道，说着还站起来，让其他下人都下去，然后要起筷子，夹菜往方羽的碗里放。
　　方羽哪来见过这架势啊，连连摆手。
　　“自己来，我自己来。”
　　本以为是个狠角色，没想到还挺和善的。
　　方羽拿起酒杯举起。
　　“海公子……”
　　“叫我强龙就好！咱们之间，不必这么见外。”
　　海强龙爽快举杯而砰。
　　看着海强龙痛快的饮酒下去，方羽忽然感到有些微妙。
　　他前脚还在和海家二小姐喝酒，后脚就和海家大少喝酒。
　　但问题是，两者应该是相同的诉求，却好像是竞争关系似的，各施手段。
　　酒入肚，海强龙砸吧了下嘴，开始直入主题。
　　“刁兄，海哥我今日来，只为一件事，那就是想让你，加入我们海家。”
　　方羽眨眨眼，没说话。
　　因为对方，话还未说完。
　　“庆家是不错，昔日也曾辉煌过，但那都是老黄历了，多少年前的破事了。如今的庆家，虽还在一流势力之间，但已经是排在一流势力的末位数。而我们海家，兵强马壮，如壮士之期，正值当打之年，除了某家道观外，我们海家，在夕阳城，可以说是呼风唤雨。”
　　“刁兄，加入我们吧，庆家不是好选择，道观也不是好去处，唯有我们海家，才是你最好的归宿啊。”
　　方羽微微挑眉，海强龙这口才，看比她妹妹差多了。
　　既不分析利弊，也不承诺好处，就干巴巴展现海家的强势地位。这可让人提不起劲的。
　　“其实此事，令妹已经与我……”
　　方羽还没说完，就被海强龙直接打断。
　　“诶！她算她，我算我！刁兄别拿那种东西与我做比较！”
　　语气中的冷漠，神态上的厌恶，无比说明两人紧张的关系。
　　“不提！不提！”方羽笑呵呵的说道：“只是此事，我确实还需要点时间考虑，不如海兄先回去等候些时日，我若有了决定，亲自登门拜访？”
　　海强龙闻言，眉头一皱，又很快舒展开来。
　　他伸出手指关节，轻敲石桌，开口道。
　　“若我猜得没错，刁兄……应该是愚地府的人吧？”
　　方羽：！
　　方羽心中微惊，但表面，却是不动声色。
　　这么长时间的妖魔卧底日子，不是白混的。
　　方羽微笑道：“海兄怎么会有此推测？”
　　“刁兄不必慌张，愚地府的身份，可不算什么见不得光的身份，除非……你曾经是愚地府的人，后又被愚地府所通缉。”
　　方羽眉头挑了挑。
　　怎么感觉有点偏了。
　　这家伙，蒙的吧？
　　但方羽的反应，明显让海强龙表现的更有信心了，他甚至挪动他肥胖的身子，站了起来，在方羽面前来回渡步了几步。
　　“被愚地府通缉，那是会留下文书的。不过我海家，还有点能耐的，区区愚地府的文书，我还是能帮你抹除的。到时，你还是愚地府的官，而我们海家也不会亏待自己人。夕阳城的愚地府虽然已经破落的几乎没人了，但愚地府能不能再建往日辉煌，那还不是我海家一句话的事？”
　　“如此，你可明白？”
　　海强龙停步，看向方羽。
　　方羽：……
　　他微微摇头。
　　“不明白。”
　　海强龙见此，有些急了。
　　“你怎么会不明白呢？”他的肥胖大脸贴近方羽。
　　“你的来历我已经摸清楚了，你一个逃难来的逃犯，我帮你洗身份，恢复愚地府官职，你还不感恩戴德？非要我挑明了说？”
　　方羽哭笑不得。
　　“为何海公子认定了我是逃犯？”
　　“我自有消息来源！你嘴硬也没有用！我海家掌控整个夕阳城黑白两道，你的底细在我面前，就如白纸一样，一眼就能看穿。”
　　海强龙瞪着方羽：“现在，你搞清楚状况了？跟着我，我帮你重建夕阳城的愚地府，让你成为此地的愚地府府主都不是问题！以后你我强强联合，海家和愚地府，就是夕阳城永远的王！这样的未来，你不想要吗？”
　　方羽叹气。
　　“海公子，我真的需要时间考虑一下，我初来乍到，总要有个适应的时间吧。”
　　海强龙死死的盯着方羽，仿佛要将方羽心里头的想法给看透。
　　大约盯了好几秒时间，海强龙那张大脸才突然往后一退，笑嘻嘻的道。
　　“刁兄还真够谨慎的，无妨，多考虑一下也是应该的。这样，我让你夫人，来我海家做客几天，待你想清楚了，你再来接走她。”
　　夫……人？
　　方羽，一下子没反应过来。
　　那一瞬的微楞表情，让海强龙显然误会了什么，嘴角微扬，他开口道。
　　“你也不想……”
　　啪！！！
　　什么东西，卡主了他的咽喉！
　　那紧缩的手指，仿佛要将他的脖子瞬间掐断！
　　海强龙那肥胖的身体离地几厘米，剧烈的疼痛让他瞬间涨红了脸蛋，憋得几乎喘不过气来。
　　那脖子上一寸寸般传来的咔嚓咔嚓的声响，更是让他心惊肉跳！
　　那是……脖子骨头即将被掐断的声音！
　　等……等！
　　他想说什么，却说不出话来，唯有眼前之人，那冰冷如幽冥中传出的声音，让他感到彻骨的阴寒。
　　“死肥猪！你敢动她一下，我灭你海家满门！！”

第471章 小问题
　　眼前之人，那冰冷到极致的声音，和刚才装傻充愣的形象，几乎是天壤之别！
　　那刺骨的杀意，几乎让海强龙打从心底的感到胆寒！
　　“住手！给我放开大公子……”
　　什么东西，从后方猛然袭来！
　　但未等海强龙激动出声……
　　砰！！！
　　刚刚冲过来的人影，就直接在一团白色粉末中倒飞出去！
　　仿佛什么都还没来得及做，就已经被击飞！
　　那倒飞出去的身影，以抛物线的运动轨迹，直接撞击在后面的庭院墙壁之上，将墙壁撞了个粉碎，传出轰隆的巨大声响，淹没在扬起的尘埃之中。
　　“我只问一遍！丁惠，在哪？”
　　在海强龙还没反应过来时，那如幽冥般的恐怖声音，直接把他听得吓尿了。
　　丁惠？什么丁惠？我还没开始抓人呢！天大的误会啊！！
　　哗啦啦的液体都从他胯裆下流出，全身猪肉都在发颤。
　　他，堂堂海家大少，哪里经历过这等事情！
　　方羽那如鬼神一般恐怖的面相，这一瞬几乎成为了他心中的梦魇。
　　就在海强龙感受到自己脖子骨头被慢慢挤压咔嚓断裂却支不出声的时候，一道声音，一道清脆的女声，忽然从后方响起。
　　“刁……德一？”
　　嗖！
　　海强龙脖子上的压力，突然消失了。
　　砰！
　　随即，他整个人的重量，重重落在了地上。
　　“丁惠！你没事吧？你怎么在这里？你有没有被他们怎么样？你你，你……”
　　那方响起那个恶魔连珠炮的关切之音，但海强龙，却还没从鬼门关里走了一遭的状态中回神。
　　“大公子！大公子！”
　　保镖海保富这时才已经从废墟中爬起，匆匆朝这边跑来，但此刻的海强龙，只感到了恍惚，茫然。
　　“我能有什么事啊？这不才刚从外面回来，看你没在房里就准备小睡一会，结果还没到床上呢，外面就闹出动静，我就出来看看了呗。怎么？关心我啊？嘻嘻嘻！”
　　后方传出那个女人的声音，似远似近。
　　“大公子！大公子！！”
　　保镖海保富在摇晃海强龙。
　　来回的摇晃，让海强龙感到剧烈的恶心感，一张口……
　　哇啦啦啦的就吐了一地。
　　这一吐，压力就好像消失了，人也清醒了。
　　海强龙低头看自己，裤裆流黄水，衣服全是污浊之物，最重要的是……很痛！脖子，很痛！
　　很显然，脖子骨头已经伤到了。
　　只差一点……只差一点点，自己就要被那个外城人一手给捏死了！
　　虽然自己平日疏于锻炼，远不及同境界的武者，实力很有水分，但被人一招制敌，依旧是他从来没有想过的。
　　海强龙惊恐的回头看向方羽。
　　刚好此时，方羽也冷漠将视线投向他。
　　两人视线交汇，海强龙顿时吓得怪叫一声，哇啊啊的手脚并用的连忙往后爬去，拼了命的把身旁保镖给拽在身前挡住身影。
　　“救我！救我！！混账东西你快救我啊！！！”
　　救？
　　如何救？
　　保镖海保富看向方羽，神色间露出一丝苦涩。
　　刚才对决，他被一击击退，虽说他和海强龙一样，都是丹药拔苗助长强行提升实力到此境界的，实力充满水分。但被人一击击退，基本也可以看出眼前之人的不俗之处。
　　他能做的，也只有扶着海大公子，一起往外面退去。
　　两人这一退，方羽却是开口了。
　　“倒是省的我说‘滚’字了。”
　　海保富闻言，顿时眉头一皱！
　　他跟着海强龙吃香喝辣，何曾遭遇过如此屈辱！正好现在退路就在前方，他果断回头怒瞪方羽。
　　“好好好！这位朋友，今日之仇，我们来日再报！在夕阳城，敢打伤我们大公子，得罪我们海家的人，可从来都没有过什么好下场！”
　　说完，他便扶着海强龙一起往外走。
　　但下一瞬，两人几乎同时听到了后面那个女人的声音。
　　一个令人胆战心惊的声音！
　　“刁德一，这还不杀了他们，以绝后患？”
　　何等毒辣的女人啊！！！
　　听到声音的这一瞬，海家两人的心，几乎提到了嗓子眼里了，几乎同时停下了动作，僵硬在了原地。
　　海强龙甚至恨不得回头把他那个放狠话的保镖海保富给活活打死！
　　他们人都还没逃出去呢，你放什么狠话！
　　“也是，两位就别走了吧。”
　　伴随着后面那刁德一平静的话语响起，海强龙只觉后面风声骤然呼啸而起！
　　连他第二次吓尿都来不及，就脑袋一通，眼前一黑，人晕死了过去。
　　在意识的最后，他好像听到了身旁保镖海保富的连连惨叫求救之声……
　　……
　　“刁兄！刀下留人！”
　　就在方羽左手右手各自拖着一个人往回走的时候，庭院外，有人匆匆出声了。
　　方羽先是看了一眼笑着轻抚长发的丁惠，然后才转身看向出声之人。
　　方才，方羽是准备这两个海家的人全都直接锤死的，但丁惠的声音，直接在脑海响起，让他留下这两条狗命。
　　方羽这才了留了一手，没想到刚把人打晕拖走，庆安顺就冒出来了。
　　脸上挂起微笑，方羽笑道。
　　“怎么？庆兄，可是要给他们求情？”
　　庆安顺整个人都气喘嘘嘘的，显然是一路奔驰而来，这才勉强‘赶到’。
　　“刁兄，刁兄啊！你惹大麻烦了！”
　　他快步而来，从方羽走上接过昏死过去的海强龙，把人抗在自己的肩膀上，低声说道。
　　“我先前所言，并非虚言，海家，乃夕阳城第一大家，海家大少，更是海家家中独子，极受家中宠爱！你今日得罪了他，已是在劫难逃，若再把人杀了，那就是必死无疑啊！”
　　说着，庆安顺走到石桌前，一抬手，把石桌上的菜肴全都扫翻在地，然后把海家大少的胖身躯给放上去，抬手从腰间摸出一颗丹药给海家大少喂了下去。
　　方羽心中翻白眼，这海家大少的血量自己都看的清楚呢，还健康的很，根本不需要喂药疗伤。
　　“顺着他的意思套套话。”
　　丁惠的声音又在脑海里响起了。
　　亏自己刚才还担心的要死，结果这家伙倒好，没心没肺的。
　　方羽又回头看了一眼丁惠，然后像是棒读般毫无感情的开口道。
　　“那可不妙了啊，庆兄，你说我该怎么办啊？”
　　那怪异的声调，让庆安顺感到有些疑惑，但他还是背对着方羽的，甚至都没回头看过方羽的神态，还以为方羽是被自己的话给吓到了，声音到变形了。
　　当即，庆安顺有些兴奋地说道。
　　“不要慌！刁兄，我庆家在夕阳城虽算不得大门大户，但也算排的上号的。今日你若愿意成为我庆家客卿，这得罪海家大少的罪责，我庆家出面，替你承了！绝不会让海家威胁到你和你夫人分毫！”
　　好家伙，我现在最多也就是个未遂罢了，那海强龙都还活着呢。
　　就严重到没你庆家包庇，这坎我就过不去了？
　　方羽真怀疑，自己方才若是停手晚一点，把人直接给宰了，这庆安顺是不是就直接不敢过来替自己顶包了。
　　也就是人没死，人若死了，庆家还敢顶着海家的压力收了自己？
　　“没事没事！海大公子气息平稳，只是昏迷了过去。你与海大公子的梁子，我庆家帮你摆平就好。怎么样？刁兄考虑清楚了吗？”
　　庆安顺拍拍胸脯，检查后，发现海强龙没什么大碍，整个人都放心了不少，这才回头看向方羽，堆笑问道。
　　方羽正要回答，一双玉手就挽住了他的胳膊。
　　“我家相公的意思嘛，就是人先扣着，让海家老爷，亲自来登门道歉。就是不知，他有没有那个诚意了哦。”
　　方羽：？？？
　　我可一句话都没说呢！
　　你这专业拱火啊！
　　庆安顺明显愣了下，他问方羽要不要加入庆家，他庆家来摆平这次风波。结果转头方羽就要海家丢尽颜面的来登门拜访道歉？这特么什么意思？
　　是不怕死吗？？
　　庆安顺看方羽不说话，一副身旁夫人做主的模样，顿时脸色变得有些许难看了。
　　“刁夫人，我刚才说的很清楚了，海家，那可是……”
　　庆安顺话未说完，就被丁惠直接打断。
　　“我与夫君累了。什么时候海家老爷来了，再知会我们。至于这两人，劳烦庆公子先扣押起来，关在我们隔壁的厢房。放心，此事只是我们夫妻与海家之间的恩怨，绝不会波及到庆家的。”
　　说罢，她都不理会庆安顺错愕呆滞，仿佛怀疑自己听错话的表情，自己拉着方羽，就往自家厢房走去。
　　方羽肯定是很配合的，只是心中却是一大堆的疑问。
　　而在这时，丁惠的声音，在方羽脑海中响起来了。
　　“庆家想用顺水人情，收买你我。但他忘了，你刁德一现在可是香饽饽，谁都想要咬上一口。”
　　“只是区区打伤海家公子，和未来夕阳城的霸主地位相比，这根本都不算事。”
　　“那海家老东西，肯定会亲自登门拜访的。无论是为了他儿子，还是为了得到你。”
　　方羽微微皱眉。
　　看来丁惠出去一趟，已经打探出了不少消息。
　　这时候，两人已经回到房间。
　　房门一关，方羽只吐出两字。
　　“细说。”
　　丁惠微微一笑，松开方羽的手，将小手放在背后，点着脚尖一步步走到床前。
　　“我已经打听过了，夕阳城，只有两种势力。”
　　“第一种势力，叫做青灵道观。”
　　“第二种势力，叫做青灵道观以外的势力。”
　　“我想，你应该已经去过青灵道观了吧。”
　　丁惠回头看他。
　　“你怎么知道？”
　　方羽疑惑。
　　丁惠却俏皮的眨眨眼。
　　“我比你回来早，我问庆家下人问来的。”
　　方羽：……
　　这家伙！
　　方羽伸出两根手指。
　　“我现在就想知道两件事。第一，人贩子的情报打探的怎么样了？第二，海家那胖子，你打算怎么弄？”
　　“我打听过了，夕阳城的地下，确实有这方面的交易流动，只不过频率很低，藏的很深，很难捕捉。需要时间打探。”
　　“至于海家胖子，那就需要回到第一个问题了。我们需要的东西，可能海家的那位，或许愿意提供一些便利。”
　　丁惠眨眨眼，然后问道：“你在青灵道观可有什么收获？那什么道长也想收你？”
　　“嗯。”对自己，方羽没什么好瞒的。
　　“青灵道长是信仰者，他有个徒弟，是……我的同类。同样也是信仰者。但青灵道长侵蚀即将到达尽头，所以没时间再慢慢培养雷青子，便打算收我为徒，让我继承他的衣钵，继承青灵道观，也继承夕阳城霸主的地位。”
　　“霍！”丁惠捂住小嘴：“你这是，要当上城主了啊！”
　　“别贫了，快说吧，我们该怎么做？海家那边，应该也是这个意思，只不过海家这边属于保护性收购……嗯，就是担心再出一个青灵道长这样的怪物，所以先把我收着，让青灵道长自生自灭，然后顺理成章的拿下夕阳城霸主地位。”
　　丁惠见方羽神态认真，也不开玩笑了，略微皱眉，思考了下，她开口道。
　　“这就涉及到了两个问题。其一，你想不想要在此安居下来。其二，人贩子的线索，你还要不要追查。”
　　“若你愿意在夕阳城久住，青灵道观，就是很好的选择。反之，海家反而是个好归宿。海家不是真的想要你，所以我们哪天真的离开了，海家也不会追究太多。”
　　“然后是第二个问题，人贩子的线索。以我的能耐，想要在夕阳城查出这种地头蛇，恐怕需要很长的时间去深挖关系脉络，但如果海家或者青灵道观愿意帮忙，不出十日，就该有所结果。只是海家并非真心待你，且你又得罪了海家大少，加入海家，我们等同于被囚禁，他们不会真心帮我们查事情。加入青灵道观，以你说法，将死之躯，应该愿意为了你，付出不少代价，区区查人，自然也不在话下。”
　　方羽皱眉。
　　“还有第三选择吗？”
　　丁惠笑了。
　　“海家，就是第三选择，第四选择，第五选择……海家，看起来只是一个个体，实则代表着的是夕阳城所有世家，对青灵道观的对抗。只待登高一呼，就会有海量的家族拥护海家为王。”
　　“那庆家呢？”
　　“海家之外的家族，都没那个资格，与青灵道观抗衡。具体我还在调查，不过夕阳城经历过一些事，海家因此崛起，并凝聚了相当一部分力量，与其他家族有着千丝万缕的关系，且远远甩开后面的家族。而我们一旦选择海家和青灵道观以外的势力加入，所要面临的阻力，也远非表面上看起来那么简单，你能明白吗？”

第472章 一个模子
　　方羽能懂。
　　夕阳城目前看来，应该是双王争霸。
　　一旦自己这个信仰者，加入第三方，就是双王共同压力第三方，阻力非比寻常。
　　“但我已经得罪海家，所以青灵道观才是最好的选择？”
　　“还没有。”丁惠微笑：“只要留的那废物一命，就不算得罪了海家。无论是你，还是我，都太低估一名信仰者，在夕阳城的价值了。”
　　“那你是想我加入海家？”
　　“这是能最快得到我们想要的情报的方式，还是说，你另有什么想法？青灵道观那边，想要脱身可不容易的。那家伙以个人之力登顶夕阳城之巅，实力非比寻常。咱们惹了他，可不好走。反之，海家这边，脱身就容易多了。”
　　方羽若有所思。
　　说实话，他对青灵道观那边，学习信仰者的能力之类的手段，还是挺感兴趣的。
　　不过正如丁惠所言，青灵道长设置的限制太死了，几乎要把他套牢，而他是不可能死守在夕阳城里的。
　　“其实……还有一种方法。”
　　丁惠似乎看出了方羽对青灵道观那边的心思，忽然眨眨眼。
　　“你可以假装加入青灵道观，得到青灵道长的真传后，再里应外合，联系海家等世家势力，共同覆灭青灵道观。到时，你再拍拍屁股走人，既把好处全部拿了，还可以得到青灵道观的资源，找出人贩子相关的情报。”
　　方羽听完，本能的感觉到排斥，瞬间皱了皱眉。
　　“那不是在当二五仔？当叛徒？当不守信用之人？”
　　“信仰者可算不得纯粹的人类，这种事就和你在天圆镇当妖魔卧底一样，只不过是再来一次罢了。”丁惠循循渐进的诱导道。
　　从利益最大化来看，这一步棋，其实走得一点毛病都没有。
　　但……
　　方羽低头，看着地面。
　　他过不去心里的那一关。
　　他已经知道这个世界是真实的，每个人都是真实的存在，如何还能做得出来这等丧尽天良的事。
　　更别提，信仰者虽非纯粹的武者，纯粹的人类，但到底还是属于人类这一边的。
　　而妖魔，那是真的以人为食，纯粹的异族异类。
　　卧底妖魔，背叛妖魔，方羽心中无愧，只是觉得对不起信任自己的青妖罢了，对其他妖魔，方羽可是一点都不手软的。
　　但背叛信仰者，特意卧底到青灵道长名下，然后反手卖了别人，那是同族内斗，而且这手段可就太低劣太难看了，别人青灵道长也不是什么做了伤天害理的事，无冤无仇的，这般算计他，实在有些过分。
　　更别提，青灵道长既然决定受自己为徒，甚至准备把青灵道观都传承给自己，那必然是留了后手的，哪里是想背叛就背叛的，说不得自己还得被迫和青灵道观共存亡呢。
　　想到这，方羽抬头看向丁惠，微微摇头。
　　“不！我们就选海家。”
　　看到方羽做出了抉择，丁惠嘴角微微扬起了些许，被方羽第一时间发现了。
　　“你试探我？！”
　　丁惠立刻转身，心虚的吹了吹口哨。
　　“哪有！嫁鸡随鸡嫁狗随狗喽，夫君做什么决定，我都会跟随你的啦。”
　　这点倒是毋庸置疑，哪怕自己同意了那个方案，丁惠也会跟着自己一起干，她这人本来善恶观就有点淡薄的，算不上什么传统意义上的好人。
　　不！从她提出那个提议开始，就说明丁惠就是有这个想法的，只是自己不同意，所以她也愿意作罢罢了。
　　方羽没有深究，无论丁惠性格如何，她都是绝对的自己人。
　　“那我们现在，就等海家来招募我们了。”
　　“不，且先看看海家怎么接招。另外，青灵道观的事，其实并非完全没有妥协的余地。当我们加入海家，局势彻底变得对青灵道观不利之后，我想他是会愿意做出一些妥协的，这就留下我们和他交涉的余地。”
　　方羽眼睛亮了。
　　这不就是风浪越大鱼越贵嘛！他懂啊！但是……
　　“但是如果局势恶化，我们也不可能去保护青灵道观的续存啊？”
　　青灵道长的核心述求，就是青灵道观，夕阳城的霸主地位，这是自己加入海家后，所无法保证的。
　　“笨！人是会变的，当局势恶化，风浪翻涌的时候，人内心的诉求也会随之发生改变。青灵道观是他一生心血，他不想留个传人吗？你也说过，他的侵蚀极高，到了必死之局，所想所思，其实都是身后世了。在时机恰当的时候，你出现在他的面前，自然就有了谈判的条件。”
　　有时候，方羽不得不承认，虽然丁惠善恶观淡薄，做事有时候没有底线，但看待事情的发展，总有自己独特的一套理解和想法，总能把事情看的更远一些。
　　方羽沉默了下，说道：“青灵道长手上，有一只强度不算高的野生[灵]，还有着信仰者独特能力[灵盾]的施展方法。”
　　丁惠回头，看向方羽，眼神中全是期盼和激动。
　　“灵？一头灵？他手头囚禁着一头野生的[灵]？好好好！”
　　丁惠眼珠子转动。
　　“那我们得好好想想，怎么设计的，让青灵道长更快的心理防线崩溃，把所有一切的希望都放到你的身上。”
　　这模样，一看就是在打什么鬼主意。
　　还好丁惠实力平平，且一直都是自己人，否则方羽都不敢想站在丁惠的对立面得有多麻烦。
　　在两人说到这的时候，门外忽然响起了敲门之声。
　　“刁兄！海家家主亲自登门拜访来了！现在就在正厅等候你呢！”
　　那赫然就是庆安顺的声音。
　　方羽倒有些奇怪，事情都发展到这一步了，庆家几乎不可能留住自己了，那庆家家主，却没再和自己见过一面，更无半点挽留的意思，一切全都让他儿子来操办，这是个什么意思？知道争取不过，开摆了？
　　明明之前还那般积极的争取自己来着。
　　等等！该不会庆家之前留着自己，其实等着将自己转手卖给海家或者青灵道观，卖个高价吧？
　　“来的还挺快。夫君，走吧，既是海家正主亲自来了，咱们可就好好谈谈价了。”
　　丁惠整了整裙摆，上来挽住方羽的手臂，对他眨眼。
　　方羽一边带着她推门出去，让庆安顺在前面带路，一边低声问道。
　　“除了海家外，夕阳城还有几个一流的大家族势力？”
　　丁惠的声音，直接在方羽脑海中响起。
　　“算上海家，差不多有七大家族，庆家排名在末，像柯家，还有几家势力都与海家有着不小的差距。哪怕他们得到你，也没资源把你推到更高的高度，只是把牌捏在手里罢了。倒是海家，等吞并了青灵道观后，是真的有能力，有资源，让你成为第二个青灵道长的。当然，是作为海家的青灵道长。”
　　“因此一旦青灵道观倒台了，海家说不定就会开始对你动心思了，到时候就不是我们想走就能走了。”
　　“所以我们抽身而走的时间，要精准的把握好。”
　　“等我们答应加入海家后，待在夕阳城的时间，就已经进入倒计时了。”
　　“在这个时间里，我们得把情报弄到手，然后你搞定青灵道长，弄到野生[灵]，在青灵道观被彻底击溃前，一起抽身离开夕阳城。”
　　方羽发现，丁惠对各方事情，都想的挺多的，想的挺透彻的。
　　经她这么一分析，方羽对自己接下来该做什么，该做什么准备，都有了相对精准的脉络规划。
　　还未到大厅，就看到了大厅门口的几个穿着风格不一样的守卫。
　　早上有过一面之缘6000血战力的[厚兴朝]，赫然也在门口站着。
　　见到方羽来了，还对方羽微微点头示意。
　　而和[厚兴朝]一起在门口守着的，还有几个海姓的守卫，除了一个六千血战力外，其他都是四千血左右的战力。
　　【海蓝铁：6512/6512。】
　　【海布朴：4233/4233。】
　　【海难孵：4016/4016。】
　　方羽心头微微感到疑惑。
　　这都海家家族亲征了，还只带这点人手来？
　　方羽虽现在因为属性点不够，不敢开元魔体，但常态战力也在五千左右，元体功一开，五千血武者里也算是比较强的那一批了。
　　如果能完全掌握信仰者的力量，或者有属性把元魔体开了，那少说也直逼妖首级战力吧。
　　不过那么高压的状态，不是什么巨大的危机，方羽真不打算随便动用，一个不小心那是可能会玩脱的，且精神力也是有上限的。
　　以目前的状态，达到500点精神的上限后，就没办法这么玩了。
　　由于有庆安顺在前面带路，这些守卫倒是很有眼力劲，直接放开了通行。
　　“刁兄，快快！”
　　方羽跟着庆安顺，进入大厅之内。
　　顿时大厅里的情况，尽收眼底。
　　满桌酒菜，只有三人同坐。
　　【庆天平：5000/5000。】
　　【海弱隐：500/500。】
　　【海临君：9531/9531。】
　　方羽：……
　　特么的，意外的猛啊！
　　这什么东西？
　　这断崖级的战力是什么情况？
　　方羽本以为这海家家主，顶破天，也就堂主级的战力。
　　结果血量都快和妖魔一样，都快上五位数了。
　　这不比天圆镇那五大家族的话事人还猛？
　　不对，说起来……自己好像都没见过五大家族的话事人具体的实力啊，只知道五大家族的老祖一个个都是怪物。
　　然而老祖归老祖，话事人归话事人，就如林家当家做主的，不就是林夜大管家，而不是林家老祖。
　　而且天圆镇五大家族底蕴深厚，就方羽所指，黑家随便派出去参与器具争夺战的长老，那都是堂主级的战力的。
　　“海大人！海二少！”
　　庆安顺突然响起的恭敬行礼声，将方羽思绪拉了回来。
　　只见庆安顺指着方羽两人介绍道：“这位就是刁德一，以及刁夫人。他们已经到了。”
　　里面三人，视线齐齐投来。
　　庆天平和海弱隐，自不必说。
　　前者虽一直隐身，但自己一直都在庆家，在他客房住着呢，无需多言。
　　后者属于前脚刚见过面，后脚就又见上了。
　　不过此女的出现，还是让方羽略感意外的，不知海家家主是个什么意思。
　　在场唯一的陌生人，就是八字胡，一脸不怒自威模样的海临君。
　　“这两位就是刁家夫妇啊，想见你们两位一面，可不容易啊，差点让我痛失爱子呢。”
　　海临君微微眯眼，仿佛要给方羽下马威。
　　身旁的丁惠显然想说什么，被方羽突然拉住。
　　只见方羽微笑道。
　　“海家主，误会，都是误会啊。我们坐下聊？”
　　海临君嘴角扬起些许。
　　“好啊，坐下聊。”
　　方羽注意到，海临君开口的时候，无论是庆天平还是海弱隐，都是默不作声的。
　　显然全场节奏，都掌握在海临君这里。
　　青灵道长爆发战力，那都还有个限时debuff，方羽拖时间就能打。
　　但和这位打起来，就没那么容易处理了。
　　特别是还要护着丁惠的情况下，就更难打了。
　　好在，方羽他们，是来谈合作的。
　　随着方羽两人坐下，方羽能明显的感觉出来，海家家主给他的感觉，是蓬勃生机之感，好似正值壮年，还能有很大的成长空间。
　　而之前见青灵道长的时候，那都是薄暮之年，没有任何冲劲的样子了。
　　这一升一降，竟有种微妙的日月接替之感。
　　“明人不说暗话，刁小兄弟，我海某人今日来，只办两件事。”
　　“第一件事，我要你加入我海家，成为我海家的座上客卿。与青灵道观断绝关系，拒绝往来。”
　　“第二件事，把我那不成器的儿子放回来。”
　　“只要你答应这两件事，先前你伤我儿子之事，我既往不咎，并尊你为海家贵客。”
　　海临君不是那种拐弯抹角的人，方羽坐下还没吃一口菜呢，他就直接开始谈事情了。
　　好在方羽也不是那种讲究人，不过挑了挑眉，才开口说道。
　　“你家海少爷，那可是惹我在先……”
　　方羽还没说完，海临君就大手一摆。
　　“这我不管，事情对错，没有意义。结果就是我的儿在你手里，而我还有求于你，所以你大可狮子开口，我若能接受，咱们握手言和，若你太过贪欲，那此事可就不好善了了。”

第473章 离开庆家
　　不好善了？
　　方羽微微眯眼。
　　“怎么你们海家，都这么喜欢威胁人？”
　　海临君面不改色：“我海某人，只是在陈述事实。相信你身旁的娘子，忙活一天，上蹦下跳的，也应该打探到我海家在夕阳城是什么份量的存在。我们简单点，大家都不浪费时间。”
　　方羽斜眼看了一眼身旁的丁惠，后者虽面不改色，面瘫似的摆着脸，实则声音已经在方羽脑海里响起。
　　“这里是别人的地盘，我出去打探的时候，肯定是被人泄露了行踪，把我的情报给反向泄露出去了。不过问题不大，我身份多着是，短时间内，他们不可能知我们底细的。”
　　方羽莫名想到了海强龙那死胖子自信满满推断自己是愚地府逃犯的样子，莫非……他的推断消息来源，就是丁惠？？
　　不管如何，海家家主这么干脆利落办事风格，还是让方羽略感意外的。
　　如此的话，事情倒是方便了。
　　“海大人，想让我加入海家，也并非不可能。只不过你有你的算盘，我也有我的顾虑。”
　　海临君挑了挑眉：“无妨，有什么条件，你直说。”
　　“好！明人不说暗话，我这边，确实有些事情，需要麻烦海家帮忙。”
　　方羽伸出了一根手指。
　　“第一，我听说夕阳城，有人口贩卖相关的地下组织存在？我想借助海家的情报网，找到这个组织。这对于掌管着夕阳城黑白两道的海家而言，应该不是难事吧？”
　　海临君闻言，看向方羽的双眼，平静问道：“找到后，你打算如何？接手这份黑活，还是彻底摧毁？”
　　方羽正要回话，丁惠的声音就直接在方羽脑海中响起。
　　“海家应该就是夕阳城人口贩卖组织背后的金主之一。”
　　方羽不知道丁惠是如何推断出来的，但他没有看向丁惠，而是继续微笑道：“我只是，有些事情，需要他们组织帮帮忙罢了。碍于没有门路，才求到了你们海家。”
　　海临君点头：“海家可以帮这个忙。”
　　第一个条件，显然是已经答应了。
　　方羽伸出第二根手指：“第二，我刚刚觉醒成信仰者不久，对这个身份，以及这份能力，还了解不多。如果我加入你们海家，那青灵道观那边显然不会再教导我相关的学识。不知海家，是否有这个底蕴，能帮我快点掌握这份能力？”
　　海临君面色不变，平静道：“海家虽无信仰者，但这么多年，通过对青灵道长的研究，多少也有点心得，帮你起步，应该不难，但更高深的东西，我们海家恐怕教不了你。”
　　“能到什么地步？”方羽追问。
　　“[灵]之能力的调用，[灵]的供奉仪式，以及信仰者能力的应用等一些基础的东西，我们海家藏有一些书籍，应该能对你有所帮助。”
　　方羽挠挠头，怎么感觉有点偏啊。
　　不过海家到底只是普通世家，没有信仰者系统的教导体系也是正常的。
　　这方面，方羽也不强求，属于能薅多少薅多少的意思。
　　不纠结，方羽很快伸出第三根手指。
　　“第三，我在成为信仰者之前，还是一名武者，身为武者，我对能对武者实力形成提升的天材地宝，有着相当的需求，不知海家，有没有足够的底蕴，能供奉我一些天材地宝，助我修行？”
　　薅羊毛嘛，不寒碜。
　　不过方羽这话说出来的时候，海家二小姐，倒是神色僵了下，似乎没想到方羽这么贪。
　　倒是旁边的庆家老登，脸皮厚的很，老江湖了，听到方羽提这种要求，都面不改色的，一看就是见过大场面的人。
　　估计要不是场合不允许，他都要对我暗暗竖起大拇指了。
　　“只要是能人异士，我海家从不亏待。你若愿意成我海家贵宾，我海家可赠五种天材地宝，助你修行。日后每待满一月，就送一份天材地宝。”
　　海临君倒是大气，天材地宝，说送就送。
　　方羽转了转眼珠子，只说天材地宝，那可没个品级，万一随便送点什么东西敷衍自己，属性点都不带涨的，那自己这要求可就白提了。
　　当即，方羽对海临君补了一句。
　　“海家主，不上档次，对我无用的天材地宝，那可不算数的。”
　　却没想这话，让海临君瞪了方羽一眼。
　　倒是旁边的庆家家主连忙起来打圆场笑道。
　　“诶！刁小兄弟，我们海老爷向来说一不二，说给你天材地宝，那至少也是[海鳞草]那种级别的好东西，往低了，他都送不出手的！你就放一百个心吧！”
　　海鳞草？那是什么东西？
　　方羽正疑惑呢，海家二小姐明显突然变了脸色，一旁的丁惠却是激动了起来，在方羽脑海中响起声音来。
　　“海鳞草！这海家居然有海鳞草这种好东西！此物极为特殊，非临海之地不产，且保存条件也极为苛刻，就算是天圆镇的愚地府库存里，都只是短暂的获得过几朵，被我浪费掉了，偏偏研究都还没做完，一直留有遗憾……总之，刁德一，把这东西能到手，此物易溶于血液又能进行特殊的凝聚，哪怕是对于刁茹茹分离出来的研究，也是有极大帮助的！”
　　事关二姐的研究，方羽心中立刻有了想法。
　　丁惠认证，再加上，海临君被庆家家主说的，脸色变得些许难看了，方羽便明白，他该收手了。
　　再过分点，那就是得寸进尺从，要出事的。
　　方羽看了一眼庆家家主，老江湖就是老江湖，随口一说，就是好东西，而且这好东西，应该是海家就是有的，要从压箱底的库存里掏出来。
　　方羽伸出第四根手指。
　　“第四……”
　　话未说完，就被打断。
　　“还有？”
　　海临君微微皱眉地看着方羽。
　　但方羽，丝毫没有动摇的意思，继续道。
　　“第四，我需要夕阳城附近，关于妖魔方面的情报。第五，这与上一条类似，夕阳城任何有关[灵]的情报，我都需要。以海家的能耐，只是情报的话，应该不是难事吧。”
　　方羽条件提的不少，但每个条件，都在海临君能接受的点上。
　　而且比起不提条件，直接加入海家，方羽这种条件明确，交易明码的人，反而让海临君感到放心。
　　他识人不少，知道条件越多，反而是诚意越多。是真的准备和海家合作的。
　　当即，海临君开口问道。
　　“没别的条件了吧？”
　　“没了。”
　　“好，你收拾收拾，然后，来我海家住下就是。”
　　说罢，海临君竟是起身要走。
　　这让方羽微微一愣。
　　“那……”
　　“还有什么事，和弱隐说，她会负责你的全部事宜，包括你之前提的要求，都由她来帮你操办。”
　　海临君话音落下，一旁候着好久的海弱隐就连忙起身行礼。
　　“父亲大人，我一定会办妥此事的！”
　　她的脸上有惊喜，有错愕，又有暗暗的压抑不住的兴奋。
　　但从头到尾，海临君都没有正眼看过海弱隐一眼。
　　哪怕刚才吩咐海弱隐的时候，都没斜眼看过她一眼。
　　这么多年的等待。
　　这么多年的蛰伏，忍让，终于快熬到了守得云开见月明的时候。
　　海临君不希望，也绝对不允许，出现任何的意外！
　　青灵道观，必须摧毁！
　　青灵道长，也必须身死道消！
　　区区雷青子，算不得威胁，但眼前这位，可就未必了。
　　老东西，就该乖乖的老死在夕阳城的角落里，不要一直垂死挣扎，惹人厌烦。
　　……
　　海临君走了，顺便带走了他的儿子海强龙。
　　房间里一下子变得只剩下方羽几人。
　　海弱隐大大的松了口气，瘫坐在座位上，整个人都大脑放空了似的，只是嘴角，一直挂着笑。
　　庆天平这个老登，倒是毫不客气的坐回位置上，笑嘻嘻对方羽举杯道。
　　“恭喜刁老弟，榜上海家这条大船！”
　　方羽笑着举杯回应。
　　“多亏庆大人的收留，我才有如此的机遇。”
　　“哈哈哈！好说好说！刁老弟，实话和你说，你的选择其实是没错的。青灵道观，或许是你们信仰者同类报团取暖的好去处，但绝不是在夕阳城安家立命的好去处。”
　　老登就是老登，说话绕来绕去的。
　　方羽敷衍了两句，对方就知方羽没那个心思，他也不恼，只是微微一笑，起身说道。
　　“相逢是缘，以刁老弟的潜力，日后必将飞黄腾达。只希望他日，我庆家若落魄了，有事求到了刁老弟，还望刁老弟能记得今日情分，帮我们庆家一把。”
　　方羽自然客气地点头笑道‘好说好说’。
　　这一杯下肚，庆天平就突然起身要走了。
　　他走得很干脆，让方羽都有些错愕，准备在肚子里的客套话都憋回去了。
　　然而方羽并不知道。
　　在庆天平看来，他与方羽的善缘已经结下，终有一天，会收回来的，现在，只是时候未到。
　　庆家，就是靠着这种理念，这种淡淡的情义，到处结缘，也因此，才能留下一批批忠实的客卿，为庆家保家护院。
　　就算是方羽也不得不承认，若有朝一日，庆家真落魄了，他又能随手帮一下的话，自然是不会置之不理的。
　　房间里只剩下三人，丁惠在跟那海弱隐客套，想套点海家的家底，准备天材地宝大抽奖呢。
　　不过海弱隐在敷衍她，在她眼里，重要的，只有身为信仰者的方羽。
　　她看向方羽。
　　“刁兄，又见面了。”
　　方羽笑了笑。
　　“海小姐。”
　　“我不知刁兄，已有夫人了呢。”
　　海弱隐眨眨眼，仿佛在暗示什么，被方羽给无视了。
　　“说实话，我有点疑惑，海家既然有心招募我，为何又派了你和你大哥分别来邀请我？”
　　海弱隐，笑容苦涩了几分。
　　“准确来说，父亲大人，只派了海强龙来找你。”
　　方羽懂了，这海弱隐，是在海家家主计划外，只是现在，海强龙谈判失败了，才轮到了她顶上。
　　这中间肯定还有些波折，不过方羽却是不在乎了。
　　“那接下来，就劳烦海小姐关照了。”
　　“不必这般客气，你加入我海家，是双赢的结果。我海家，不出一年，必将问鼎夕阳城！有我海家客卿这层皮，你一个外城人，想做什么都不难。”
　　如果方羽真准备在夕阳城久居，这话自然就没问题。
　　但反过来说，方羽正要有心待在夕阳城，也就没必要投靠海家了，那边青灵道观就是个现成的，都不需要寄人篱下呢。
　　“谈好了没？谈好了没？我们聊聊天材地宝的事！”
　　丁惠迫不及待的插嘴，让方羽有些无奈。
　　“你且先和我夫人聊吧，我回房收拾下东西，今日就搬到海家去。”
　　“好！”
　　方羽本想提醒下丁惠，多弄点能增强体魄之类的，能增加属性点的好东西来。
　　不过转念一想，那可是丁惠，怎么可能会吃亏的，在这方面，她可是专业的，自己等着她喂到嘴里就行了。
　　既然已经做了决定，青灵道观那边，也得给个回信过去。
　　只是青灵道观的事，可还没完。
　　按照丁惠的计划，他们虽是旁观者，但在最后关头，可还得‘趁人之危’呢。
　　虽说不太厚道，但比起直接作为陷害者，已经好很多了，且青灵道长是有选择的，他真若不给好处，自己也拿他没办法。
　　思考着接下来该如何做，方羽回到房间收拾了下。
　　由于一开始就知道，庆家不是久住之地，所以两人的行李都是比较随便的摆放着的，稍微收拾一下就能走人。
　　简单收拾了下，确保没什么遗漏后，方羽就推门出去，结果就看到了候在门口的庆安顺。
　　“庆兄？”
　　“刁兄，我是来给你送行的。”
　　方羽笑了一下，应该是他爹庆天平叫他来的。
　　方羽倒是不介意，两人同行，很快就在门口看到了丁惠和海弱隐。
　　海弱隐一脸生无可恋的模样，旁边的丁惠则是滔滔不绝的问些什么。
　　方羽略微一听，就知道是关于材料的事，细节到什么药材，多少年份，哪里出土等等问题，问的方羽都有些汗颜。
　　这些问题不是专业的，谁知道啊。
　　不过有一些问题，海弱隐还真答得上，因为有些好东西，当初海家收回来的时候，也是传的沸沸扬扬的，为了建立海家威信，在城里大力宣传过。
　　海弱隐虽不涉及海家产业核心，但也知道一些事，所以能说到上一些。
　　直到看到方羽来了，海弱隐才像是看到救星般，连忙上去提东西，上轿子里。
　　“庆兄留步，这些时日，劳烦庆兄照顾了。我们来日方长，改日我做东，请庆兄喝酒！”
　　方羽一拱手。
　　庆安顺自然也停步，回礼。
　　“好，我们改日再约！”
　　起轿了。
　　望着轿子慢慢离去。
　　庆安顺心里，忽然涌现出一种奇妙的感觉。
　　他感觉，他可能这辈子，都不会再与刁德一这个人，有任何的交集了。
　　这种感觉，他曾经与一些人分别时，都涌现过几次，后来都一一应验了。
　　如今，应该也大差不差。
　　但庆安顺，并不在意，他与刁德一，本就只有清水之交。以后的事，谁知道呢。
　　庆安顺洒脱一笑，转身回府。
　　无论如何，他庆家，还是会去结交天下友人，不停的结交新的朋友，并未庆家积累实力底蕴，厚积薄发。
　　或许终有一日，这夕阳城的头牌，也会改成庆字。
　　……

第474章 三件事
　　青灵道观。
　　咚咚咚。
　　已经从灵的侵蚀中，逐渐恢复神智，变得平静不少的青灵道长，突然听到了敲门声。
　　他只是略微整理了仪容，便淡淡的开口道。
　　“进来。”
　　咯吱。
　　伴随着推门声，进来的，赫然就是雷青子，也就是他青灵道长目前唯一的亲传弟子。
　　对雷青子，青灵道长的态度还是不错的，别人只是实力不够，并没有做错什么。
　　“师傅。”
　　随着雷青子的行礼，青灵道长淡淡地看向这名亲传弟子。
　　从刚发现同类的惊喜，到认清现实，接受弟子的平庸，青灵道长的心境，早在悄然间发生了改变。
　　此刻见到雷青子，虽内心难免还是会产生些许波澜，但也早已完成和自身的和解。
　　多年道经念下来，虽是为了压制[灵]的干扰，保持本心的坚定，但多少也是收到了影响，越来越像一名道骨仙风的道长了，许多事情都看淡了不少。
　　“什么事。”
　　青灵道长平静问道。
　　“师傅，根据消息，方才来我们道观做客的刁德一，现在已经被请去了海家。”
　　“是吗。”
　　青灵道长声音极为平静，并无波动。
　　那家伙说需要三天时间考虑，即使现在身在海家，也不代表什么。
　　青灵道长对那家伙有着信任，或者说，对青灵道观，有着盲目的自信！
　　整个夕阳城，只有他青灵道观，有着教导信仰者的能力。
　　也只有青灵道观，是信仰者聚集之地。
　　同类相聚，这是天性，如同小圈子之间会互助，他们信仰者之间，也是天然的有着报团取暖的需要。
　　“不必担心，三日后，刁德一，会回到青灵道观的。”
　　青灵道长慢慢闭眼，然后，他便听到了雷青子继续汇报道。
　　“可是，可是师傅，就在刚刚，海家已经公开宣布，刁德一正式加入海家，成为海家的座上客卿！”
　　青灵道长的动作，僵住了。
　　他第一时间想到的，是不可能。
　　青灵道观，得天独厚的优势，凭什么比不过海家？
　　只要加入青灵道观，有自己辅助，整个夕阳城都会归于那家伙的名下，为何要跑到海家当个破客卿，寄人篱下？
　　这完全没道理的！
　　“说不得，只是海家单方面的宣言，那刁德一还被蒙在鼓里。”
　　青灵道长想到了一个合理的说法，但很快被雷青子否决了。
　　“师傅，那海家请帖，都已经广发天下，设下大宴，庆祝此事。包括我们在内，各大家族都已经收到请帖！此事根本假不了！”
　　雷青子举起手中之物，赫然就是海家请帖。
　　青灵道长眉头一皱，抬手一张一收，帖子就从雷青子手上，飞到了青灵道长的掌中。
　　拆开一看。
　　请帖，赫然就是写着海家收了一个名为刁德一新的信仰者，为海家客卿，故此设下大宴，公告天下。
　　这什么大宴，分明就是冲着他青灵道观来的！
　　夕阳城谁人不知，青灵道观一直在寻找信仰者，结果现在被海家半路截胡，这脸面丢的可不是一般的大。
　　“师傅，这刁德一忘恩负义，不知好歹！我们要不要参加宴会，去海家给他一个教训！”
　　雷青子问道，一脸愤慨之色。
　　当然，是装的。
　　雷青子心里都快乐开了花了！
　　他差点以为自己青灵道观，头把交椅的位置要没了。
　　甚至都开始暗暗准备损招，搏一搏出路了。
　　结果峰回路转，那刁德一，居然跑路了！跑什么海家去了！
　　这简直要让雷青子活活笑死！
　　海家是什么玩意，这个夕阳城，是青灵道观的夕阳城，青灵道观之下，任何势力，都不足为惧！
　　而他，将顺理成章的得到青灵道观，得到青灵道长的真传，成长为一城之主！
　　到时，其他玩家还在努力修炼变强玩角色养成模式，而他已经开始玩攻城略地的战略模式了！
　　你很强，但我人多！
　　你很强，但我手下NPC更强！
　　你工会人多，我一个城的人，你拿什么和我比！
　　雷青子甚至觉得青灵道长有些迂腐，若让他顺利上位，他肯定要大刀阔斧的改变夕阳城的运作模式，形成绝对独裁垄断地位！
　　雷青子对于未来的规划，是有着自己的思考的，同时他也具备这样的财力，还养着一批玩家手下。
　　这不，刁德一加入海家的消息，就是玩家手下给偷偷汇报过来的。
　　雷青子有野心，他觉得，只要给他时间，让他在青灵道长的庇护和培育下成长起来，这夕阳城必将被他收入囊中，而夕阳城，却只是他征途的一个小小起点！
　　这场游戏，终将留下他浓墨重彩的一笔！
　　不过眼下，他还需要隐忍。
　　威胁忽然消失，让雷青子整个人都放松不少。
　　而在这时，青灵道长也开口了。
　　“好，我便亲自去一趟海家，看看那刁德一，到底是个什么意思！”
　　青灵道长脸色有些难看。
　　本以为找到新的希望，结果却是空欢喜一场。
　　他有些不信，那刁德一会做出如此愚蠢的决定。
　　不过就在两人准备赴宴的时候，海家那边，又送了一份信过来。
　　是，刁德一亲笔所写之信。
　　青灵道长撕开信封，仔细看完内容后，脸色已经变得极其难看了。
　　一把将信件震得粉碎，转身，就回大殿了。
　　雷青子错愕。
　　他虽不知信里说了什么，但还是连忙问道。
　　“师傅！海家还去吗？”
　　砰！
　　回应他的，只有重重的关门声。
　　雷青子心头窃喜，表面却还得忍住。
　　好好好！
　　那刁德一本来加入青灵道观，是平步青云，连自己都难奈何。
　　现在转头加入海家，等于自毁前程，不足为惧啊！
　　如此，师傅的全部心思，不就又重回我的身上！
　　雷青子往外走去，脚步都轻快了几分。
　　至于海家的请帖，那是根本没放在心上，完全没有赴宴的意思。
　　而大殿里，青灵道长，正冷冷盯着自己那座巨大的雕像。
　　“该动用那个计划了！”
　　“是他们不仁在前！我们还克制什么！”
　　“叛徒必须死！”
　　“小小海家也敢放肆！认不清他自己的定位！”
　　“杀杀杀杀杀杀！”
　　“夕阳城，是我们的！！”
　　脑海中灵的声音不断响起，让青灵道长面容扭曲而狰狞。
　　他有想过的，想过一个备选的方案。
　　那便是，潮汐计划。
　　青灵道观，是他一生心血，他不想青灵道观就此覆灭，更不想青灵道观在他死后低人一等。
　　他需要青灵道观永远且长久的立足于夕阳城之巅！
　　为此，他有两手方案。
　　第一手方案，就是找到继承人，继承他一生心血，教导成第二个他，顺理成章的继承青灵道观，稳住霸主地位。
　　而第二方案，便是潮汐计划。
　　海水，有涨有降。
　　太阳，东升西落。
　　既然升不上去，那便，降下来。
　　当夕阳城各方势力，都遭遇毁灭性的打击，整体实力大幅度下滑的时候。
　　哪怕青灵道观只剩下雷青子这个半吊子的徒弟当顶梁柱，也依旧可以制霸整个夕阳城！
　　青灵道长眼眸里，闪烁着疯狂，仿佛在逐渐丧失心智，唯有执念，越发极端。
　　想要做到这种事，他首先是要判断，在他最后仅限的时间里。
　　他的徒儿雷青子，在自己的拔苗助长下，最终能达到什么高度。
　　没错，就是拔苗助长。哪怕耗尽雷青子所有的潜力，青灵道长也要将雷青子现在的实力，提升到能够执行计划的地步。
　　否则，他一失控，雷青子哪怕有再大的潜力，也没有任何的意义了。
　　其次，想要对夕阳城各大家族的实力，底蕴，造成毁灭性的打击，那单靠他一个人是不够的的。
　　他需要……引入外力。
　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……青灵道观怎么能就这样轻易的被你们摧毁呢？”
　　“不对！这是不对的！那么多无辜的人会因此死去……杀！杀杀杀！人为牲畜！妖为饲饵！唯有信仰者，立于天之上！”
　　“道观，道观怎能被毁！怎能寄人之下！如果得不到我想要的，那便毁灭吧！世家陨落，唯有我青灵道观，长久不衰，立于夕阳城之巅！”
　　“是你们的错……是你们这些世家，逼我的！！”
　　青灵道长的面容，扭曲的渐渐都快没了人形，仿佛随时都要暴走。
　　忽然，门外响起了咚咚咚的敲门声，让他猛然惊醒。
　　“师傅，我去后厨熬了碗莲藕排骨汤，给您端过来了。”
　　是雷青子。
　　青灵道长先是拿出道经快速默念，然后才是开口道。
　　“端进来吧。”
　　……
　　海家。
　　今夜，海家大宴四方，好不热闹。
　　哪怕是海弱隐，也忙的有些应接不暇。
　　不过各家，虽然都派了人来，但都不是重量人员，所以场面上，气氛还算轻松。
　　方羽有一茬没一茬的应付着。
　　主要这些人一个接一个，方羽实在记不住那么多人。
　　而且没几个实力出众的需要他特别留心的，因此也没放在心上。
　　有人来敬酒了，他就接着，反之就坐那吃东西。
　　基本上全程，也就海弱隐在旁陪着自己，帮忙说说来敬酒的是谁谁谁，什么背景之类的。
　　显然她是真的以为自己是打算在海家久居，为海家卖命了，不然就这些小卡拉米，根本没必要为自己介绍清楚。
　　方羽看来菜一道道的上，没有停下来的意思，感觉有些烦了，便假装不胜酒力，要先行告退了。
　　海弱隐看了眼方羽，又看看场上的人，基本都来敬过酒了，边点头道。
　　“也好，那你便先回去和你夫人一起歇着吧，接下来交给我就好。”
　　海弱隐这一刻展现了大家族子弟该有的社交能力，游走在各个势力间，举重若轻的处理好与各方的人际关系。
　　方羽则果断撤退。
　　回了房间，丁惠还在对着刚到手的东西检测来检测去呢。
　　“不就送了五件东西，其中一个还是海鳞草，有必要检查这么久吗？”
　　方羽奇怪问道。
　　丁惠这才反应过来后面有人，吓了一跳。
　　白了方羽一眼，她继续研究东西。
　　“那海若隐都说了，今夜之前，还能换货，过了今夜，就不算数了。要是这些东西有什么瑕疵，品质上看可就不如刚才我在海家宝库里看到的那几个东西了。”
　　方羽耸了耸肩。
　　海家办事效率极高，他加入海家后，海弱隐立刻就开始操办之前答应的条件。
　　立刻就能搞定的，就是这批材料，以及信仰者相关的书籍。
　　不过信仰者的书籍，暂时只送过来了几本，让方羽先看着，他们还在查书库，有遗漏的会再送过来。
　　明日的话，还会安排人，专门对方羽进行指导。
　　当然，指导者不是信仰者，但是，是属于和信仰者交手过，且对信仰者有相当研究的人。
　　至少海弱隐本人是这么说的，具体有多少含金量，得等明日再看了。
　　如此，方羽挑灯夜读，而旁边的丁惠，则对材料叮叮当当的研究。
　　大概深夜的时候，丁惠忽然带着材料跑出去了，说是要找海弱隐换一件天材地宝，手头这件品质不过关。
　　方羽连忙跟上，然后就看到大半夜的，已经宿醉不醒的海弱隐，被丁惠给硬生生的要醒酒的丹药给弄醒了，硬撑着眼皮子，待她去宝库挑选东西。
　　不过这次，挑了东西，丁惠却是直接要去炼药房呆着了，还不让任何人进去，方羽倒是能进去，只是房间里那刺鼻的药味，让人有点受不了，就在门口候着了，顺便拿出记载信仰者能力运用的书籍查看。
　　薄薄的血色蒸汽，从他体内慢慢溢出，在他的意念掌控下，慢慢变形，凝聚，产生变化。
　　这一夜，方羽感觉对灵的力量，又多了几分熟练度。
　　由于是边看边学，灵的力量使用频率不高，所以侵蚀度倒是没有增长。
　　等到天亮了。
　　方羽看到了顶着黑眼圈的海弱隐，出现在了自己面前。
　　“什么事？”
　　方羽合上书。
　　“三件事。”
　　海弱隐伸出三根手指。
　　“第一件事，青灵道观，提前开启了[清妖]行动。”
　　“第二件事，海强龙，醒了，正要找你。”
　　“第三件事，负责指导你的马教头，已经在练武场等你了。”

第475章 还敢来
　　听到海弱隐的话，方羽微微愣了下。
　　“一件件来，首先……什么是[清妖]行动？”
　　海弱隐差点忘了，刁德一不是本地人。
　　当即她掰开手指解释道。
　　“清妖行动，顾名思义，就是由青灵道观发起的，联合夕阳城各大家族的精锐人手，对周围妖魔进行的大范围的扫荡行动。”
　　“清妖行动，能确保夕阳城周遭一定范围内的相对安全，以及通过周期性的进行，对周围的妖魔进行持续的施压，从而降低夕阳城周围出没的妖魔强度，避免什么时候附近养出一头夕阳城都无法处理的大妖。”
　　“这种行动，一般为半年一次，距离今年的清妖行动，本应该还有一两个月的时间，但青灵道观突然宣布，把行动时间提前了。这是以前没有过的事情，我怀疑他们是想针对你发难。”
　　方羽挠挠头：“针对我？啥意思？我也要参与[清妖]行动？”
　　“目前青灵道观还没出名单，我们这边的名额也还没定下，所以还不知道具体情况。不过，想来青灵道观的预定名单上，应该有你的名字。虽说他们不会直接弄死你，但刁难一下你，让你遇到点麻烦，乃至遇到妖魔袭击却不帮你解围之类的，还是能做到的。”
　　“不过你放心，我们海家也会派出对应的人手来对你保驾护航，如果所料不差的话，这应该就是青灵道观明面上，能做的最后的挣扎了。”
　　海弱隐微微一笑，似乎对此事还挺乐观的。
　　方羽算是听明白了，这是让自己跟着去当城外灭妖敢死队的一员啊。
　　按照海弱隐的说法，这玩意还是周期性的，时不时就出城灭妖，降低周围妖魔强度，难怪这夕阳城商路能发展起来。
　　有人专门清雪，保障一定安全，商队也不介意绕路多跑一个城做做生意。
　　对于出城灭妖，方羽还是挺有想法的，身边还跟着青灵道长，安全系数也有保障，就怕青灵道长对自己不利啊。
　　毕竟，自己前脚还刚拒绝了对方，这次行动也像是在对自己下套似的。
　　反正名单还没下来，方羽就不纠结此事。
　　至于海弱隐说的第二件事……
　　方羽挑了挑眉：“你大哥海强龙，还敢动我？”
　　听到海强龙三个字，海弱隐脸色都难看了起来。
　　“他无法无天惯了，真被他逮住，指不定会做出什么呢。”
　　方羽脸色一沉，冷冷的道。
　　“我上你们海家，可不是来受委屈的。”
　　海弱隐眼珠子一转。
　　“那我，去和父亲大人汇报一下？”
　　“去。告诉他，如果不管好他儿子，就等着我提着他儿子的脑袋去见他了。”
　　海弱隐还真挺期待刁德一提着脑袋去见父亲的那个画面的。
　　不过她也知道，事情若是发展到这一步，她的处境也好不到哪去。
　　“那你且先等等吧，我现在就去找父亲大人汇报此事。”
　　海弱隐转身要走，方羽又把她喊住。
　　“练武场的马教头，你喊个人过去，让他直接来我这见我。”
　　海弱隐愣了愣，但想了想，还是点点头，走了。
　　……
　　“大少爷！大少爷！打听到了！练武场的马教头，正在派人传唤那姓刁的呢！我们要找他，直接去练武场就行了！”
　　一泥腿子急匆匆跑来，让脖子上绑着绷带，端起碗喝酒的海强龙，手腕猛然抖了一下。
　　昨日那狼狈不堪的模样，简直是他一辈子的侮辱。
　　那个如噩梦般的画面，现在回想起来，都令他打从心底的感到恐惧。
　　哪怕只是听到那个人的姓名，他都吓得手腕哆嗦，全身发抖。
　　“练武场……好！好！”
　　他哆哆嗦嗦的起身，看的前来汇报的泥腿子一愣，连忙上去搀扶。
　　“大少爷，大少爷这是……”
　　“闭嘴！去把海空心叫来！”
　　“大少爷，海空心还被老爷关禁闭呢，这，这不妥吧……”
　　“让你去你就去！”
　　“是，是是是！”
　　那泥腿子连滚带爬的要去找人。
　　不过在快出门的时候，又听身后的海强龙喊了一嗓子。
　　“那……那家伙的老婆，现在在哪？”
　　“他，他同行的女人，现在好像是在我们的炼药房。”
　　泥腿子只觉自己机灵，多打听了一些消息，否则现在大少爷问起来，他都答不上来呢。
　　海强龙眼珠子一转，说道。
　　“等会让海空心直接来炼丹房找我！”
　　“是，是！”
　　待泥腿子走了，海强龙起身，活动了一下筋骨，戴上几个护卫，大手一挥。
　　“走，我们去炼丹房！”
　　“是！”
　　身后忠心耿耿的护卫们，起身应道。
　　一行人，直接朝炼丹房而来。
　　……
　　海家练武场。
　　“喝！”
　　“哈！”
　　一排排赤着上身的男人们，随着教头的指挥，在清晨的阳光下，奋力挥洒着汗水。
　　苏旧山，就是其中之一。
　　他从进入游戏开始，就已经在夕阳城混了。
　　从一开始，混的连口饭都差点吃不上。
　　到后来，在街头展露尖角，被一些家族看上当做打手。
　　小日子开始风生水起后，又接到了雷神豪的大单子，在对方的一番投资运作下，顺利混进了海家的护院预备役里。
　　如果将夕阳城的各个家族比喻成一个个宗门的话。
　　那海家，就是夕阳里的顶级宗门！
　　无论是资源福利，还是武学品质，药浴供给，那都是顶配中的顶配！
　　苏旧山在海家，开始了一段实力高速发展期。
　　可以说，比起那些时不时要外出狩猎妖魔的玩家相比，他现在的日子，过的既安稳，又舒适，实力增长速度，还不比那些出去冒险的玩家慢。
　　毕竟别人拼死拼活，那是可能随时暴毙的，自己稳稳当当，脚踏实地的升级，有海家当背景，死亡率那是相当的低的。
　　再加上有雷神豪发的资助，属于现实游戏两丰收，角色实力稳步提升，现实日子也变得越发好起来了。
　　昨夜，他又收到了雷神豪发来的转账备注，让他继续盯着海家那个刚招募的客卿。
　　这不，苏旧山就和人换了个班，跑来参加马教头的晨练了。
　　背后有金主的他，在海家，还是打通了一点消息渠道的。
　　根据消息，已经不曾亲自指导多年的马教头，突然到练武场来监督，多半是为了那个客卿而来。
　　如所料不差，等会，那个神秘的客卿，就该露相了。
　　苏旧山正想着呢，忽然就见一下人小跑而来，在马教头耳边低语几句，马教头的脸色，就肉眼可见的阴沉了下来。
　　啥情况？
　　苏旧山可以说是在场唯一一个分心的人。
　　毕竟马教头亲临指导，那在海家，都属于可遇不可求的机遇，表现好点，说不定还能被马教头指导两句呢。
　　毕竟马教头，那可是传闻中，已经到达木境实力的强者！
　　木境，那是大部分人终其一生都难以达到的境，这等强者，若非他们身处海家，可能一辈子都见不到一次！更别提还是如此近距离的接触！
　　在在场所有人都努力修炼的时候，马教头忽然转身走了，带着刚刚来汇报什么的下人，一起往外走去。
　　这让正在练武的众人，心头都有些微微的茫然。
　　不过马教头没喊停，他们也不敢有别的动作，只是不少人偷偷瞄了眼马教头他们离去的方向，暗自低声嘀咕两声。
　　苏旧山也心头疑惑。
　　按照他的预想，这会不该是那新来的客卿来拜访马教头，马教头多半还要端下架子，给对方一个下马威，然后再露两手教导一下，走个过场什么的。
　　结果现在，马教头突然走了，是个什么意思？
　　难道……
　　苏旧山心头忽然冒出一个大胆的猜想。
　　但很快又快速摇了摇头，感觉这想法根本不可能。
　　“总不能……是那客卿，把马教头给叫走了吧……”
　　哪个新来的客卿，面子能有这么大？不可能不可能！马教头必是有其他事情忙了，等会还要回来继续下马威这一套的。
　　苏旧山暗暗想着，混在练武的队伍中，极不起眼。
　　……
　　“大少爷，大少爷，前面就是炼丹房了！远远的我都闻到药味了！那姓刁的带来的女人，肯定是个药师！”
　　前面带路的下人，一边带路，一边嗅了嗅鼻子，笑着说道。
　　几个护卫，倒是面色不变，沉默的跟在海强龙身边，好像对这个大少爷，不算看不起，但也无感的感觉。
　　海强龙脸色有些难看。
　　他能直接指挥的动的，都是些水货。
　　比如之前带出去的保镖海保富这类的。
　　家里真正有本事的护卫，高手，他都很难指挥的动。
　　不过如果他收到生命威胁，这些人还是必须出手帮忙的。
　　所以把人带着，总是没错的。
　　嗅了嗅鼻子，果然，海强龙也闻到了药香味。
　　想到昨日收到的屈辱，海强龙的面容变得扭曲起来。
　　他没想到，昨夜这把屈辱他的人，今日就突然变成了海家的客卿。
　　客卿，说难听点，那就是海家的狗！
　　一条狗，敢冒犯主人，该是什么下场，不言而喻！
　　海强龙清楚的记得，他是为什么被那个男人掐住脖子的。
　　既然如此，那我就真的……
　　踏！
　　海强龙的脚步，忽然猛然停下！
　　“大少爷？”
　　周围的人，齐齐一愣，都跟着停下脚步。
　　却见他们家的大少爷，像是看了什么极其恐怖之物一般，面容肉眼可见的露出惊恐惧怕之色，牙关咯吱咯吱不自然的打颤发出声响，全身发抖的厉害。
　　疑惑的随着大少爷的视线往前看去。
　　只见炼药房的门口，站着一个人。
　　那个人，像是守在炼药房的门口一般，一动不动。
　　像是察觉到了什么，随意的将视线朝这边扫来。
　　一眼。
　　只是一眼！
　　“哇啊啊啊！”
　　海少爷顿时吓得如见了鬼一般跌倒在地，惊恐的用手指指着那个人。
　　“是他！就是他！！快！快上去弄死他！！”
　　周围人，这时也反应过来了。
　　有些人昨夜也是参与过宴会的，认得那人，赫然就是海家新上任的客卿，号称夕阳城第三位信仰者的刁德一！
　　“便是他？”
　　“竟这般年轻……”
　　“与那雷青子，倒是年纪相仿。”
　　护卫们互相低语了一句，但却是……没有任何人出手的意思。
　　“你们干什么！给我上去动手啊！动手啊！！我要他死！我要他死！！！”
　　海强龙失控般的怒吼咆哮道，声音都能传到炼药房的屋里去了。
　　方羽见状，微微皱眉。
　　“给我安静点！”
　　只是一声厉喝，就吓得海强龙当场如女人般吓得的尖叫一声，立刻止声，憋得满脸涨红，却是不敢吭声了。
　　这简直就是如猫见了老虎，根本不敢放肆啊！
　　护卫们也第一次见大少爷有这种反应，顿时对方羽都有些刮目相看。
　　倒是周围的泥腿子们，没半点眼力劲，叫骂着就朝方羽走上去了。
　　“你！就是你！你就是新来的客卿对不对？知道我们身后这位是谁吗？那可是我们海家大少爷！还不快过来给大少爷磕头请安！”
　　“哦？”
　　方羽嘴角微微扬起一些弧度，似笑非笑地看向海强龙。
　　“我得给海少爷磕头？”
　　方羽这神态，那些泥腿子还没感觉出什么，后面的海强龙，已经直接给吓尿了！
　　他连滚带爬的连忙躲在那些护卫的后面，大声喊道。
　　“上啊！你们这些废物，老子养你们就是让你们卖命的！你们再不上去弄死他，我现在打断我的右手，回头就和我爹说，是你们打断了我的手！你们看我爹是信你们还是信我！”
　　这海强龙倒是还知道自己有几斤几两。
　　知道自己打不过，所以是逼迫护卫上去干架。
　　泥腿子这时候也叫嚣了起来，已经走到了方羽的面前。
　　“臭小子，入了我们海家的门，就得听我们大少爷的话，你个新来的……”
　　啪！！
　　忽然的一巴掌。
　　世界就清净了。
　　几个本来不把方羽当一回事的护卫，看到方羽出手的瞬间，齐齐瞳孔微缩。
　　因为……快。
　　太快了！
　　方羽那一巴掌，打在泥腿子脸上，连动作残影他们都难以看清，泥腿子就整个人陷入了婴儿般的睡眠，倒在了地上。

第476章 天骄与凡人
　　“啊啊啊啊！！”
　　看到泥腿子倒地，后面的丫鬟下人们吓得尖叫出声，连连后退。
　　刚还跟着泥腿子一起要上来打人的下人们，这会也吓得连忙后退，惊恐地看向方羽，哪里还敢造次分毫。
　　方羽这时候活动了下筋骨，扭动了下肩膀，然后淡淡地看向海强龙。
　　“海强龙，给你机会你也不中用啊。既然你自己要找死，那就别怪我不客气了！”
　　若非自己提前预判，没有选择去练武场，而是直接守在炼丹房候着，指不定丁惠会出什么事呢。
　　一想到那个恶果，方羽眼里是真的涌现出了杀意。
　　什么东西，也敢触我底线！
　　身形往前一闪，在海强龙吓尿般的怪叫声中。
　　方羽的拳头，稳稳地停在了海强龙面门，只差半寸的距离。
　　但，不是方羽停下了，而是他的手腕，被四只手，同时抓住了。
　　若仔细的观察的话，是能看到，无论是方羽的手腕，还是抓住方羽手腕的四只手，都有些不稳定的颤抖动作。
　　方羽斜眼看向左右之人。
　　“四位，是准备当出头鸟？”
　　“出头鸟不敢当，不过大少爷若在我们的眼皮子底下出事了，这罪责，我们可担当不起。”
　　一位年长一些的中年人，微笑说道。
　　四人中，也是此人和另一人，出力最大，最大程度的限制了自己的动作。
　　方羽看向他的血条。
　　【海天瑞：6103/6103。】
　　而他旁边的人，这时候也开口了。
　　“刁客卿，大少爷是出言不逊，但我们都在海家下面做事，总不能对主子下狠手吧？”
　　奴性还挺大。
　　方羽斜眼看去。
　　【海天运：6055/6055。】
　　至于另外两人，就稍稍逊色一些了。
　　但比起海强龙最初带着的那什么保镖海保富，硬实力上，却好像更强一些，明明这两人，比之海保富，血量更少。
　　【海昌赛：5584/5584。】
　　【海奇月：5529/5529。】
　　“做得好！快趁现在，弄死他！弄死他！！”
　　在五人短暂僵持之际，刚刚反应过来的海强龙，立刻失态咆哮道。
　　海强龙话音落下，那四个护卫，明显都眉头微微皱了一下，似有不悦。
　　方羽更是视线越过四人，直接冷冷看向海强龙。
　　“海强龙，你好像误会了什么。我加入海家，是给你爹面子，你再敢对我出言不逊，老子废了你！”
　　不提这话侮辱性如何，光是气势上，就直接把海强龙吓得后退好几米，才敢怒瞪回来。
　　四名护卫中为首的海天瑞，听到方羽这话，神色间闪过一丝不悦。
　　同样是当下人，凭什么你小子能这么嚣张！
　　当初他们四人还没出头的时候，在海家可都是唯唯诺诺的。
　　他眼神看向旁边的兄弟，仿佛暗示了什么，后者随即便微不可查的微微点了点头。
　　刷的一下，两人同时抬起空着的另一只手，齐齐出掌！直接拍向方羽的胸口！
　　外来人便是外来人，不敲打一下，都没大没小了！
　　今个不给个下马威，以后外来人来海家当客卿，不一个个都尾巴翘天上去！
　　两人的出手很突然，别说右手被四人制住的方羽，就是后面凑数的两个五千血护卫同伴，都没反应过来。
　　“哼！”
　　就在两掌即将击中方羽的时候……
　　嘭！！
　　一股气浪，以方羽为中心，猛然倒旋而出！
　　螺旋的气浪，瞬间将四名护卫的身躯猛然吹离地面些许。
　　“气？！”
　　在四人纷纷变色的同时，失去抓地力的两人，无法腰马合一，刚刚出手的两掌，力道和准头顿时大减。
　　只见方羽乘机抓住空隙，抬起空闲的左手，往下一扫。如四两拨千斤般，将那两人突袭的掌击同时往下一压，顺势扫开，顺利化解了攻势。
　　不过刚做完这一切的方羽，就立刻感觉到四道攻势，几乎同时朝他面门袭来！
　　原来是双脚离地的四人，六千血两人组同时松开了方羽的手腕，挥拳袭来！
　　而五千血两人组，则是在双足离地，维持抓住自己手腕的同时，朝自己出招而来！
　　与此同时，方羽在他们身上，也同步察觉到了气的流动，如同两股力量相互抵消一般，气劲对他们影响正在快速降低。
　　方羽当即脸色一沉，瞬间加大输出力度！
　　“气爆……天旋！！”
　　轰！！！
　　刚才还只是双脚离地的四人，瞬间感觉到一股狂暴的气劲席卷而来！
　　突如其来的劲风，瞬间将四人各自卷飞出去！
　　砰砰！
　　有两人直接砸进隔壁的炼丹房里面。
　　砰砰！
　　另外两人分别落在了走庭院上的花园地里，摔了个脸啃泥。
　　-861！
　　-808！
　　-542！
　　-566！
　　对于妖魔而言，接近挠痒痒级别的伤害，对这几个没什么防备的人类武者，却是几乎接近真伤级别的伤害。
　　也就是这几人各自都掌握气劲之力的武者，相互抵消下，扛下了大半伤害，否则此刻，只会更加狼狈。
　　不过等摔得脸啃泥的六千血两人组从泥里拍起来，伸手一抹脸，抹的满脸泥的时候，他们两人身上，各自都缠绕着相当强度的气劲，来护体周身。
　　“[气]的量级不低，可惜威力不足。”
　　明明满脸泥，一脸狼狈的模样，却输人不输阵。
　　“习武之人，[气]只是辅助，自身的气血强度，才是一切的根基！”
　　另一个满脸泥的家伙也开口了。
　　好家伙，只是从天圆镇跑到夕阳城而已，怎么气劲的作用都换了一个说法？
　　气劲只是辅助？你们夕阳城是这么玩的？怕是没见过气劲高手是玩转气劲的。
　　方羽虽是靠着系统之力，强行加点提上去的气劲总量，但用的其实还是基础班的[聚气功]。
　　愚地府那几个堂主，用的可都是进阶版的气劲功法，无论输出总量，还是输出威力，都比自己强多了。
　　若是刚才那一下，换成堂主们来，怕不是当场就要躺下一两个。
　　砰砰！
　　被气爆天旋甩进屋里的两名护卫，这时候也从屋里跑出来了，不顾一声的木屑碎末在身上，连忙和另外两人配合起来，一起呈现扇形的包夹之势，慢慢逼近方羽。
　　后面看戏的海强龙，一看方羽大招出来，都只是效果平平，顿时如打了强心剂般，整个人都兴奋的扭曲了起来。
　　“就是这样！我们四个打一个，还怕了他不成！给我弄断他的手筋脚筋，本少爷重重有赏！”
　　端的是好生歹毒！
　　方羽眼冒寒芒，瞥了那家伙一眼，顿时吓得海强龙连忙躲到走廊柱子后面去了。
　　不过也就是因为这么一个多余的动作，四人几乎同时逼近而来！
　　拳！拳！脚！拳！
　　方羽快速记忆几人的出招，能从他们的出招中都感觉到气劲的附着。
　　这让刚刚已经消耗了不少气劲的方羽，必须也附着气劲才能与这些人正常交手。
　　拳先来！
　　方羽抬起右掌格挡。
　　砰！
　　力量袭来，方羽忍不住倒退三步，第二拳已经乘机逼近，打向方羽的下巴，被方羽用另一手掌在极限位置格挡而下！
　　但附带的力量，还是让方羽下巴一抬，双脚点起了脚尖，差点人被打的双脚离地，才稳稳吃下此招。
　　双方各自都在招式上附着了气劲，碰撞之下，抵消了不少威力。
　　不过双手抵挡两招后，另外五千血两人组的攻击也已经到达，各自袭击方羽的左右腰侧。
　　方羽腰部一扭，避过一脚的攻击，闷哼一声，倒退几步，硬生生的吃下最后一拳的全部威力，并随时拉开了点距离。
　　自从，双方都算打了个照面，各自对对手的实力，有了初步的判断。
　　“一般般。”六千多血的海天瑞，评论道。
　　“力挺沉。”六千血出头的海天运，冷冷说道。
　　“有点实力。”空了一脚的海昌赛，面无表情的说道。
　　“只是个专修气劲的莽夫罢了！”打中攻击的海奇月，轻蔑开口。
　　关键这几人，评论归评论，居然也不避讳方羽，当着方羽的开口了。
　　方羽一脸无语的表情，看着这几人的头顶血条。
　　【海天瑞：5561/6103。】
　　【海天运：5489/6055。】
　　【海昌赛：4723/5584。】
　　【海奇月：4721/5529。】
　　不是。
　　哥几个。
　　不过是吃了我一发[气爆天旋]，血线就被压到这个地步了，怎么好意思对我大放厥词的？
　　没有眼力劲，看不到别人血条没关系，至少有点自知之明吧！
　　虽说自己没用气劲之后，被这几人压着打，但问题是……咱也没用元体功啊。
　　这可，真下头，普信上了是吧！
　　方羽一扫系统记录。
　　好家伙。
　　“-564！”
　　“-502！”
　　“-1116！”
　　前两下是，是六千血两人组的攻势被自己格挡后冒出的伤害值。看得出来，这两位是有真本事的。
　　至于最后一下，则是属于真实伤害。
　　但说实话吧，就你们刚才打的那点伤害，搁这给我几万血的血条刮痧呢！
　　也就是最后吃结实了的那一脚，打的痛了一点罢了，根本不算事。
　　方羽真是服了，这几个货伤害没打多少，自信倒是打出来了，也不看看对手，其实根本没掉多少血啊，状态好着呢。
　　“新来的，天外有天，人外有人！不要以为老爷请你当客卿，就真以为自己上天了！充其量，你也就只是有着信仰者的潜力罢了，现在的你，还差得……”
　　嘭！！
　　骨粉，爆开。
　　快。
　　四人心头几乎同时冒出的念头，就是快！
　　速度快！出招快！
　　在如烟雾般浓密的白粉粉末团中，一道人影如鬼魅般的突然袭向四人！
　　首当其冲，赫然是刚刚还在嚣张开口的海奇月！
　　也就是护卫四人组中，实力最弱的那一个！
　　“小心！”
　　“等等！”
　　“不好！”
　　四人还沉浸在刚才初战捷报中，对方羽的忽然发难，一下没反应过来。
　　或者说，方羽前后实力的变化过于巨大，根本来不及反应。
　　砰！！！
　　只是一脚，那嚣张开口的海奇月整个人就倒飞出去，砰的一下重重撞击在墙壁上，当场撞塌了庭院半拱形的院门。
　　也让不知道何时躲到那后面的海强龙吓得啊哇哇的惨叫出声，瘫在地上手脚并用的往后退。
　　“杀人了！他敢在海家杀我海家的人！上啊！给我杀了他杀了他！！”
　　一边退还不忘一边喊，听的人呱噪至极。
　　身形一闪！
　　方羽已经在周围三护卫错愕的表情中，瞬移般出现在了海强龙的面前。
　　海强龙只觉身体一轻，那如梦魇般男人，已经再次出现在了他的眼前。
　　而他的身体，已经被那个男人，单手捂住嘴巴连同下巴，一起被单臂抬起在半空。
　　“唔唔唔？！！！”
　　海强龙吓得手脚乱舞，踢在方羽的白骨铠上，却毫无作用。
　　不过就在方羽准备下一步动作，折断这废物的四肢时，方羽的眼眸忽然朝后方瞄了一眼。
　　砰！
　　砰！
　　下一瞬，两个拳头，几乎同时击中方羽的左侧腰部，和右侧脸颊。
　　“海霸拳！”
　　“海霸拳！”
　　两人还师出同源，狂暴的力量，蔓延到方羽的脸上，立刻让他脸部的骨铠和腰侧的骨铠发出咔嚓咔嚓的裂纹蔓延之声，让方羽发出些许闷哼之声。
　　但，骨铠未碎。
　　且，方羽，纹丝不动。
　　-389！
　　-322！
　　两个数字几乎同时从方羽头上冒出。
　　而方羽，则是慢慢将歪曲些许的脸，慢慢摆正，眼眸斜着，看向对打脸的某人。
　　和天圆镇那些同级的天才，以及那些怪物级的妖魔战斗太久，方羽都快忘了，普通武者的伤害，到底是有多么的软弱无力。
　　“怎么会？！”
　　海天瑞明显愣住了。
　　海霸拳，虽只是海家相对大众的高级拳法，但也是高级拳法啊！
　　这一拳下去，普通同境武者，根本不可能硬接！唯有练过横练功夫的强者，才敢脸接此拳而面不改色！
　　这家伙骨质般的铠甲功夫，竟这般坚固？！堪比别人十几年的横练硬功？！
　　还没等海天瑞反应过来。
　　嗖！！
　　眼前白色残影一闪。
　　砰！！
　　下一瞬，狂暴的劲力就直接把海天瑞给打飞了出去！
　　-699！
　　【海天瑞：4862/6103。】
　　“瑞哥？！”
　　同时偷袭的海天运，直接傻眼了。当场失声惊呼一声。
　　瑞哥什么实力，他海天运还能不清楚吗。
　　虽不说在同境中有多强，但也绝不至于被人一拳打飞出去，那可只有同境的天才武者，才能做到的事情！
　　天才武者，短短四个字，蕴含着同境武者中无法匹敌的资质潜力，高等武学，气运才华等等所有东西集合一体的代表！
　　此子难道？！
　　砰！！！
　　回应海天运的，是残影般的一脚！
　　被当场踹中腹部的海天运，直接倒飞出去，落地连滚十几圈，撞在庭院白墙上，发出闷哼声，才停下来。
　　-782！
　　【海天运：4707/6055。】

第477章 来人
　　“唔唔唔？！”
　　大少爷海强龙这时候傻眼了，眼珠子瞪得比铜铃还大。
　　四个木境的护卫高手，竟打不过一个姓刁的？！
　　要知道，这姓刁的，据说可都还没掌握信仰者的力量呢！都不能算是信仰者呢！
　　只是纯武者，就把自己招来四护卫全打发了？！
　　海强龙不理解，很不理解，这姓刁的为什么这么强！
　　但一刻都来不及让他思考，在四护卫接连失利后，紧随而来的是一股窒息感！
　　咔嚓咔嚓！
　　昨日才受了伤的脖子，此刻再次遭受重创！
　　四肢剧烈的扭动，双眼开始翻白，海强龙仿佛妖看到了自己太奶奶……
　　就在这危机万分的时刻……
　　咔嚓！
　　海强龙的右手，被扭断了。
　　夸张到直冲脑门的剧烈疼痛，瞬间让他清醒了过来！
　　“唔唔唔唔唔唔！！！！”
　　海强龙从未发出过如此拼命，如此激烈的惨叫声。
　　偏偏这惨叫声，居然还传不出去！！
　　“放开大少爷！”
　　“给我住手！！”
　　“新来的，你疯了不成！！”
　　“快停手！！”
　　四大护卫纷纷失声大喊，但紧随而来的，是他们看到，方羽的白骨之手，握在了海强龙的左手上。
　　伴随着咔嚓咔嚓的声响，以及海强龙惊恐到极致，再次下面流出黄液的操作，方羽竟是准备，慢慢的扭断海强龙的左手，让海强龙亲自感受着左手慢慢的，一寸寸断裂的声音，细致的感受这份操作过程中，所会承受的全部痛苦！
　　“疯子！”
　　“没人性！！”
　　“救下大少爷！”
　　四人难得齐齐冲向方羽，却被方羽侧头一瞥后……
　　“气爆……天旋！！！”
　　轰！！！
　　仅剩的气劲彻底爆发，螺旋的气劲将冲过来的四人齐齐彻底甩飞出去，唯有站在气旋中心的方羽和海强龙不收任何影响。
　　砰！砰！砰！砰！
　　四人各自摔落在地，连忙爬起再看，只见大少爷海强龙的左手，手臂骨头已经扭曲，发出持续的咔嚓声响。
　　看大少爷翻白眼的模样，分明是要撑不下去了。
　　一想到大少爷被此人彻底废了的恶果，四位护卫脸色齐齐涌现惧怕之色。
　　大少爷出事不可怕，在他们几个人的护卫中出事，才是最可怕的！
　　老爷若怪罪下来……
　　一咬牙，几人都是面露狠色，似要和方羽拼命。
　　不过就在几人准备拼命的时候，一道声音，忽然从上方传来。
　　“我们海家的地盘，什么时候沦落到一个外人撒野了。”
　　这个声音是？！
　　四护卫齐齐眼前一亮！
　　如果将他们比喻成众多武者中的凡人的话，那么此人就是……武道天才！
　　嗡！！！
　　呼啸急促的破空声忽然出现！
　　出手了！
　　四护卫虽然看不到攻击轨迹，但还是从那外来人迅速的反应看出了什么。
　　嗯？！
　　方羽还单手举着海强龙呢，察觉到偷袭而来的攻击，立刻反手一挡！
　　砰！！！
　　方羽刚抬起格挡的手臂，立刻被突袭而来的狂暴劲力，打的手肘猛地往里偏移了些许距离，咔嚓碎骨声也同时响起！
　　-542！
　　什么鬼东西！？
　　方羽放开海强龙，用另一只手从手肘的破碎骨铠里，扣出了那暗器。
　　是一个核桃大小的铁珠子，实心的，质感很不一般，似乎是特制的。
　　方羽看向攻击来源。
　　只见一个放荡不羁的青年，正挂着玩世不恭的笑容，用如同老年人搓核桃的那种手法，不断搓着掌中的几颗铁珠子，慢步朝他走来。
　　【海空心：6511/6511。】
　　方羽双眼一眯。
　　又一个六千血……
　　嗖！！！
　　方羽思绪一断。
　　连反应都不及，只见眼前残影一闪，方羽的胸口就突然爆出大片的碎骨粉末！
　　砰！！！
　　狂暴的力量，打的方羽直接倒退好几步，摸着胸口凹陷进去，与骨铠嵌合在一起的铁珠子，他震惊的看向那人。
　　-585！
　　出手速度怎么会这么快？！
　　“你好像很惊讶？等会等会，你该不会，把我和那边那几个废物，相提并论了吧？”
　　玩世不恭的声音中，方羽扣掉胸口铁珠子，伴随着骨碎洒落，方羽一边凝重的盯着来人，一边快速修复骨铠的破碎之处。
　　同样是六千血，这家伙给人的压力，和刚才几个护卫，截然不同！
　　此时此刻，面对此人，方羽竟有种当初面对左彩儿的感觉，让他有点不敢乱来。
　　不过那时的自己，还未将元体功点到极限，比之如今的自己，还是有不少差距的。
　　今时不同往日，所以哪怕面对同等级别的压迫，方羽亦有一战之力！
　　远程投掷暗器，就意味着手上功夫，全在那手暗器绝活上，近身打斗能力，必然不行！
　　心有所念，方羽身影一晃！
　　速度瞬间爆提！
　　但有什么东西，比他的速度，更快！
　　嗖！
　　嗖！
　　两颗铁珠子，先后袭向高速移动中的方羽！
　　很快！
　　而且很精准！
　　面色微变，方羽抬手挡住第一颗铁珠子。
　　嘭！！！
　　方羽速度一顿的同时，手掌骨铠也随之碎裂而开。
　　-560！
　　紧接着第二颗铁珠子已经砸在了他的胸口。
　　嘭！！！
　　爆裂的骨铠碎片，炸裂而开。
　　-571！
　　接连两下中招，让方羽别说速度，整个人都停顿在了原地片刻。
　　就是这么片刻的停顿中，在咔嚓咔嚓的骨裂蔓延声中，一道人影已经瞬息而至！
　　方羽眼珠子转动，发现来人，赫然就是方羽所认为的，不善近战的家伙！
　　那家伙嘴角依旧挂着轻浮的笑容，豁然出拳！
　　好快？！
　　方羽心中一惊，再想防御却已经来不及！
　　属实是被那家伙抓到了被攻击停顿的破绽间隙了！
　　砰！！
　　一拳命中方羽那已经被铁珠子砸出缺口的胸口部分。
　　狂暴的劲力，瞬时通过此人的蛮横的拳力，直击方羽的本体。
　　力道传输之下……
　　砰！！！
　　一拳，方羽衣服背后猛然爆开气劲，破开一个拳印缺口。
　　下一瞬，可怕的寸劲之力，直接将他整个人冲击的倒飞而起，一如之前他一脚踢飞别人一般，在半空中划过弧度，重重落地，激起大片尘埃！
　　-4630！
　　【生命：51395/61376。】
　　铁珠子破防，寸劲拳打真伤，这家伙……
　　方羽快速起身，骨粉从体内溢出，蠕动中修复骨铠缺口，与此同时，方羽的双目，在死死的盯着来人。
　　明明那家伙的血量，和之前的护卫四人组相差不大，但表现出来的战力，却简直天差地别。
　　“哦？居然没死？”
　　海空心意外的看着方羽，而不知何时，那海强龙也已经被四护卫救到一旁抢救去了。
　　“不应该啊，方才那一拳，你的心肺应该已经被打到停止跳动了才对。”
　　海空心疑惑地看着他自己的拳头。
　　方羽这时候才注意到，他心脏跳动停止了一会的跳动，现在才慢慢的重新恢复跳动。
　　只不过这种内伤，对数据化的自己而言，根本算不得什么。
　　“哑巴吗？刚才你和那几个废物打的很起劲嘛。怎么？和那几个连树境武者都打输过的家伙，打的不相上下，让你感觉很好吗？”
　　海空心慢慢逼近方羽，但他说的话，也让护卫四人组感到脸红火大。
　　但无法反驳，因为这是事实。
　　他们败北过树境巅峰的天才，所以才明白，那些天才武者，是无法用常理来判断的。
　　一如眼前的海空心，以及这个能与海空心交手的新客卿。
　　这两人，无论哪个，都有着他们无法比拟的实力与潜力。
　　方羽这时候已经修复好骨铠，活动了下肩膀，对海空心勾了勾手指。
　　“来。”
　　海空心笑了。
　　嗖的一下！
　　人影一瞬模糊，如拉长了身影，瞬息逼近方羽。
　　很快！相当的快！但还不够！
　　侧头避开攻击，哗啦啦的劲风吹得骨铠咔嚓作响。
　　在对方错愕间，方羽反手一拳打向他的腹部！
　　但是，被挡住了！
　　方羽狂暴一拳，被海空心笑着单手挡下。
　　本该错位的一拳，也化作手刀，砸向方羽的脖子。
　　砰！
　　脖子的骨铠裂开些许裂缝，但还未破碎，只是附带的劲力，让方羽身体前倾脚步一个不稳，然后头就忽然往下一埋，人往下弯，后腿则顺势抬起，在海空心错愕间，方羽的后脚直接踢在了他的侧脸上。
　　砰！！
　　-420！
　　这一后脚跟，威力不算大，但还是让海空心踉跄后退两步。
　　海空心停住脚步，却是嘴角扯开，裂开笑脸，一脸疯子般兴奋之色。
　　“好好好！”
　　往前快步逼近，弹指一颗更细小的铁球，从他袖子里划出，朝方羽面门弹射而来。
　　方羽险险侧脸避开，紧接而来就是海空心的拳头。
　　砰！
　　一拳打在方羽胸口，但威力比不得上次，骨铠并未破碎。
　　抓住机会方羽反手反击，被对方格挡而下。
　　下一瞬，两人同时出拳！
　　砰！！
　　拳与拳碰撞，激起一波无形的气浪，朝周围震荡出去。
　　周围的四护卫衣摆疯狂摇曳，下意识的捂手护住面门，以手指缝隙去看。
　　只见一团白色粉末笼罩中，两道人影正在进行快速的攻防交换战。
　　应接不暇的战斗频率和快速的短位移战斗，再加上白色迷雾笼罩，让他们几乎有点跟不上节奏。
　　但依稀还是能看到，那新来的客卿是偏向被动接招的那一方，不过耐力非凡，竟是耗的海空心都渐露疲态。
　　就是天才间的战斗吗……这才是天才间的战斗啊！
　　四护卫不由暗自握紧了拳头。
　　他们四人，虽都晋级到了木境，但与那些同境出名武者对战，依旧远不是对手。
　　如果将海强龙自己招来的酒囊饭袋算一个档次的话，那他们确实比那些废物强上一些。
　　可对比那些靠实力闯出明堂的强者，他们这几人又远远不够看了。
　　武道界的残酷，可见一斑，永远一山还比一山高。
　　砰！！
　　一声重响，一道人影从白色迷雾中倒退着滑步而出，捂着胸口破裂骨铠的模样，赫然就是那新来的客卿。
　　啪！啪！啪！
　　白色迷雾中，另一人也瘸着腿，一步步走出。
　　其脸颊流着汗水，神色间有着几分勉强，但还是以胜利者一般的姿态，鼓掌走向方羽。
　　“以我遇到的对手而言，你的韧性是最强的。可惜，实力的差距，不是靠韧性就能弥补的。如果今日，你能更强一分，我说不得也得败下阵来。不过现在嘛……”
　　刷！
　　海空心中袖子中滑出三枚大铁珠子。
　　“现在……你还远远不是我对手！！”
　　方羽神色一沉，正在快速预判此人铁珠子的攻击轨迹，忽听后方传来一声爆喝。
　　“给我停手！！”
　　连出手都未看清，海空心那刚刚脱手而出的三颗铁珠子，齐齐往下一沉，在地面疯狂犁地般的划出三道沟渠痕迹，才最终停在了方羽的脚边。
　　方羽回头一看，只见一道人影嗖的一下与他擦边而过，停在了海空心的面前。
　　“马……教头。”
　　海空心见到来人，神色扭曲了下，很快压了下来，恭敬行礼道。
　　“海空心，谁放你出来的！”
　　“回马教头，是大少爷放我出来的。”
　　海空心不卑不亢，只是左腿受伤，有点瘸了，其疼痛让他有些克制着不住微表情。
　　“胡闹！”
　　马教头这时候视线已经扫到了昏迷了的海强龙，看到还强龙手臂扭曲和折断，他脸色猛然变幻了下，沉声道。
　　“到底怎么回事？谁弄伤的大少爷？”
　　海空心耸了耸肩，伸手指向马教头背后的某人。
　　马教头这才回头，正视后方的方羽。
　　“你是……”
　　“海家新客卿，刁德一。”
　　方羽一拱手。
　　表现，还算有礼貌。
　　因为眼前之人的血量是……
　　【马成颂：8000/8000。】
　　标准的堂主级战力！
　　如果说刚才一对四，方羽还觉得自己天才无敌了。
　　那经过和差不多血量的海空心对战后，方羽明白，刚才自己，是踢到四团棉花糖了。
　　海空心这样的，才算是铁板。
　　至于8000血战力的马教头，那就更难搞了。
　　马教头脸色明显难看了起来。
　　这海空心提前出禁闭也就算了，这新来的客卿还打大少爷，怎么？把海家当过家家的地方了？
　　面色微沉，马教头正准备做什么，忽然脸色一变。
　　“老爷！”
　　嗯？！
　　方羽一个回头。
　　果然，海临君不知何时，就站在自己身后呢。
　　“老爷！”
　　“老爷！”
　　“老爷！”
　　其他人纷纷行礼，就算是不可一世的海空心，也低着头不敢造次。
　　“海大人。”
　　方羽也解除骨铠，行礼。
　　海临君微微点头，然后环顾了四周。
　　“还挺热闹的。”
　　伸出手，他指了指断手的海强龙。
　　“你们几个，把强龙，还有空心，一起押回禁闭地，空心什么时候出来，强龙就什么时候出来。”
　　这话一出，众人齐齐心中一惊。
　　他们都看得出来，是新来的客卿，把大少爷打成那样的，那老爷能看不出来？
　　结果少爷都这副模样了，老爷却像是少爷有错般，把少爷和海空心一起关禁闭。
　　这是什么意思……这新来的客卿，能耐有这么大吗？
　　不会是哪里冒出来的私生子吧？
　　一时间，众人心中想法各异，但表面上，还是连忙应声。
　　海空心虽然不想被关禁闭，但老爷开的口，他也不敢乱来。
　　乖乖被四护卫带走，只是离开前，最后回头看了一眼方羽。
　　现场一下子只剩下方羽，马教头和海临君三人。
　　海临君这时候淡淡的说道。
　　“年轻人，下手不要太重，说不定什么时候，你和我儿子，还会有合作的时候。”
　　方羽立刻明白，海临君应该是想着等覆灭青灵道观后，将自己培育成第二个青灵道长的事，到时就是自己辅助他儿子上位了。
　　只是到了那个时候，自己可不一定还留在夕阳城呢。
　　当然，眼下的话……
　　方羽恭敬低头。
　　“海大人教训的是。”
　　背过身，海临君又给马教头留下了一句话。
　　“知错能改，善莫大焉。成颂，好好教导他，信仰者的潜力如何，你比我更清楚。海家现在需要这份力量，未来更需要这份力量。”
　　说完，海临君就走了。
　　家主就是家主。
　　三言两语间，事情就解决了。
　　只留下了方羽和马教头，大眼瞪小眼。
　　“马……教头。”
　　方羽行礼：“我有些事，想请教马教头。”
　　“……你问吧。”
　　两人闭口不谈刚才之事。
　　方羽是海家主出面，此事就算过去了。
　　无论海家大少想要怎么样，现在他都已经被关禁闭，至少很长一段时间，应该不会骚扰自己了。
　　而等他关禁闭出来，自己都该离开夕阳城。
　　虽有些巧妙，但方羽感觉，海家主，恐怕隐隐洞悉了自己这边的想法。
　　不过没关系，大家都是在各自谋利，利害一致就行了，不必交心。
　　马教头则是因为知道了家主的态度，所以也就知道自己该做什么了。
　　一个不算大，也不算小的插曲，就这样落下帷幕。
　　微妙的是，外面发生那么大的动静，丁惠都能在炼丹房里一步不出。
　　当然，方羽也清楚，刚才的局面，丁惠不出门，才是对自己最大的帮助。
　　看着马教头，方羽开口道。
　　“马教头，我想知道，信仰者的[灵盾]，要如何开启？”

第478章 海鳞丹
　　马教头略感意外。
　　他本以为新来的客卿，刚刚举行信仰者能力不久，估计连灵的力量都还摸不清楚，更别提灵盾什么的了。
　　没想到对方一开口，就是[灵盾]的事。
　　略一沉吟，马教头开口道。
　　“灵盾，算是信仰者的基础能力运用。首先要做的，是凝聚灵盾，凝而不散，覆盖全身，调整强度。然后要训练的，是灵盾破碎后，如何忍耐精神刺痛，并快速再次支起灵盾。”
　　“这东西，说复杂也复杂，说简单也简单，这样，你先动用灵的力量，让我看看你的状况先。”
　　方羽自然不会客气，直接闭眼，慢慢调用灵的力量，双脚慢慢离地，淡淡的血色蒸汽就从体内溢出。
　　不过做到这一步的方羽，并没有停下，而是按照自己的理解，慢慢凝结[灵盾]，也就是一小团小小团的蒸汽团。
　　这已经是方羽目前能做到的极限了。
　　“错了。”
　　马教头只一眼，就看出了方羽的问题。
　　“刁客卿，我虽然不是信仰者，但我与信仰者打过很多次交道，且海家特意聘请我当教头，就是专门来研究信仰者的。”
　　“在海家大量的资源投入下，我对信仰者的研究，可以说是非信仰者的人群中，相当精通的那一类了。”
　　“就拿你现在的灵盾来说，你的运转方向就完全错了。我给你讲解一下我研究出来的灵盾理论，然后再亲自模拟一遍，你再跟着我学学看。”
　　模拟一遍？
　　方羽还有点没理解只是武者的马教头，要如何模拟一遍灵盾展开，马教头就已经开始了解说。
　　“灵盾有很多种，不过所谓形态的多样化，复杂化，其实都是在基础灵盾的变革上，与自身情况进行结合与调整。我甚至听人说过，有信仰者舍弃了灵盾的防御属性，完全暴露自身的情况下，将防御性的灵盾，化作了他自身最强的攻击手段。”
　　“不过那都是将灵盾完全掌握后，延伸出来的手段了。以你现在的情况，只需要学习最基础的灵盾运用就行了。”
　　“[灵盾]想要完整，首先需要的量！你太保守了，刚才那点量，根本不是你的极限。大量的灵能之力，才是灵盾的基础。首先要做到的是，将灵的力量，大量覆盖到全身，不是薄薄一层，而是大量覆盖之后，进行能量的压缩！”
　　“将庞大的灵能力量，压缩到薄薄一层，覆盖全身的薄膜，这样的[灵盾]，才是完整的。”
　　“在完整的灵盾上，有人会选择让灵盾高速旋转，对攻击进行卸力。也有人会选择再套上一层薄膜，进行双重防护，总之只要能完成灵盾的构建，接下来如何调整，那都是你自己事了。”
　　“不过哪怕只是维持薄薄一层的灵盾，那都是相当耗费精神，在还没完全掌握前，急功近利的玩花活，往往会带来可怕的恶果。”
　　令方羽感到意外的，马教头的讲解，竟相当的详细。
　　明明不是信仰者，却对信仰者有着相当的研究，就好像此人是专门来干这个的。
　　怪不得一个外姓人，能在海家混到这么高的地位。
　　说不得，在自己来之前，此人就是海家专门针对青灵道长的底牌之一呢。
　　在方羽想到这的时候，马教头已经开始实操表演了。
　　伴随着马教头身上的[气]大量的溢出体表，方羽慢慢瞪大了眼睛。
　　他一下子就明白了，没有信仰者力量的马教头，是如何实操的。
　　感情就是将[气]，模拟成灵的力量，来形成[伪灵盾]。
　　伴随着气如迷雾般笼罩着马教头，这些气劲忽然快速收缩，像是缩水了般，极致的贴合马教头的周身，形成蛋壳状的椭圆形气劲护盾。
　　马教头憋红了脸，似乎维持这样的形态，对他的负担极大。
　　方羽试着伸出一根手指，戳在气劲护盾上……
　　嘭！！
　　如被戳破的气球，在马教头脸色一变时，气劲乱串，吹得方羽衣角猎猎，不过杀伤力，倒是一点都没有。
　　马教头如泄了气的皮球，瞪了方羽一眼。
　　“不要乱碰！”
　　方羽面露疑惑。
　　“马教头，你这[气盾]……啊不，灵盾，感觉没有强度啊。”
　　“废话！”
　　马教头哼了一声。
　　“我只是以武者的身份，去模拟信仰者的各种招式而已，虽不说有形无实，但效果上肯定和肯定没得比。”
　　方羽忽然面露几分古怪之色。
　　莫非这马教头，原本的思路，其实是以非信仰者的身份，模拟出信仰者的力量，从而让普通武者，也能达到信仰者级别的实力？
　　若是如此，马教头的想法，可是很远大的，只是实际验证的过程嘛……就有点不尽人意了。
　　“看什么看！只恨我海家没有真正的信仰者可以做参考，不然这气盾的强度，可不一定比灵盾差！”
　　马教头有些嘴硬的道。
　　从一开始的重金聘请，乃至胸有大志，改革武道界格局的伟大理想。
　　到现在，只剩下给海家喂招，了解信仰者的招数实力，以及培育后代小辈，马教头起起落落，也已经经历了很多。
　　所以此刻虽然脸面上有些挂不上，但他对信仰者招式的模拟，那是绝对的精准。
　　“你别管我行不行，你照着我的气盾运转轨迹去练，只要你用出来，那肯定就是灵盾。刚才有好好感受过我气盾起承转合的全部过程吗？”
　　那还是有的。
　　但只是保留了一些记忆点，要说有多深的领悟，就难说了。
　　“要不……马教头，你再来一次？”
　　话刚出口，就被马教头瞪了一眼。
　　方羽果断默默开始释放灵的力量。
　　这次有了马教头的指导，方羽释放出了大量的灵的力量。
　　滚滚血色蒸汽，不断从方羽体内溢出，将方羽笼罩其中。
　　就在方羽感觉量差不多了，忽听马教头喊道。
　　“不要停！继续释放！”
　　“但是……”
　　“继续！”
　　方羽有些郁闷，他能感觉到，这个量已经快是自己的极限了，超过这个量，自己就不一定能控制的了了。
　　但基于对马教头的信任，方羽硬着头皮继续释放血色蒸汽出来。
　　很快弥漫的血色蒸汽，将方羽和马教头笼罩其中，甚至有些还随风往外飘走了。
　　【系统提示：侵蚀度提升1%！】
　　系统提示音忽然响起，让方羽心中咯噔一声。
　　下意识就停下了动作，却听马教头用更严厉的声音呵斥道。
　　“不要停！继续！”
　　还要继续？
　　都已经透支到出现侵蚀度了……
　　方羽心中闪过犹豫，很快又一咬牙，继续释放血色蒸汽。
　　在第二次响起系统提示音的时候，马教头忽然厉喝道。
　　“现在开始压缩！”
　　【系统提示：侵蚀度提升1%！】
　　“将灵的力量想象成一团巨大的海绵，你的气……不是，你的精神力，就是一双虚无的大手，通过精神力控制灵的力量，将海绵不断朝身体里压缩……”
　　在马教头的指导下，方羽立刻照做，本来往外自由散漫的弥漫着的血色蒸汽，一下子收到了某种束缚力一般，慢慢往里压缩。
　　因为操作不娴熟，很多血色蒸汽从方羽的操作缝隙中漏了出去，弥漫消散在外，但大部分血色蒸汽还在掌控之中。
　　不断压缩，不断压缩，大约离体表还有一拳空间距离的时候，方羽已经丧失了大半的血色蒸汽量。
　　而且到了这个距离后，方羽发现，越往里压缩，血色蒸汽流失的速度就越快。
　　初步估计，将剩下的这团血色蒸汽，压缩到贴近体表的距离，维持薄薄厚度，恐怕还会损失一半的蒸汽量。
　　这满打满算下来，血色蒸汽的使用率，那是相当的低啊。
　　“不要停！”
　　马教头又开始催促了，方羽一咬牙，继续压缩。
　　和他想的一样，越往里，难度越高，因为到了这个距离，已经是开始将控制在周身的蒸汽，压缩成薄薄的一层护盾，这道工序如同重力压缩，会让失控的蒸汽乱串泄露，需要一点点的往里压缩。
　　大约两分钟后，方羽才满头大汗的将压缩完成成功。
　　至此，在浪费了接近三分之二的蒸汽量后，方羽才总算完成了他的第一次灵盾构成！
　　中间还出过不少岔子，若非有马教头在旁边进行实时指导，方羽都不知道要失败多少次了。
　　看着凝聚在身体表层，那如镜子般厚实，甚至部分表层凹凸不平，连椭圆形都不太完整的灵盾，方羽露出了笑容。
　　这就是……我的灵盾！
　　我第一次构建成功的灵盾！
　　在方羽还沉浸在成功的喜悦中时，一个不怀好意的笑脸，忽然出现在了他的面前。
　　方羽当场脸色一变。
　　“马，马……”
　　呲。
　　手指一戳。
　　略一停顿。
　　灵盾，漏气了。
　　滋滋滋滋滋——
　　像是漏气的皮球，灵盾剧烈变形扩大不说，大量的血色蒸汽顺着戳破的洞口疯狂外漏。
　　几乎眨眼间，刚刚才勉强维持稳定的灵盾，就崩溃变形，干扁下去，没了模样，彻底破碎了。
　　伴随着灵盾的破碎，方羽大脑立刻感觉到了一股刺痛！
　　如大脑被扎进了一根铁针一般，痛的方羽猛地皱起了眉头。
　　而且这种感觉，是持续的，只是最开始那一下，刺痛的最厉害，后面则是缓和一些，但仍然遭受着后续的影响。
　　方羽抬手捂着脑袋，皱眉看向面前之人。
　　“马教头，这是……”
　　“灵盾破碎后的精神反噬。这是每一个信仰者的必经之路，甚至很多信仰者，在学习灵盾之前，首先要学习的，就是如何忍耐这份精神刺痛。只要抗住这份精神刺痛，快速再度建立起灵盾，信仰者才继续持续作战能力。否则灵盾破碎，信仰者就只是待宰羔羊。”
　　顿了下，马教头继续道：“虽然话是这么说，但其实能将信仰者的灵盾击碎的人，一般也不会给信仰者第二次开盾的机会。”
　　“总之，你要走的路，还长呢，小子！”
　　不知是不是教导的关系，方羽感觉他与马教头的关系，近了几分。
　　方羽摸着头笑了笑，忽听后方的房间里传出丁惠的声音。
　　“相公，我这边丹药已经炼好了，你可以进屋了。”
　　声音不大不小，马教头自然也是听到了。
　　微微一笑，马教头说道。
　　“你且自个练习吧，记住刚才的感觉就好。我也大概清楚你是个什么情况了，我去找几本增强忍耐痛苦的功法，让你在这方面也加强一下。这些功法虽比不得青灵道观那种对信仰者专门针对性的手法，但也有异曲同工之妙，是我这么些年，在海家的帮助下，一点点收集起来的，都是珍藏之物，放外面也是抢手货呢。”
　　看得出来，马教头在这方面，是真的下了不少研究的，怪不得海家家主能对这个外姓人都这般客气。
　　那是把青春和精力，都奉献给了海家的忠臣啊。
　　虽然方羽没打算在夕阳城久留，但马教头的这份情，方羽还是承的。
　　在马教头走后，方羽就转身推门进入炼丹房中。
　　海家炼丹房，比方羽预想的要大得多。
　　几个大炉子，周围放着一堆药材和各种常见工具，药香扑鼻的。
　　不过这时，几个炉子下面都已经停了火，丁惠正笑意盈盈地看着方羽呢。
　　“相公，舍得进屋了？”
　　方羽翻白眼。
　　“丹药都炼好了？”
　　“那是当然……”丁惠朝方羽眨眨眼，好像在放电：“在相公还在外面快乐玩耍的时候，我可是在兢兢业业的努力炼丹，为相公排忧解难呢。”
　　得了吧，看到珍贵材料，你眼睛都放光了，那还惦记外面怎么样。
　　方羽不以为意，他和丁惠又不是第一天认识了，这货什么性子，他能不知道。
　　“海家给的五种天材地宝都耗完了？都练出什么东西了？”
　　方羽奇怪问道。
　　丁惠则是俏皮的一眨眼，用手指抵在她的嘴唇上，笑道：“相公，别猴急呀，让我慢慢给你介绍！”
　　说着，她从怀中取出三颗黝黑黝黑的丹药，细看的上，丹药上还有着如鳞片状的凹凸纹路。
　　“当当当当当~”
　　丁惠捧着这三颗丹药高举过头顶，原地转了一圈，裙子跟着旋转一圈，配合她苗条的身材，还怪好看的。
　　“首先，就是[海鳞丹]，以海鳞花为主料，辅以多种珍贵材料，经过我独特的手法，炼制而成！此丹除了能大幅度增加你们习武之人的体魄外，还附带一种特殊的效果，那就是当你落入海水湖水之中时，身体皮肤表层，会浮现出一些鳞片，辅助你进行水下的快速移动。”
　　方羽大感意外。
　　还能增加水下战斗能力啊，挺好挺好。
　　不过他一般也不下水战斗啊，顿时又感觉有点鸡肋。
　　但聊胜于无啊，毕竟水下辅助功能，只是附带的，重要的是吃下丹药后，能不能增加属性点。
　　野外怕遇到大妖，把自己逼死。
　　城里又不好遇到妖魔，不知是自己出去闲逛的少，还是夕阳城的安全系数高，竟没什么妖魔潜伏到城里做坏事。
　　这天圆镇相比，夕阳城竟是安全得多。
　　不过夕阳城的规模，也比天圆镇小的多，只能算是小城罢了。
　　“你好像……不太满意？”
　　丁惠皱眉，神色明显有些不高兴了，像是耍性子似的，双手环抱胸前，一嘟嘴，鼓脸侧过半张脸去。
　　方羽心中咯噔一声，连忙上去安抚。
　　别看他在外面打死打活的，丁惠在里面炼丹也不容易的，都是辛苦活。
　　“没有不满意，我那是惊讶，一般人炼丹，那不都是一两天才能练出来，你这效率比他们快多了。”
　　简单的吹捧，效果却是极好，丁惠嘴巴微扬。
　　“那是！那些庸俗货色，能和我比吗？对了，我在研究[海鳞草]的时候，还发现了一件事。那就是海家的海鳞草，是用一种统一的工具，一起采摘的，且新鲜程度，相当接近！”
　　方羽一愣。
　　“这有什么问题吗？”
　　“还没明白过来吗？结合庆家家主说过的话，这海家，恐怕自己就有海鳞草的养殖采摘的渠道。我等会再出去调查一下，应该八九不离十。”
　　丁惠凑近方羽耳边，低语道：“你想啊，一个掌握着能稳定获取海鳞草的家族，不就等于能源源不断培育大量武者？虽然海鳞草同样具备耐药性，但第一次吃下去时，都能让武者有着显著的实力提升。虽说不至于能让海家每个人都能吃上一株海鳞草，但让海家愿意培养的一些精锐每人吃上一株，应该是问题不大。”
　　方羽一琢磨，这才明白到海家能拥有固定的海鳞草获取量，到底意味着什么。
　　难怪海家能从夕阳城众多家族中脱颖而出，这厚积薄发之下，指不定能堆出多少厉害武者呢。不过想要得到真正的强者，只靠海鳞草的资源，是不太够的，还需要具备天赋的武道胚子。所以海家顶尖强者的数量，应该还是不多的。
　　“海鳞草这般珍贵，其他家族肯定也眼馋的很，每次拿出一部分与其他家族进行交换，私下的交情就更不用说了，海家能有今日的地位，海鳞草恐怕功不可没啊。”
　　丁惠循循渐进的说明道。
　　只能说，不愧是丁惠。
　　仅从炼制海鳞草的丹药，就看出那么多东西。
　　方羽沉吟道。
　　“如此看来，海家崛起，几乎是必然的。”
　　丁惠微微摇头。
　　“那倒未必，海鳞草的事应该瞒不住，但青灵道观一直没出手干预，要么就是有心无力，要么就是他们觉得海家持有海鳞草的生意，影响不到青灵道观的地位。”
　　以方羽对青灵道长侵蚀度的了解，前者的可能性更大，不过此事，与他们无关。

第479章 地下生意
　　方羽这时候伸出手，从丁惠的掌心，拿出一颗海鳞丹，直接吞下，一边开口问道。
　　“我记得你说过，海鳞草只生长在临海地段，这夕阳城附近也没有海啊，最多也就有些溪湖罢了，这海鳞草是如何长出来的？”
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[海鳞丹]，体魄+0，精神+10。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[海鳞丹]，获得经验值1000点。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[海鳞丹]，水性增强。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为10点属性点。】
　　【精神：355→365。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度降低10%。】
　　体魄已经到达当前境界的巅峰，哪怕吃下丹药，也不会任何提升，只能希望这部分药效，已经转化成经验值，没有浪费掉。
　　一颗海鳞丹就有这么强的效果，方羽还是挺满意的。
　　看着还有两颗[海鳞丹]，方羽果断吃下第二颗，而在这时，丁惠也开口了。
　　“夕阳城附近确实没有海，所以这海家是如何弄到海鳞草的，我也很好奇，还记得我和你说过的话吗？这海鳞草无论是培育环境，还是采摘工具，都有相当严格的标准。海家能不动声色的做到这一点，我感觉事情并不简单。”
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[海鳞丹]，体魄+0，精神+5。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[海鳞丹]，获得经验值500点。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[海鳞丹]，水性增强。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为5点属性点。】
　　【精神：365→370。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度降低5%。】
　　第二颗海鳞丹的效果，和预想的一样，大打折扣了，但依旧算是让人满意。
　　至于丁惠兴致勃勃讨论的话题……
　　“关于海鳞草的一切，肯定是海家严防密守的秘密，我们又不准备做什么，没必要与海家起冲突，这事就不要继续探究了。”
　　说着，方羽拿起第三颗海鳞丹，对着丁惠说道。
　　“张嘴。”
　　哦？
　　丁惠眨眨眼，顺从的闭上眼睛，微微点起脚尖，张开樱桃小嘴。
　　方羽把第三颗海鳞丹，送入丁惠嘴里。
　　按照耐药性来看，第三颗丹药，自己吃下去，作用不大，但对丁惠，应该能有不少的效果。
　　可惜这家伙对武道境界实在没什么想法，走的是偏门路子。
　　倒不是说偏门路子不行，只是想要提升实力，就得慢慢研究，不像武道修炼，路子明明白白。
　　一颗丹药下肚，方羽看到丁惠明显眉头皱起，脸色变得难看了几分。
　　方羽心中咯噔一声，不由自主的露出担忧之色。
　　难道丁惠消化不了海鳞丹？？
　　在方羽担忧之际，丁惠已经恢复神色，张开了眼，瞟了眼方羽，她嘴角微扬。
　　“什么脸色，莫非是在担心我？放心吧，只要是丹药，没有我驾驭不了的。”
　　方羽看到丁惠的血条，略涨涨了一些，但和自己十几点属性点涨幅相比，可以说是效果相当微弱。
　　“怎么感觉海鳞丹对你，作用不大？”
　　丁惠嘻嘻笑道：“这丹药我是专门针对你的体质炼出来的，对外人自然效果不大。不过即使如此，海鳞丹的效果，对我这种花境武者，也已经绰绰有余了。”
　　接着，丁惠又掏出了四颗颜色各异的丹药。
　　“另外四种材料，我也分别练成了丹药，里面混有一些你的血液，对你的身体有大补之效，你直接服下即可。另外我还留着一些边角料，准备留作唤醒计划实验的材料。”
　　所谓唤醒计划，自然就是针对刁茹茹的分离计划。
　　看着丁惠基本把事情安排的妥妥当当的了，方羽反倒感到有些不好意思了。
　　海鳞丹因为海鳞草给的数量多，所以丹药多炼了几颗，但其他的丹药，似乎海家给的材料就一份，所以就练了一颗丹药出来。
　　方羽也没有客气，只是将丁惠的这份情，默默记在心中。
　　在丁惠的介绍声中，方羽将剩下的四颗丹药分别服下。
　　[莞尔丹]好像能增加些许聪慧，能为人体带来第二次开智的机会。
　　用丁惠的说法，就是虽然你在武道上进展飞快，但人际处事上有点呆呆的，需要提提脑。
　　不过实际服下丹药后，方羽除了感觉头脑清凉了一下后，就没后续的感觉。
　　什么增加聪慧，完全像是骗人的，倒是精神力，提升的不少。
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[莞尔丹]，体魄+0，精神+15。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[莞尔丹]，获得经验值1000点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为10点属性点。】
　　第二颗[霸归天罡丹]，好像是增强体魄的，算是标准的武道大补丹药。
　　只可惜，方羽服下后，最大的增加体魄效果体现不出来，倒是属性点加的挺多。
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[霸归天罡丹]，体魄+0，精神+5。】
　　【系统提示：恭喜玩家吃下[霸归天罡丹]，获得经验值1500点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为15点属性点。】
　　后面两颗丹药，效果对比前面几颗，就略弱一些了。
　　当然，这是丁惠自己说的，方羽哪看得懂那些丹药品质好，那些丹药品质差啊。
　　而且即使如此，丹药吃下去后，精神力还是总计又提升了15点，属性点也增加了20点，可以说是大丰收中的大丰收了。
　　另外其中一颗丹药，据说还能明目达聪的效果，也就是视觉和听觉都能增强一些的效果。
　　只是不知道，是不是因为方羽自己本来基础属性就高，所以这些丹药吃下去，要说没效果吧，那还是有一点的。但要说有效果吧，只能说是微乎其微，锦上添花罢了。
　　最主要的，还是那点属性点提升。
　　一番消化下来，方羽发现，妖魔化程度，早已经降低到安全线了。
　　而属性点，也凑到了60之数。
　　方羽顿时不由有些感叹，还得是天材地宝啊。
　　怪不得那些实力强的人，都喜欢搜集天材地宝，寻求外物。
　　比起外面打妖魔，这天材地宝的属性提升，才是实打实的。
　　当然，光有天材地宝还不够，还得有丁惠这样的专业人才，帮忙炼丹，将天材地宝的效果最大化的发挥出来，才能让实力真正得到大幅度的提升。
　　看着60点属性点，方羽毫不犹豫的选择了加点。
　　【属性点：60→0。】
　　【木筝刀法[树级初阶/初窥门径]→木筝刀法[树级中阶/渐入佳境]。】
　　只有自己真正攀爬的时候，才能感觉的出来，这木境，还真不是人能突破的。
　　没点天赋，全都要活活卡死在树境上不去。
　　方羽琢磨，至少还要一百多点属性点，才能突破木境。
　　单靠丹药，这不是个头啊。
　　不行！得主动出击，找妖魔弄属性点了！
　　方羽暗暗想着，琢磨了下，打算等等海家的消息，之前加入海家时，提出的条件之一，就是寻找灵和妖魔的情报，比起自己人生地不熟，如无头苍蝇般寻找，倒不是交给海家来办事。
　　方羽对海家还是有点信任的，从海家家主毫不犹豫的关他儿子禁闭来看，在还没除掉青灵道观之前，自己在海家还是有着相当的份量的。
　　【妖魔化：28%。】
　　【侵蚀度：12%。】
　　又看了眼属性。
　　侵蚀度自不必多提，这妖魔化降下去后，方羽可以说是压在心头的弦总算是松了松。
　　接下来哪怕遇到强敌，也不至于连元魔体都不敢动用了。
　　“现在感觉如何？”丁惠伸手拍拍方羽结实的胸脯。
　　“感觉……变强了不少。”
　　“好！乘现在，我来给你抽点血，重新研究研究。”
　　说抽血的时候，丁惠两眼都在放光，让方羽心中都咯噔一声。
　　不过丁惠理由相当正当，不管是为了分离二姐的研究，还是解析自己现在的身体状况，丁惠都有充足的理由这么做。
　　随着丁惠伸出双手，推在方羽的胸口，将方羽推在旁边的床垫上，方羽慢慢闭上了眼。
　　如同现实里看牙医一样，丁惠的检查，可不好受。
　　……
　　半个时辰后，丁惠一脸满足，神清气爽的推开了房间。
　　门口，赫然站着一个人。
　　丁惠嘴角微微扬起。
　　“海小姐。”
　　早已在门外等候有一会的海弱隐，从门缝间隙里，能看到赤着上半身的方羽，正在床上面无表情的穿上衣服。
　　海弱隐虽是女子身，但想来以男儿郎自居，从未经历过那等事，顿时脑海想入非非，脸颊微微发烫，将头埋低。
　　“刁夫人，我有事要与刁兄谈。”
　　丁惠狡狯的眨眨眼。
　　“正好，我也已经完事了，你直接进去和他谈吧。”
　　完，完事……
　　海弱隐感觉耳根子都开始发烫了。
　　奇怪的是，完事的刁大夫，是提着大包小包的玩意，离开房间的，不知包袱里面装着什么。
　　这时候，屋里的方羽，似乎已经穿戴好衣服了，海弱隐便推门而入。
　　“刁兄。”
　　一进屋，海弱隐就闻到浓浓的药味，这药味浓郁到，仿佛是要掩盖什么其他味道的似的，让海弱隐又忍不住想入非非。
　　直到方羽不知何时来到她面前了，才让她猛然回神。
　　“海小姐，找我何事？”
　　“之前你加入海家，提的条件，现在有消息了。”
　　提起正事，海弱隐还是表现的相当严肃的，至少表面上是如此，绷紧着脸，看不出什么情绪波动。
　　而方羽一听这事，顿时来精神了。
　　“哪方面的消息？妖魔？野生的灵？还是人贩子组织？”
　　“三者都有消息了，而且青灵道观的清妖名单，也已经出来了……奇怪的是，名单上，没有你的名字。”
　　方羽顿时一愣。
　　不是说青灵道观的清妖行动，就是专门针对自己来的吗，怎么名单上没有我？
　　方羽面露古怪。
　　“那是不是说……我不用跟着青灵道观出城除妖了？”
　　“是。不过如果你想要加入队伍的话，我们海家，也有空余的名额，随时可以让你加入其中。只是此事充满风险，我是不推荐你参与这次异常的清妖行动的。”
　　方羽琢磨了下，此事倒是不急。
　　这么隆重的行动，前后准备都要不少时间，还要筹备人手什么的，少说也要有好几天时间才会正式展开行动。
　　自己完全有足够的时间思考，要不要参与这趟浑水。
　　倒是海弱隐刚才提到的另外几件事，让方羽极为在意。
　　按照事情轻重缓急的关系，方羽首先问的，便是人贩子组织的事。
　　此事关乎大哥的下落，也是自己会在夕阳城呆多长时间的关键所在。
　　至于野生灵和妖魔的情报消息，不是说不重要，只是重要性，肯定是在排在人贩子情报后面的。
　　“你先把关于人贩子组织的情报，和我说说。”
　　提起人贩子组织，海弱隐神色立刻严肃了几分。
　　“目前夕阳城，明面上的大势力，只有我们七大家族，以及那高高在上的青灵道观。而七大家族中，我们海家则是断崖级的领袖地位。”
　　“不过，这都是夕阳城明面上的势力分布，有光的地方就有影。”
　　“在夕阳城的阴暗面下，其地下组织，数量数不胜数，派系错综复杂，各种势力都有。其中名气最大的地下组织，名为[暗鹰]，其势力遍布大半个夕阳城地下区域，各种阴暗交易，或多或少都与[暗鹰]组织有所瓜葛……”
　　方羽皱眉打断道：“难道负责夕阳城人口贩卖的组织，就是这[暗鹰]组织？”
　　海弱隐摇头：“不是。[暗鹰]，是一个负责情报与暗杀组织。里面全都是擅长暗杀与伪装的各种杀手，并没有经营人口贩卖这类生意。”
　　方羽翻白眼了。
　　“那你提[暗鹰]组织干什么？”
　　“你别急啊，我刚才说了，[暗鹰]组织，与夕阳城各种地下交易，都有或多或少的瓜葛。虽然[暗鹰]组织不负责人口贩卖类的生意，但它和负责人口贩卖生意的地下组织，有情报生意来往。通过与[暗鹰]组织搭上线，想要知道夕阳城什么势力在经营人口贩卖的生意，轻而易举。”

第480章 疯狂的女玩家
　　方羽听明白了。
　　这[暗鹰]组织，就是夕阳城的地下霸主，至少在海弱隐口中，是这样的，具体如何，还得眼见为实。
　　总之，这[暗鹰]组织相当于一个中介，通过它，可以联系到经营人口贩卖生意的组织，而那个组织，才是自己的目标。
　　唯一的问题是……
　　“我要怎么和[暗鹰]组织搭上线？”
　　方羽开口问道。
　　海弱隐听到这话，不由微微挺了挺胸脯，对方羽笑着说道。
　　“这便是我们海家能为你提供的便利了。我们海家作为夕阳城的顶尖势力之一，让[暗鹰]帮忙做一些事，这个面子，还是有的。具体的话，我们这边已经打通关系了，你随我一起去见人就行了。”
　　在夕阳城，海家两字，就是活招牌，任何组织见了，都要掂量一二，地下组织，亦是如此。
　　海家能把事情推进的这么顺利，方羽自然是喜出望外。
　　“如此，就有劳海小姐带路了。”
　　“不急，带你去见暗鹰组织的人之前，我还有两件事要和你先说清楚。”
　　在方羽疑惑的表情中，海弱隐继续道：“第一件事，你之前让我们寻找野生之[灵]，我们这边目前，只能算是得到了一些消息，坊间一直有传闻，有一只未知的[灵]，在夕山岭附近出没。只是在我们海家行动之前，就有不少人去过几次，都不了了之。所以我们海家对于野生之灵，能提供的情报，也仅限于此。”
　　“第二件事，你所提的，关于妖魔的情报……不瞒你说，我们夕阳城内，可能就藏有妖魔，披着人皮暗中行动，而且极有可能，就在那些地下组织的内部潜伏着。”
　　“我们海家经过这些年的调查，怀疑的对象，倒是有不少，不过也只是怀疑而已，没有证据，所以不能擅自行动。”
　　“至于野外的妖魔，我们夕阳城的几个大势力，每隔一段时间，都会对夕阳城周边乃至更远的区域进行侦察。在清妖行动前的那段时间，更会大幅度的加大侦察力度。如果你愿意等待一些时日，我们海家会给出更详细更精准的周边妖魔的情报消息。如果你不想等待，我们可以将我们海家一两个月前的周边妖魔的情报消息先提供给你。”
　　方羽现在要先处理人口贩卖组织的事，妖魔和灵的情报，自然不急。
　　不过从海弱隐的口吻来看，野生的灵，别说捕捉，想要找到都有些难度。
　　就如大家都知道信仰者很强大一般，能抓到一头灵，那么就有可能制造一名新的信仰者，这份诱惑可是相当大的，竞争对手自然不少。
　　至于妖魔，正如方羽之前猜测的那般，人口贩卖，一方面是人类自己进行奴隶交易之类的黑暗交易，另一方面，也有可能是妖魔暗中。毕竟被贩卖的人，大多都是没有背景的人，被城里潜伏的妖魔吃了也就吃了，也没人会去追查和寻找。
　　倘若不是自己一路发展起来了，那从未见面的大哥，被人卖了就卖了，根本没可能还有人来寻他下落。
　　反正，先跟着海弱隐去找到人口组织先，就凭自己这双眼睛，什么妖魔伪装，都是虚的，分分钟就看破真身了。
　　在方羽点头表示知道后，海弱隐就开始着手让人安排备马了。
　　……
　　幕世酒楼。
　　虽名为酒楼，但实则里面的服务人员，全都是美貌女子。
　　楚素柔，作为一名普普通通的培训班老师，在本职生意越来越差，培训机构开始逐渐拖欠工资的时候，顺利赶上了潮流，早早的混入了游戏里，成为了夕阳城的一名小家族的千金小姐，可谓是气运加身。
　　她一边接着做生意的名义，不断与家中长辈周旋，从她的楚家往外挪用公款，与商人勾结，暗中吃回扣，不断将积累的金钱卖给夕阳城的其他玩家，在现实中发了一笔横财。
　　可惜，好景不长，她的花活，竟可以说是在楚家的眼皮子底下完成的，楚家只是念在她一时鬼迷心窍，才勾结外人，败坏家产，所以只是禁闭加教育了一顿。
　　这不，前段时间，她就被放了出来，只是这手头的零花钱，就大打折扣了。
　　楚素柔捉摸着，该怎么利用游戏身份继续赚外快的时候，忽然，有人联系上门了。
　　她这才知道，有时候，情报，也是一门生意。
　　只要她愿意把楚家的情报，所有家底，毫无保留的全部说出来，她就可以得到一笔钱。
　　如果她还愿意在楚家当卧底，持续不断的提供情报，那就相当于一份长久的兼职，钱财源源不断。
　　只是按照对方的意思，迟早有一天，对方会发动攻势，把小小的楚家给一锅端了。
　　楚素柔只是思考了三秒钟的时间，就果断同意把楚家给卖了。
　　玩游戏玩魔怔了是吧，有钱赚谁还在乎游戏里的‘家人’，是个什么下场。
　　楚素柔头脑可是相当清醒的，虽然在这段日子里，楚家的家人对她都很不错，但数据只是数据，金钱才是实实在在的东西。
　　所以楚素柔卖人卖的相当果断，这次来到幕世酒楼，自然也是为了给人汇报楚家的情报。
　　每当这时候，对方总会多给自己一点小费。
　　这些钱，又可以去和其他玩家交易，换成现实里的钱，里里外外，等于又多了几百块呢。
　　进入幕世酒楼里面，招待的女子们立刻热情上前，不过楚素柔熟练的打发了。
　　来到预定的位置，对方竟难得的早到了。
　　满满一桌的酒菜，看的人食欲大增，色香味俱全。
　　“晨公子。”
　　楚素柔还是有点见识的，楚家这几月的家教，多少还是影响到了楚素柔。
　　她端着姿态，自然的坐下，但在拿起筷子时，却被对方嗯了一声，啪的一下，打落了筷子。
　　力度不大不小，在路线嘈杂的酒楼里，根本无人听到。
　　唯有楚素柔，动作僵在了原地，一脸尴尬之色。
　　“晨公子，这是何意？”
　　“说了消息就滚，这一桌，不是招待你的。”
　　看着对方高冷的姿态，楚素柔心中暗暗咬牙。
　　不就是臭打游戏的富二代嘛，装什么装啊！
　　表面上，则微笑着化解尴尬，然后将楚家的近况，还是各个人员的实力变化，最近做得生意往来，乃至家中表姐即将嫁给墓家的小儿子，形成小家族间的联姻关系这种事，都事无巨细的汇报了。
　　毕竟汇报消息，给的是基础收益，如果那些消息对方觉得有用，还会额外给小费，这都是楚素柔和这家伙接触下来得出的经验之谈。
　　果然，很快，那晨公子就对其中一条消息有了兴趣。
　　“你刚刚说，楚家已经召回楚南天和楚正飞？”
　　“是，我大哥和二哥本来在外历练，突然回归家中，应该是我那便宜老爹指示的，恐怕楚家接下来会要有什么大动作了。”
　　晨公子摸了摸下巴：“大动作不好说，但这两人回来，基本代表楚家的高端战力都已经就位，是一个一网打尽的好时机。”
　　晨公子声音不大，像是在喃喃自语，仿佛不是说给楚素柔听的。
　　就在晨公子看向楚素柔，还要说什么时，忽然像是看到了什么，脸色一变。
　　“海二少？！”
　　晨公子看向的，赫然就是幕世酒楼酒楼的门口方向。
　　楚素柔跟着视线往门口看去，人却有些迷糊。
　　因为她没见过海二少，只知道此人是海家二公子，做事嚣张跋扈，简直是恶少中的恶少，再加上仗着海家的背景，人是要多坏有多坏，简直就是不吃牛肉的代表。
　　在晨公子还在惊讶海尔少的出现时，忽然感觉到视线被什么人挡住了。
　　正要发怒，那人忽然发出声音。
　　“小晨，你还约了别的客人？”
　　晨公子这才心中一惊，看向那人，赫然就是青灵道观的雷青子，也就是玩家中的雷神豪！
　　晨公子连忙站起。
　　“雷少，快坐坐坐……愣着干什么，没眼力劲的东西，拿着钱赶紧滚！”
　　楚素柔撇撇嘴，这有钱人说话就是难听，她这身皮囊，放现实里怎么说也是小明星级别的，结果放在游戏里，直接都没被这些玩游戏的富二代当人看。
　　连忙起身让位，还玩了个小心机，不经意间露出些白皙皮肤，给这个什么雷少一点福利，奈何对方像是木桩子似的，根本没正眼瞧过她一眼。
　　两个没情趣的臭男人！
　　暗暗哼了声，收了钱她快步往外走。
　　脑海中则在捉摸着晨公子口中‘雷少’是谁，反正都是卖情报，如果可以，她不介意换个买家，把楚家的情报，卖一个更高的价格。
　　脑海中想着事，走路自然就没集中精神。
　　一个不小心……
　　“啊！”
　　脚一扭，楚素柔就从二楼楼梯的台阶上，摔了下来，惨叫着连滚七八个台阶，才落在了地上。
　　狼狈的连忙起身，顿时发现，一楼那些人，视线全都在盯着自己这边看。
　　顾不得有些扭伤的右腿，楚素柔连忙从地上站起，耳根子发烫的厉害，低着头要走，却发现她的面前，站着几个人，好像是刚刚走到楼梯口要上楼的人。
　　下意识的，她就要绕过这几人，却刚往右侧迈出一步，就忽然被人猛地抓住了长发。
　　“垃圾来的野丫头，也敢挡我的道！”
　　猛拽头发的剧烈疼痛，让楚素柔惨叫出声，被那人再猛烈一拽，直接拽倒在地。
　　在这匆忙间，楚素柔看清楚了，刚才把她拽倒在地的野蛮人，赫然就是那什么海家二少。
　　刚才远远一瞥还没看出什么，这近了一看，分明就是个女扮男装的野蛮女人！
　　砰！
　　紧接着，野蛮女儿就一脚踹在了她的肚子上。
　　楚素柔哪里吃过这种亏，抬手就要反击，却立刻被野蛮女人自带的两个保镖，一左一右的抓住手腕，接着就是野蛮女人的连续踹脸，痛的她惨叫不已。
　　“你们看什么看！再看把你们眼珠子挖出来！”
　　野蛮女人怒吼着怒瞪周围其他人，吓得其他人纷纷别过脸，低下头埋头吃饭。
　　能来这里喝酒的，谁还不认识这女魔头。
　　海家二少，出了名的狠，即使在夕阳城的几个大家族的纨绔子弟排名中，也是属于绝对不能招惹的类型。
　　不过就在所有人都刚刚见识过海家二少的野蛮之后，忽然就见到这个女人，态度来了一百八十度的大转变，对着身旁之人，露出温和的笑容，柔声道。
　　“刁兄，是我准备不周，忘记清理那些不长眼的人了，让你扫兴了。”
　　谁？
　　海家二少身边的人是谁？
　　居然能让海家二少露出这种态度对待？？？
　　什么情况？
　　太阳打西边出来了？
　　周围众人都有些傻眼，被踹在地上哼哼唧唧的楚素柔，也勉强眼睛睁开一条线，想看看能压住海家二少的家伙，是个什么来头。
　　结果，无论楚素柔，还是周围的人，基本都不认识这个陌生的少年。
　　方羽也有些郁闷。
　　这女人只是从楼梯上摔下来，摔倒他们面前，海弱隐就展现出了惊人的戾气，对着人拳打脚踢，恨不得把人弄死一般。
　　果然，在自己面前那副温和的模样，才是她装出来的样子。
　　之前打的乌友梅等人瑟瑟发抖的凶残模样，才是此女的真面目。
　　也不知是家风如此，还是怎么的，这海弱隐性格，还真是有够扭曲的。
　　不过伸手不打笑人脸，海弱隐对自己，那可是毕恭毕敬的，态度好得很，方羽自然也不好多说什么。
　　只是摆摆手，表示无碍，然后说道。
　　“我们上去吧。”
　　说着，率先大步跨过地上女人的身体，踩在台阶上，大步上楼。
　　海弱隐这才大力的又踢了楚素柔腹部一脚，看到对方捂着肚子卷缩起来，发出呜呜哭声，这才冷笑着跟上方羽。
　　如果熟悉海弱隐的人在此，都会庆幸楚素柔的幸运，因为只是拳打脚踢那么几下，已经是海弱隐相当柔和的处理方式了。
　　换成有闲有空的时候，不把人倒吊起来抽几鞭子，连皮带肉的扯下来几块，那都不带消停的。
　　方羽和海弱隐都上楼了，几个护卫自然也是立刻跟上，完全无视了地上哭唧唧的楚素柔。
　　楚素柔在地上哼哼唧唧了一小会，却无人敢上去伸把手。
　　开玩笑，那可是海二少欺负过的人，帮助这人，岂不是就是在和海二少作对，那不是找死吗？
　　漂亮的女人多了去了了，没必要为了一个女人搭上自己前程，甚至可能是牵连到整个家族。
　　在这些利益纠纷面前，这些富家子弟，可是头脑清醒的很。
　　楚素柔这时候已经红着眼，捂着肚子，咬牙狼狈的从地上起来，一瘸一拐的往外走去。
　　她眼里全是怒火和委屈。
　　若不是这游戏赚钱，若不是现在这角色身份还有用，她如何愿意咽下这份委屈！
　　要知道在现实里当培训班老师，可都是只有她吼学生的份，哪里有人敢欺负她的！
　　“等着……等我榨干楚家后，看我弄不弄死你！”
　　大不了就是一死，楚素柔可不在乎那么多，什么夕阳城大家族，只要自己不准备在夕阳城混了，什么家族势力都是假的，只有命是真的！
　　楚素柔眼里闪烁着凶戾之芒，脑海中甚至都开始盘算如何羞辱海家二少，如何完成她的报复。
　　让这些土包子们，这些人工智障，见识一下，玩家的疯狂！
　　我能掀桌，难道你NPC也能掀桌不成！
　　以命换命，大不了就是一死！！
　　……

第481章 包间谈事
　　幕世酒楼共有三楼。
　　一楼二楼，和普通酒楼结构差不多，属于比较开放的布局，到了三楼，才是包厢的待遇，相当于那种VIP会员待遇。
　　只不过能在幕世酒楼当上VIP，光有财力可不够，没足够的地位，权势，幕世酒楼可不会提供这方面的服务。
　　所以能上三楼，无不是有权有势，还有地位的大人物。
　　就算是雷青子，现在也没有在三楼订下包间的特权，不然以他的财力，绝不可能只在二楼订个位置谈事情。
　　楼梯那边的动静不小，雷神豪自然也是发现了方羽的存在。
　　他心中咯噔一声，来不及多想，那几人就已经上了三楼。
　　眉头微皱，雷神豪似乎想到了什么，直到对面的小晨开口，才收敛心思。
　　另一边。
　　方羽在上楼的过程中，随意的一扫，同样扫到了某人。
　　不过他当时只是身体略微停顿了一瞬，又很快继续上楼。
　　【府夏阳：100/100。】
　　奇怪，雷神豪怎么也在这？
　　心中虽然犯嘀咕，但方羽却没停下脚步，和海弱隐一起到了三楼天字号的包厢。
　　里面待着三个人。
　　一男两女。
　　男的正左右两手，一手搂着一个大美女。
　　两位美女还分别坐在男人的左右大腿，一个负责给他喂酒，一个负责给他夹菜。
　　这小日子过的，简直赛过神仙啊，完全没在意门口有没有突然出现几个人。
　　方羽再仔细一看……
　　【马森腾：100/100。】
　　坐在椅子上负责享受的男人，竟实力平平？
　　倒是负责给他喂食的两个女子……
　　【薇思辰：3000/3000。】
　　【燕佳淞：3000/3000。】
　　啥情况？
　　莫非扮猪吃虎？
　　旁人仅从外表，是看不出对方实力底细，但方羽一眼，就能看出问题。
　　不过他却是不动声色，只是拱手问道。
　　“这位公子，可是[暗鹰]组织的[九虫儿]？”
　　“好说！无洞不钻[九虫儿]，就是我！”
　　马森腾大笑一声，刚好这时，旁边的负责喂酒的[燕佳淞]，要喂酒过来，被马森腾动作一干扰，酒溅出来，溅湿了他的衣领。
　　啪！
　　一巴掌，马森腾就打在了喂酒女的脸上，将她打翻在地。
　　“废物东西！这点小事都做不好！”
　　“公，公子饶命！”
　　跪在地上的喂酒女捂着脸，瑟瑟发抖。
　　旁边的夹菜的女子，则连忙夹菜要送到马森腾的嘴里，结果那手抖的，菜都要夹不稳了。
　　而在这时，马森腾大手往女人腰上一揽，将女人身体贴近自己，很自然就张口将菜肴吃进嘴里。
　　“好吃！这幕世酒楼的大厨，厨艺还是那般美妙，但比起菜，这幕世酒楼的酒，才是最让人心动。女人，还不快把酒喂我嘴里来！”
　　马森腾冷喝一声，呵斥了那夹菜女，夹菜女才连忙放下筷子，给他倒满酒。
　　“让各位见笑了，来，都坐下吧，今日能与海家二少爷亲自会面，是我们[暗鹰]的荣幸啊。”
　　海弱隐也没客气，直接坐了下来，还给方羽拉开了椅子，让他坐旁边。
　　三人坐好，马森腾还在让坐在他大腿上的夹菜女不断喂吃的喝的，地上跪着的女子则一直跪着，没敢起来的样子。
　　至于方羽，他是带着事情来的，吃喝不是重点。
　　他当即给了海弱隐一个眼神。
　　有些事，还是需要中间人先来带个头的。
　　“九虫儿，刁兄是自己人，你自己开始说事吧。”
　　马森腾斜眼看了眼方羽，然后高举酒杯，一脚踩在跪在的倒酒女的背上，将其当做垫脚的椅子般使用。
　　“海二少，你们想要夕阳城经营人口贩卖生意的组织情报，这事不难。只是消息若是从我们暗鹰组织传出去，难免落人口舌……”
　　这是……没谈妥？
　　方羽眉头微皱，看了眼旁边的海弱隐，后者早已脸色阴沉下来。
　　啪！
　　海弱隐直接一拍桌子，她可是暴脾气，只是在方羽面前有所克制罢了，不代表会被人压在头上还不止声！
　　“九虫儿，你什么意思！我海家许诺给你的好处还不够，想要坐地起价？还是说你觉得我的档次不够，需要我爹来和你们[暗鹰]组织谈？”
　　提起海家家主，就算是马森腾，也脸色变幻了下。
　　无论他的述求是什么，事情一旦闹到那种大人物出面的程度，别人不清楚，反正他马森腾是死定了。
　　眼珠子一转，马森腾干笑一声。
　　“海二少，海二少，这是干什么。你别急啊，我的意思呢，是觉得你旁边这位，可能办事不够稳妥。如果他不能将那个组织一锅端了，或者就此拿下，等风声泄露，对我暗鹰组织的名誉有损啊。”
　　“你想啊，出来混讲究的是什么？是义气！今天你当我义父，明天我帮你小忙，大家都是生死兄弟。但倘若被人知道，我们暗鹰组织背后出卖兄弟，卖了兄弟的情报给别人，以后我们暗鹰组织如何出去见人啊？”
　　这比喻，听起来没什么毛病。
　　但方羽怎么感觉，有点微妙。
　　“咳！”
　　马森腾这时候又咳嗽了一声，指着方羽道：“这位小兄弟，既然海家愿意为你出头，海二少又这么信任你，那你至少得拿出点什么，证明下自己的实力吧？听闻这位小兄弟……是信仰者？露一手？”
　　“露一手？”
　　方羽神色微妙。
　　他看向海弱隐。
　　后者已经脸色阴沉如水了。
　　啪！
　　她再次重重一拍桌子。
　　“九！虫！儿！我的耐心是有限的，你再对我的客人进行试探，别怪我翻脸不认人了！”
　　虽说海弱隐她出来办正事的机会少，但不代表她没有名气。她的恶名，在整个夕阳城都是赫赫有名的，结果暗鹰组织居然不买账，处处刁难她！
　　如果……如果是海强龙来办此事，眼前的这家伙敢针对带刁兄吗！
　　海家，是比较传统的家族，海家的继承人，从海强龙出生的那一刻起，就已经确定。
　　谁都知道，整个海家，未来都是海强龙的，只是现在的海强龙，还没有足以匹配这份泼天富贵的实力。
　　但即使如此，夕阳城也没人敢不给这位未来海家继承人面子。
　　反倒是海弱隐，因为女子的身份，尴尬的地位，其实处处都不受人待见，只是碍于海家势力，不敢明面上表现出来罢了。
　　但在大事情上，大部分势力对待海弱隐和海强龙，其实是两种态度。
　　只是……这一次不一样！
　　这一次，海弱隐，是代表整个海家，代表她爹的意志，来执行任务的！
　　很显然，面前的九虫儿，还没意识到，这两者的不同。
　　海弱隐手掌慢慢握紧成拳头，盯着马森腾，一字一句地说道。
　　“九虫儿，我再给你最后一次机会。你给我听清楚，不是我要帮刁兄，是我们海家要帮刁兄办事。所以接下来你说的每一句话，都给我好好过过脑子再开口，否则……就别怪我不客气了！”
　　方羽本以为海家出门，事情会办的顺顺利利，没想到会变成这副剑拔弩张的局面。
　　这是个什么情况？
　　就在方羽疑惑之际，那马森腾眼珠子一转，正要开口……
　　啪！
　　他的嘴巴，一只玉手牢牢捂住了。
　　“唔唔唔？！”
　　马森腾瞪大眼睛，唔唔唔出声，那只玉手，却没有松手的意思，反而是玉手的主人，传出冰冷的声音。
　　“废物！给我闭嘴！”
　　是坐在马森腾腿上，原本给他夹菜的女人！
　　与此同时，跪在地上瑟瑟发抖的喂酒女，也突然停止了颤抖，面无表情的慢慢站直了身子。
　　在海弱隐有些懵逼之际，喂酒女伸出五指大手，一把盖在了马森腾的脸上，随手一甩，就将他从椅子上，给甩到了地上。
　　然后如继承王座般，霸气的坐在了马森腾原本坐着的位置上。旁边的夹菜女，更是早已站起在旁。
　　这时候，喂酒女开口了。
　　“重新认识一下，九虫儿中的大虫。”
　　[燕佳淞]微笑着说道。
　　旁边的夹菜女[薇思辰]也微笑的补充。
　　“九虫儿中的二虫。”
　　海弱隐明显愣住了，好在到底见多识广，很快明白了怎么回事，便神色怪异地看向落在地上的马森腾。
　　“那这位是……”
　　“前段时间，[九虫]死了，这是刚是刚从组织内部选拔上来的新[九虫]，运气好的话，他能继承九虫的名号，运气不好的话，说不定过几天就无故失踪了。”
　　不愧是杀手组织，把弄死一个人说的如此轻描淡述。
　　方羽这时候也开口了。
　　“大虫姑娘，二虫姑娘，既然两位愿意坦诚相见了，那刚才所提之事……”
　　大虫[燕佳淞]笑了。
　　“刁公子，刚才多有得罪，我们[暗鹰]一般只接熟人生意，对于第一次来做生意的人，难免要多留几个心眼。”
　　这说的，自然是她们刚才演的那出戏。
　　说实话，若不是能看到血条，方羽多半也不会对两个侍女有所留意。
　　甚至随着马森腾的逐渐嚣张，方羽都怀疑这两个女人，只是实力略强的下人而已。
　　没想到，对面先被海家吓得主动露出马脚来。
　　马森腾这时候在地上已经完全安静了，甚至都没准备爬起来。
　　好像深知他自己就是这两个女人的工具人，压根不敢乱来。
　　怎么说，暗鹰组织也是夕阳城有头有脸的大组织了，虽然属于地下组织，做得事情各种丧尽天良，但这只是游戏啊，他马森腾只是想在大组织混资历，拿奖励，提升角色而已，在游戏里做做坏事，他根本没心理压力的。
　　更别提这两个美女上司，更是时不时会有一些福利任务发布，让人充满冲劲啊！
　　马森腾之前已经扮演过狂霸酷拽富二代，还扮演过痴情小白脸，甚至路边乞丐，医师学徒……就和演戏似的，在这组织干活，乐趣无边啊。
　　有一种被当做间谍，化作各种身份，潜伏在城里各个地方，用伪造的身份窃取情报信息的快感。
　　马森腾可以说是完全投入进去，享受着纯粹的游戏乐趣了，至于今天的这次会面，自然也是听从大虫二虫的安排，才有这么一出戏的。
　　现在戏不演了，他自然也得老老实实降低存在感，只不过偷偷竖起了耳朵，偷听他们的谈话而已。
　　听说夕阳城来了个富二代玩家，说不定就对这些情报有兴趣呢。
　　这时候，那几人完成了客套，开始聊正事了。
　　马森腾顿时竖起了耳朵。
　　“大虫姑娘，这么说，夕阳城有经营人口贩卖生意的组织，规模还不小啊。”
　　方羽迟疑着开口道。
　　“是的，这种比较难以拿上台面的生意，本来就利润比较高，或许最初只是单独的组织在负责这方面的营生。但随着生意的做大，很多组织都想要参与进来分一杯羹，参和的人多了，组织自然也就壮大起来了。”
　　大虫[燕佳淞]微笑道。
　　“那你们[暗鹰]组织……”
　　“我们组织不一样，我想刁公子旁边的海二少应该能知道一些我们组织的情况。我们组织的生意是很纯粹的，我们老大也只负责夕阳城这方面的生意。有时候蛋糕不需要多大，专精一方面，就足以在夕阳城安身立命。你说呢？”
　　方羽能说什么。
　　把暗杀生意说的和正经生意似的……怎么？你们还要做大做强，把海家也给比下去不成。
　　参与人口贩卖这门生意的势力，比预想的要多。
　　至少十几个势力都参与其中。
　　不过根据大虫提供的情报，买卖人口生意，主要的盈利大口，都分在三个地下大势力上。
　　剩下的就是蝇头小利，相当于大蛋糕被人那三巨头先吃了一口，剩下的边角料，才是那些十几家势力负责瓜分消化的。
　　无论从大数据，还是从效率上来讲，都应该先从那三大势力查起。
　　方羽摸了摸下巴，看向大虫。
　　“大虫姑娘，你觉得我应该从[曲帮]，[百家门]，[纸鸢帮]这三家中的哪一家先开始着手？”
　　大虫[燕佳淞]笑容变得更甜美了。
　　“那要看刁公子的目的到底是什么了。”
　　她伸出一根手指。
　　“人口贩卖的生意很大，但经营这门势力的帮派，经过这么多年的发展，早就暗中团结在一起，互利互助，互通有无，各自分出了主要负责的项目。”
　　“其中[曲帮]，负责的是卖家与买家的背景调查等相关项目。”
　　“[百家门]负责的是摆平人际关系，城内关系打点，搞定贩卖人口过程中引起的各种意外事情，或者提供武力和人手，也是这三家中实力最雄厚的。”
　　“至于[纸鸢帮]，主要负责的销售渠道，人员押送，路径安排等方面。”
　　大虫[燕佳淞]这时候意味深长的看向方羽，继续开口说道。

第482章 暗潮汹涌
　　“如果刁公子最终的目的，是想要和他们这些组织谈生意，谈合作，那我推荐你优先去找[曲帮]。[曲帮]人员虽少，但和夕阳城里的一些大小家族，应该有所牵连，你有海家做背景，加入其中，分一杯羹，应该不会遇到多少阻力。”
　　“如果刁公子想要借他们的势力，增加自身或者海家的底蕴，那么接触[百家门]，就是很好的选择，[百家门]人员构成复杂，人数最多，实力雄厚，在武力方面能提供的帮助，应该不会让你失望。据说他们帮派最终的想法，是从暗转明，混成类似百家姓一般的大家族，在夕阳城正正当当的立足。”
　　“从这点来看，刁公子找[百家门]谈话，那是舍近求远啊，真论实力，海家，才是夕阳城最大的家族势力，你多和海二少接触接触，可比找[百家门]靠谱的多。”
　　“当然，如果刁公子想要的是他们人口贩卖组织的商业销路，或者他们的商业地图之类的，那找[纸鸢帮]倒是找对了，他们[纸鸢帮]虽然在这三大势力里，实力不算出众，但经过这么多年的运作，对周边的商路，或者安全的暗道捷径之类，应该有不少的积累。”
　　“总之，刁公子想要去找哪家，完全看刁公子想要做什么。明人不说暗话，我们[暗鹰]虽然不会对此进行插手，但会对此事进行密切的关注的。当然，我们能查到，别人自然也能查到，看你愿意出多高的价堵我们的嘴，或者能多低调的进行办事了。”
　　大虫[燕佳淞]有一点很好，那就是把事情搬到台面上来说后，她对方羽没有藏着掖着，明明白白的把事情都给说清楚了。
　　方羽沉吟了下，很快心中有了决断。
　　至于花重金堵住对方的嘴，那就没有必要了。
　　借助海家的力量，是要付出代价的。
　　这等顶级大家族，其一举一动，都会牵扯众人的视线，想要完全隐瞒行踪，是不太现实的，最多是延迟事情曝光的时间罢了。
　　所以，方羽的行动得快。
　　刷！
　　方羽从座位上站起来了。
　　“多谢大虫姑娘的情报，我知道该怎么做了。”
　　大虫[燕佳淞]眉头微微挑了下，很快恢复如常，笑道。
　　“能帮上忙就好。”
　　海弱隐虽然还想问些什么，但见方羽都这么表态了，便也跟着起身。
　　“这次情报的酬劳，稍后自会有人送到你们组织手里。”
　　暗鹰组织的两女只是微笑点头。
　　就在方羽准备离开包间的时候，忽然停下脚步，回头看向那两个女人。
　　“大虫姑娘，还有一事，我听闻夕阳城附近，有[灵]出没，不知你们暗鹰组织，能否提供些靠谱的情报。”
　　海弱隐闻言，抬头看了方羽一眼，但并未说什么。
　　座位上的两女，则面露些许意外之色，大虫[燕佳淞]很快微笑说道：“刁公子，[灵]的情报，可不便宜。”
　　“让你说你就说！还怕我海家付不起钱不成？”
　　海弱隐回头冷冷的瞪了两女一眼。
　　要不是人都快走到门口了，估计她都要狠狠再拍一次桌子了。
　　让海弱隐心头不爽的是，明明海家已经把灵的情报和刁德一说过一次了，现在刁德一却还要找暗鹰组织的人，再求证一次，分明就是对他们海家的不信任。
　　“有海二少这句话在，那刁公子想问什么，我们便答什么。不过可惜的是，关于城外出没的那头[灵]的情报，我们暗鹰组织也了解不多，还处于持续的调查过程中。目前唯一能给出的最新消息便是……那头[灵]，已经被消失了。”
　　方羽心中咯噔一声。
　　“消失了的意思是……”
　　“字面意思，可能被人打死了，可能被人镇压了，也可能被人封印后藏起来了。总之，现在那头灵的活动痕迹都已经找不到了。我们倒是找到了最后出事的地点，只是现场到底发生了什么才导致[灵]的消失，目前还在调查中。如果刁公子愿意出高价，这份情报，可以优先提供给刁公子，算是我们方才对你鲁莽试探的一次赔礼道歉。”
　　只是优先权，就算赔礼道歉了，而且价格还不打折扣……
　　这暗鹰组织，比方羽想象中，要傲慢不少。
　　不过既然夕阳城下一任霸主，是海家，而不是暗鹰组织。
　　那就说明这暗鹰组织，终究还是上不得台面，实力和规模上远远比不得海家，自然无需多虑。
　　“我会考虑的。”
　　方羽给了海弱隐一个眼神，带着海弱隐离开了包间。
　　门口等候多时的护卫，自然立刻跟上两人。
　　伴随着楼梯响起一阵清脆的脚步声，几人开始下楼。
　　与此同时，无论是幕世酒楼二楼的客人，还是一楼的客人，都齐齐将视线看向了这边。
　　看着方羽他们下来，每个人心中都闪过各种猜测，越发好奇三楼与海家他们会面的人，到底是什么人。
　　不过直到方羽他们离开好一会，三楼都迟迟没有人下来过。
　　二楼的雷神豪微微皱了皱眉，却是没耐心再等下去了。
　　“雷少，那楚家现在重要的子嗣都传唤回身边，一家人整整齐齐，现在就是最好的时机，杀鸡儆猴啊雷少。”
　　雷神豪闻言，略微沉吟了下，微微点头道。
　　“行，你找个时机，把楚家灭了吧。”
　　那小晨顿时露出笑容：“放心吧雷少，这事交给我们[篝火会]，保证办的干净利落！”
　　青灵道观，是夕阳城的霸主。
　　但夕阳城，却不是青灵道观的一言堂。
　　这和青灵道长的经营理念有关，也和青灵道长狭义的思维有关。
　　雷神豪的目标，是夺取整个夕阳城，成为夕阳城真正的王。
　　既然目标如此明确，他自然在立下目标的时候，就已经在夕阳城开始了部署。
　　大家族，大势力，以他现在的实力，还没资格在他们面前跳动。
　　但小家族，小势力，雷神豪已经可以开始准备整合起来了。
　　凭借蓝星人先进的思想理念，雷神豪觉得完全可以以农村包围城市的思路，由小见大，温水煮青蛙般，慢慢扩展自己的势力。
　　而在势力扩展的过程中，他遇到了一些不听话的小刺头，其中楚家，就是一个代表。
　　不过雷神豪没有一开始就用雷霆手段除掉楚家，而是打算以更残酷的手段，来一次杀鸡儆猴，还可斩草除根。
　　狠是狠了点，但玩游戏而已，谁在乎呢。
　　雷神豪走了。
　　负责办事的小晨，也很快离开了幕世酒楼。
　　篝火会是一个很松散的组织，这个组织在夕阳城的势力，甚至小到可以忽略，只能算占了个名头，刷点存在感而已。
　　小晨凭借他晨家少爷的身份，很轻易就架空了篝火会，将这个组织变成了他自己的白手套。
　　然后，就被雷神豪慧眼识珠，高价买下篝火会，也买下了他这个晨家少爷。
　　赚钱嘛，不寒碜。
　　小晨脚步加快，准备回去研究一下，然后找个合适的时机，把事情办了。
　　现在的篝火会，比起他刚刚收购那会，已经壮大不少。毕竟有雷神豪的资本注入，很顺利的收服了不少小家族，无论规模还是人手，都变得充实不少，许多事情，也变得容易操作了。
　　而小晨并不知道，在三楼的窗口处，两位女子，正举着酒杯，饶有兴致地看着街头上的小晨那融入人群，逐渐离去的背影。
　　“那家伙，就是[篝火会]的实际掌权人？小小年纪，倒是野心不小。”
　　“现在的小鬼头，是越来越恐怖了。这晨家公子，虽然有点小本事，但和刚才那位，可没得比呢。”
　　大虫[燕佳淞]笑了笑。
　　“信仰者，夕阳城多少年才出一个。或者说，多少年，才出现一个能活下来的信仰者。那刁公子，不是本事大，而是运气好。刚好，青灵道观的支柱，[青灵道长]，大限将至。刚好，海家希望本家，也培养出一个‘青灵道长’，这不，就赶巧了？”
　　二虫[薇思辰]耸了耸肩。
　　“夕阳城风云际会，却与我们暗鹰组织无关，更与我们九虫无关。”
　　大虫[燕佳淞]认同的点点头。
　　“是啊，与我们无关……”
　　她视线看向窗外，那人来人往的拥挤街道，眼神中，有着几分哀叹之色。
　　如果不是实力不允许，谁又愿意在这风云际会之际，当一个旁观者呢？
　　暗鹰组织，终究是上不得台面。
　　这夕阳城，无论再过去多少年，永远都是世家与强者的舞台，和她们这些活在阴沟里的老鼠……无缘。
　　“大虫姐，你说……那刁公子，想要人口贩卖组织的情报，是想要干什么？”
　　二虫[薇思辰]眨眨眼，忽然问道。
　　大虫[燕佳淞]捋了捋被窗口微风吹得有些微乱的秀发，淡淡地道：“问这种组织的情报，无外乎两种事。”
　　“哪两种？”
　　“寻人，或者寻仇。”
　　“那大虫姐觉得……”
　　“说是两种，也可能是一种。当寻不到人时，这寻人，就变成了寻仇。那刁公子是海家贵客，与我们无关的事，还是不要再瞎猜了。”
　　说完，大虫[燕佳淞]意有所指地看向二虫。
　　后者心中一惊，低头道。
　　“……是。”
　　……
　　八抬大轿里。
　　海弱隐忍不住开口问道。
　　“刁兄，为何回府？”
　　在海弱隐看来，情报都到手了，下一步直接杀上门，把事情给办了就完事了。
　　但在离开幕世酒楼后，这刁德一就直接要打道回府了，这叫个什么事啊。
　　方羽这时候，则是朝她神秘笑笑。
　　“海姑娘有所不知，有些事，白天办，不方便。”
　　白天办不方便，莫非是……
　　海弱隐做了个抹脖子的动作。
　　方羽微笑的摇了摇头。
　　要不要做到那个地步，得看那几个组织，识趣不识趣了。
　　海弱隐却不懂方羽心思。
　　莫非刁兄是想先礼后兵？
　　想了想，她有问道：“刁兄，那三家组织里，你打算去找哪一家？”
　　听了暗鹰组织那个女人的分析，海弱隐心中也好奇，刁德一去找人口贩卖组织真正的目的是什么。
　　而从刁德一要选择的目标，就能猜测一二。
　　不过，她没想到，刁德一的回答是……
　　“全部。”
　　“……什么？”
　　“曲帮，百家门，纸鸢帮，我全都回去一趟。”
　　鬼知道刁瑞年有没有落入这些人的手里，肯定每个都问过一遍才安心。
　　海弱隐还要再问，被方羽笑着敷衍两句打发了。
　　然后就闭眼，开始研究[灵盾]。
　　海弱隐立刻被激起了好奇心，对信仰者的事开始问东问起。
　　奈何，方羽对信仰者也是一知半解，所以回答的相当勉强。
　　等回了海家，马教头倒是来了，一股脑的扔了几本书给方羽。
　　“先挑一本练着，有不懂问我。这几日我都会练武场。”
　　马教头一个八千血武者，放在哪都是不俗的战力。
　　这等战力，一直浪费在练武场，肯定是不现实的。
　　估计就是海家家主的安排，才马教头暂时待在练武场，等果断时间，自己练的差不多了，没什么需要请教的了，应该就把马教头解放出去，安排海家自己的任务去了。
　　方羽能理解海家的用心和诚意，只是……他现在手头是在没有属性点了，光靠他自己的悟性……算了吧，靠自己学，还不如出去杀头妖魔来的效率快。
　　正好晚上准备去一趟三大组织，按照海弱隐的说法，这类组织里，藏有妖魔的可能性不小，到时候顺手杀了，弄点属性，就可以吧这几本武功给点亮了。
　　按照马教头的说法，这几本武学，都是压抑精神疼痛，减缓精神刺痛的功法，属于对信仰者一种技巧的模仿。
　　只不过这种技巧，他们海家没有，除非青灵道观愿意，不然你就只能找代餐吃。
　　方羽也不是什么挑剔的人，青灵道观那边，确实不好再见面了，先拿着这些武学凑合也没什么。
　　反正现在当务之急，还是尽快掌握灵的力量。
　　方羽能感觉到，随着灵盾的逐渐熟练，他体内灵的力量，也在逐渐壮大。
　　在方羽修炼的时候，丁惠跑过来在他身上抽了两管血，又跑了，不知道做什么研究去了。

第483章 继续说
　　方羽听说海家专门给丁惠安排了一间房间，让她专心炼药之类的，专门还有专人守卫。
　　这让方羽有些不放心。
　　不过既然在海家住下，只要没做出对海家不利的事，海家应该暂时不会对他们做任何不利的事情。
　　闭眼继续修炼[灵盾]。
　　不知是不是精神力提高了的原因，方羽对灵盾的掌握越发熟练了，而代价则是……
　　【侵蚀度：15%。】
　　仅仅只是练习，就让侵蚀度提升到这个地步，多少让方羽有点绷不住。
　　不过灵盾，或者说的灵的力量，还处于一个相当初级的程度，方羽都有点怀疑实战里如果动用灵的力量，算是增益还是减益，毕竟灵盾一破，会直接刺伤精神，反而影响战斗力。
　　望着窗外天色已经暗下来了，方羽便也开始了行动。
　　……
　　曲帮。
　　不知今个是什么日子。
　　曲帮门口，竟挂起了大红灯笼。
　　随着进入里面的人，一声声恭喜响起，方羽才知，今日原来是曲帮帮主纳妾的大好日子。
　　不过这纳妾，已经纳到了第七十二房，也算是奇人了。
　　纳妾的如此频繁，众人对曲帮帮主门口挂的大红灯笼，自然见怪不怪了。
　　有人去祝贺，自然也有人去砸场子。
　　这不，准备翻墙潜入进去的方羽，就看到一个老头子，哭喊着和门口的守卫拉扯起来。
　　远远听着，好像是曲帮帮主的七十二房，是那老头的女儿，但是属于强买强卖，老头不服气，过来扯皮的。
　　但那不服气的点，却不是强买强卖，而是……钱给少了。
　　撒泼打滚老一套，在守卫拔出腰侧长剑的那一刻，老头麻溜的起身了，刚刚还哭喊着身子骨虚，想见女儿最后一面，泪痕都还挂在脸上，现在已经药到病除，连滚带爬的跑了。
　　这等插曲，方羽本来也就是随意一扫而已，不过等他快要收回视线的时候……
　　他看到了一个人，一个女人，一个年轻的女人。
　　【万青柠：25131/25131。】
　　方羽，笑了。
　　本来要翻墙的动作，随之一顿，然后就消失在了原地。
　　“万姑娘！”
　　门口的守卫，似乎认得这女子，看到她提着礼物来了，都露出了笑意，神态都变得轻浮了几分。
　　万青柠狐媚一笑，把祝贺的礼物送到守卫的手里时，还不忘伸出一根手指，在守卫的胸口慢慢往下滑。
　　旁边的另一名守卫更是已经安耐不住，凑到万青柠的身后，闭眼用力嗅了嗅，仿佛在嗅她的体香，声音磁性了几分：“不知万姑娘，今夜有没有安排，我们哥俩对万姑娘可是爱慕已久……”
　　万青柠见状，捂嘴做出咯咯咯的夸张笑声，一把推开两人，笑道：“向来只有万青柠挑男人，哪男人挑我的，至于你们俩嘛……还差点意思。”
　　一人露出失落之色。
　　另一人这不服的道：“差哪了？我上次见你连路边的野男人都往家里带！我们兄弟俩不比那臭乞丐强多了！”
　　听得谩骂，万青柠非但没有升起，还媚眼如丝，捂嘴笑道：“哎哟！这么认真干什么，我只是这几日没有空，等我有空了……”
　　“万姑娘！”
　　她话未说完，就被一道声音打断。
　　万青柠回头疑惑看去，却是不认识那人。
　　不过还未等她开口，方羽就已经快步走了上去，挽住了她的手。
　　“万姑娘完啦？你今晚约的就是我啊！”
　　细皮嫩肉，脚步沉稳，好像还练过武，身子骨不错。
　　万青柠未说出口的话，很快咽回了肚子里，侧头靠在方羽的肩头，她甜甜道：“公子，你怎么才来啊，害奴家都等急了。”
　　“难得能见到万姑娘，我这不得多花点时间准备一番？”
　　方羽笑着带着万青柠步入曲帮之内，惹得两个守卫都冷眼相对。
　　后方来祝贺的人看到这一幕，不由微微摇头。
　　不知情的人，或许会觉得万青柠衣服好皮囊，是那小公子高攀了。
　　但知道万青柠是什么情况的，都知道，是那公子要被糟蹋了啊。
　　进了曲帮的地盘，万青柠依旧侧头靠在方羽身子，直视脆生生地低声道。
　　“刚才，多谢公子解围了……不然，不然小女子面对那两个恶霸，都不知该如何是好。”
　　“客气了，只可惜我等会还有事情要办，不方便与姑娘一同而坐。不过姑娘若是害怕，待酒席结束，我们可以结伴一同离开？”
　　“好呀！”
　　万青柠对方羽眨眨眼，仿佛看到了心动之人，眼神仿佛会说话似的。
　　“那我们说好了哦！”
　　方羽微笑点头，转身离去。
　　看着方羽离去的背影，万青柠嘴角微扬。
　　餐后点心。
　　背对万青柠的方羽，同样微微扬起嘴角。
　　饭后甜点。
　　两人背道而驰。
　　方羽要去的，是曲帮帮主所在之地。
　　但他并不知道，万青柠要去的，乃是曲帮的地下密室。
　　“放我出去！放我出去！”
　　“救救我！大人，救救我！我不想死在这里！我不想死在这里啊！”
　　伴随着清脆的脚步声响起，地下密室里，那些被关押在牢房里的奴隶们，发出求生的呐喊。
　　然而他们并没有发现，这次来挑选货物的买家，那眼神中的那份贪婪，和平日的那些客人，并不一样。
　　那种目光，不是在挑选货物，而是在……挑选食材。
　　……
　　“呼——”
　　如肥猪般肥胖的曲向楠，刚刚完成了一件艰难而俞悦的事情。
　　回头看着已经摊在床上的女子，他随手扔过一条被子，盖在女人的身上。
　　货物如果着凉了，可就卖不出好价钱了。
　　今天，是他的第七十二次婚礼，但绝不是他的最后一次。
　　哪怕新娘已经瘫痪在床，连爬起来的力气都没了，也不妨碍他继续举行这次婚礼。
　　因为婚礼，只是由头，一个将大部分人，聚集在这里的理由。
　　婚礼之下的交易，才是这场婚礼真正的意义。
　　曲帮是一个很成熟的帮派，经营这份生意，已经很多年了。
　　除了一些大客户，需要他曲向楠亲自接待外，其他小生意，基本都已经交给手下运作了。
　　也就是说，今日哪怕他不用出面，他曲帮的账面上，依旧会有一笔不菲的收益进账。
　　这便是没有愚地府的好处。
　　曲向楠是见过大场面的人，他知道那些愚地府掌权的那些城镇，想要做些灰色生意，到底有多么麻烦。
　　那些城镇，对于明面上的治安，那种表面功夫，是相当热衷的。
　　像他这种见不得光的生意，更是属于被打压的类型。
　　没点背景，没点本事，根本做不起来。
　　哪怕做起来了，有那些伪君子压着，还永无出头之日。
　　但夕阳城不同。
　　夕阳城的愚地府，早就荒废了，三五人的组织，挂着再大的名头，也是没有用的。
　　在这种野蛮生长的环境下，只要不触及一些人的霉头，小日子绝对可以过的风生水起。
　　如今的曲帮，就是最好的例子。
　　曲向楠偶尔也想过洗白身份，该做正当生意。
　　只是有时候，人在江湖，身不由己。
　　当踏入这一行开始，有些事，就已经不是他能掌控的了。
　　特别是一些异族的客户，他可得罪不起。
　　曲向楠不相信他们这一行的生意有妖魔参与，青灵道观或者七大家族的人，会完全不知情。
　　但既然他们都没有任何行动，自己又何必自断财路？
　　天塌了有高个子顶着，妖魔若真的乱来，那也是七大家族或者青灵道观的人该烦恼，而不是他这个生意人来想办法。
　　“阿剑，什么时辰了。”
　　曲向楠朝门口喊了一声。
　　虽然新娘子不用去大厅露面，但他这个曲帮帮主，还是要来见见人的。
　　不过让曲向楠心中咯噔一声的是，向来老实本分的阿剑，今日，竟是没回他的话。
　　素来敏锐的神经，让曲向楠立刻做出反应。
　　连裤子都来不及穿，他就突然跳出窗外！
　　但意外，就是发生的如此巧妙。
　　他那太过肥胖的身子，卡在了窗户口，没能一下子跳出来。
　　砰！！
　　房门，被一脚踹开了。
　　床上猛然惊起的女子，还迷迷糊糊，恍若入梦。
　　未等她完全清醒，踹开门的男人，已经一个大步走到卡在窗口的曲向楠那，一伸手，就把人给猛地拽回了房间！
　　砰！
　　肥胖的身体与房间地面接触，发出重重的声响。
　　床上女人这时候也已经完全清醒，在闭眼即将发出将刺耳尖叫之前，就被入侵者一个手刀给打晕了过去。
　　“饶命！大人饶命啊！！”
　　曲向楠已经在磕头了。
　　或许早年间，他还有那份搏命的勇气，和战斗的实力。
　　但经过这么多年安逸的日子，他就没了当初的雄心壮志，只剩下一身肥肉，和惜命如金的性格。
　　“大人能悄无声息的解决八方剑[剑破星]，想来至少也是位木境高手！何必为难我一个小人物呢！”
　　曲向楠连哭带喊，好像生怕嗓子不够洪亮似的。
　　直到方羽的手，慢慢掐在他肥猪般的脖子上，慢慢陷入肉中，曲向楠才露出惊恐之色，连忙降低音量。
　　“大人……大人！有话好说啊！大人想要什么，尽管开口，只要我有，我全都献给大人！”
　　财，权，色，曲向楠全都享受过了。
　　他不怕对方有所求，就怕对方什么都不求。
　　曲向楠还记得上一次最接近死亡的时刻，就是遇到一个愣头青！
　　一个白莲教的弟子，为了个萍水相逢的女人，玩江湖侠义那一套，差点没把自己弄死。
　　俗话说得好，不怕愣头青有脑子，就怕愣头青有实力！
　　当时曲向楠那是害怕极了，比现在的状况还要害怕，幸运的是，他逃过了那一劫。
　　如今，他要逃过这第二劫。
　　之所以曲向楠心中的恐惧程度，没有白莲教弟子那次那么严重，就是因为眼前的少年，只是擒他，而不是直接痛下杀手。
　　这说明……对方心有所求！
　　而自己，必然有能够满足对方需求的东西！
　　“你倒是识趣。”
　　方羽笑着拍了拍对方的肥猪脸。
　　“我确实有件事要问你。”
　　曲向楠如抓住了救命稻草，惶恐不安地道：“大人请说！小弟我知无不答！”
　　他曲帮，不说守备有多强大，至少也不是什么阿猫阿狗都能进来的，再加上悄无声息的解决他的贴身护卫树境高手阿剑，来人的实力之强大，可见一斑。
　　所以，不能耍花样，至少在小命还被对方捏着的时候，不能。
　　“其实事情也很简单，我知道你们曲帮是做什么生意的。我就是想问问你们曲帮，最近有没有从九阶山那一片区域进过货？”
　　九阶山……
　　那可太庞统了。
　　不过仅从这一句话，曲向楠已经判断出来，这位高手，是来寻人的。
　　不是报仇，也不是护花，那事情就好办了。
　　曲向楠视线从那昏迷在床的女人身上扫过，心中略感安心。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　被白莲教的愣头青弄的，曲向楠对护花使者都有点心理阴影了。
　　至于有没有从九阶山那一带进货……
　　曲向楠小心翼翼地看向方羽：“大，大人，帮里那方面的事，我不管事已经很久了……”
　　“哦……”方羽拉长了音，忽然勒紧了曲向楠的脖子。
　　“那你就没用了啊。”
　　曲向楠：！！！
　　曲向楠瞬间被掐的瞪大眼睛，脸涨成了猪肝色。
　　他做梦都没想到，高手说下死手就下死手，根本不准备喊价的。
　　他吓得连忙高举双手。
　　“大……大人！我管事！我还管事的！！”
　　尽管明知道对方特意留了空隙给自己喊话，但曲向楠还是拼了命，几乎从嗓子眼里挤出了声音，声音尖的如同太监一般。
　　方羽松手了。
　　还给曲向楠拍了拍肩膀。
　　“这么说，曲帮主还记得曲帮最近，有没有从九阶山那一带进货喽？”
　　看着面前微笑的少年，曲向楠额头溢出了冷汗。
　　他张了张口，喉咙滚动了下，艰难地吐出两个字。
　　“有的。”
　　话音落下，他立刻紧密的关注方羽的神态变化。
　　然而……对方，别说神态变化，连微眯的眼神，都没带任何改动的。
　　不过对方接下来的话，让曲向楠悬着的心，一下子落下了。
　　“继续说。”

第484章 又一次的失败
　　好不容易从鬼门关回来，曲向楠自然不敢再乱来，连忙开口道。
　　“大人，九阶山那一带，对我们夕阳城来说，说近不近，说远不远。是一个相对比较稳定的进货来源，所以每隔一段时间，我们都会从那边进一批货。从白芳城，滚骨城，乃至小阶村，纪元村这些小村落，我们都有一些生意往来……最最最，最近，最近的一批货，应该是一两个月前买进的……”
　　当曲向楠提起那些地名时，悄悄瞄了一眼方羽的神色。
　　没想到这个小动作，还被方羽给捕捉到了，变成了两人大眼瞪小眼的局面，吓得曲向楠说话都不利索了。
　　一两个月前……
　　时间上，好像有点微妙啊。
　　方羽眯起眼，看向曲向楠。
　　“那上一批货的进货时间呢？”
　　这话一问出来，曲向楠就像是知道了点什么，连忙开口道。
　　“大人，那九阶山路途遥远，对于这种相对偏远的进货渠道，我们都是每个半年，乃至一年才进一次货的……”
　　曲向楠说的真真的，但方羽可不吃这一套。
　　“做生意应该有账目清单吧？把你账目拿出来我看看。”
　　曲向楠顿时苦了脸。
　　“大人，我们曲帮做得是那种生意，怎么可能记账做账本啊。”
　　“那你可知，那批货，一共有多少人？现在还留在你曲帮的有多少人，分别又都卖给了什么客户？”
　　这三个问题，让曲向楠很难回答。
　　他艰难吞了口唾沫，说道。
　　“大人，那批货，大概有百多人，分到我们曲帮这的，只剩三十余人。现在还留在曲帮的，应该还有七八人……至于卖给了哪些客人，我就不知情了……”
　　方羽微微皱眉。
　　‘货’被分赃过了。
　　那查起来，就更麻烦了。
　　以暗鹰组织提供的情报来看，方羽能猜出来，那批货是被什么人分走了，不过眼下，却是不急着处理那两个组织，先把曲帮这边搞定先。
　　“曲帮主不老实啊，人是从你们这边卖出去的，卖给谁，你们又怎么会不知道呢？还是说，曲帮主需要我一点小小的帮助，来回忆回忆？”
　　方羽本以为还要弄些手段，没想到曲向楠滑跪的那是相当之快。
　　“大人！大人有话好说！一些，一些客人，我确实还有印象，但还有一些闲散的客人，真的我也不知道买家到底是谁，那些散客本来就是流动性的，说不定那日把货买走后就离开夕阳城了。出了夕阳城这个大门，我小小的曲帮，哪能奈何别人……”
　　“放屁！”
　　方羽大声呵斥一声！
　　“你们这买卖，挑选买家之前，难道没进行过背景调查？若是什么人来买，你们都直接卖给对方，那你们曲帮也在夕阳城也混不了那么久。”
　　曲向楠开始冒汗了。
　　“大人有所不知，我们夕阳城做买卖，就是这样的。只要给得起钱，当场就可以把人带走。”
　　任何事情，都是从不正规走向正规的。
　　如曲帮，现在也开始走熟人生意，以纳妾为由，定时聚会，进行生意买卖。
　　但在野蛮生长的那段日子，这行生意，主打的就是一个自由散漫。
　　哪怕到了如今，一些办事习惯，仍然没有走上正规。
　　不过这并不影响他们曲帮日益壮大。
　　因为在夕阳城，是没人来查办他们的。
　　所谓‘官府’的愚地府，在夕阳城连屁都不是，几个大家族和道观，更是对此事睁只眼闭一只眼，有些富家子弟甚至就是他这边的常客，随随便便就买个奴隶带回家玩了。
　　所以曲帮的生意，严格来说，至今都还算是草台班子而已，远没有眼前这位爷所想的那么严谨。
　　方羽接着又问了一些情报，在扬言要把对方第三条腿给打断了的威胁下，曲向楠被吓得哆哆嗦嗦的穿上衣服，走出房门，在前面带路去了。
　　曲向楠肥胖的身体走在前面，方羽则紧贴着他，用匕首抵在他的背后，轻声道。
　　“记住我刚才的话，你可以试试，是你的声音快，还是我的刀快。”
　　一个木境高手，出手有多快，曲向楠不知道。
　　他只知道，他绝对躲不开。
　　所以曲向楠很配合。
　　对方问什么，他就答什么。
　　对方要去见那几个奴隶，他就在前面带路。
　　“帮主！”
　　“帮主！”
　　负责看守地下密室的小弟，看到曲向楠来了都纷纷行礼。
　　目光落在紧跟在曲向楠后面的方羽，他们也只是看了一眼，就收回目光了。
　　很自然的，他们都以为，方羽是位贵客，是来看货的。
　　毕竟就在刚刚，就有几个客人已经下去验货了。
　　不过这人，能让帮主亲自接待，可是大客户啊。
　　想到这，负责看守的小弟把身板挺得笔直，免得生意没谈成，帮主回头怪罪起来，要把责任落到他们两个看守的小弟身上。
　　什么眼神太凶恶吓跑客人啊，什么看守站姿没个样子，客人觉得曲帮做生意不专业……
　　总之，他们之前都曾因为这类问题被帮助责罚过，好在两人关系够硬，和帮主有着亲戚关系，才能继续担任了这个富得流油的工作。
　　那些富家子弟，买到心仪的奴隶了，或者玩嗨了，动不动就是撒钱，他们这两个看门的，一年光这些油水，就赚得不少呢。
　　所以此刻帮主来了，他们就表现的加卖力，直到帮主和客人一起走进地下密室，留下一句‘不要让外人进来’，两个看守才恢复常态，打着哈欠，站没站相的。
　　……
　　“大人买我吧！大人买我吧！我一天都不用睡觉，浑身上下都是使不完劲的！买我干活绝对划算啊！”
　　“大人别听他瞎吹，他这人一天的伙食量都是我们两倍的量，买他就是做亏本买卖！大人买我吧，我会开锁！我开锁特别厉害！什么锁都能开！”
　　“大人救救我，我快活不下去了啊，大人行行好好买了我吧……”
　　方羽跟着曲向楠进入地下密室，两边就响起吵闹的声音。
　　看着这些一百血都没有的人，还有这庞大的地下密室，方羽忽然神色间露出微妙的表情。
　　因为这地下密室，竟和愚地府的牢狱有诸多类似之处。
　　要说这里面，没有借鉴的成分，方羽是不信的。
　　看来设计出这地下密室的人，以前应该……
　　“大人感觉如何？是否比您想的妖干净整洁？不瞒大人说，这地下密室，全是我一个人经过数月的苦思冥想，才设计出来的。在我这的奴隶，都进行了一定的分类安排。比如难以管教的安排在一间牢房里，又或者具备生育价值的男女奴隶安排在……”
　　曲向楠滔滔不绝的说着。
　　不知情的人看到这一幕，恐怕都要以为曲向楠是真心在向方羽热情介绍呢。
　　但实则呢，这只是曲向楠缓解内心压力，内心恐惧的一种方式。
　　通过不断的说话，来转移注意力，伴随着方羽的注意力也被牢房里的奴隶分散些许，曲向楠得到了片刻的喘息。
　　“九阶山的那几个奴隶……”
　　“这边！大人，这边走！”
　　曲向楠挤出笑脸，在前面带路。
　　忽然，他的脚步就猛地一停。
　　“帮主！”
　　“帮主！”
　　原来是撞见负责巡逻的守卫队了。
　　“嗯，你们带弟兄们，去虎区巡逻下，最近牢里隔段时间就有人失踪，你们给我打起点精神来！”
　　曲向楠早已如变脸般，绷着脸，训斥道。
　　“是！”
　　守卫队的人，纷纷抬头看天，站的笔直，在那受训。
　　方羽看着这一幕，不由神色有些微妙。
　　因为曲向楠的血量是……
　　【曲向楠：1000/1000。】
　　而守卫队的血量是……
　　【答沙雨：1530/1530。】
　　【延颀：2159/2159。】
　　【琴醉易：1841/1841。】
　　【党怀绿：1620/1620。】
　　不说哪个比曲向楠弱吧，应该说哪一个都比曲帮的帮主强。
　　但权势就是如此，明明实力比帮主强，但这些人，却全都要听帮主的话。
　　根据暗鹰的情报，据说曲向楠早些年，在夕阳城还是挺有实力的。
　　不过后来沉迷女色，就开始荒废武学，实力肉眼可见的退步，到了如今，这一身千血的底子，能发挥几成实力，都是未知数。
　　守卫队被打发走，曲向楠立刻恢复卑躬屈膝的模样，给方羽在前面带路。
　　这家伙虽然滑跪的快，但也算识时务。
　　连他几千血实力的贴身保镖都被自己斩了，区区这几个一两千血的守卫，能有什么用。
　　他若真对这些人喊救命，那才是真的找死。
　　“过俊驰，骏马镇的货，两三月了还没卖出去，算是半砸在自己手里了。”
　　曲向楠向方羽介绍道。
　　顺着牢房往里看去，面瘦如柴，眼眶几乎凹进去，长发凌乱，整个人长得和鬼一样的中年男人，正如痴呆了般，呆滞的盯着地面，一动不动，和门口那些极力推销自己的奴隶，形成了天壤之别。
　　或许，这就是奴隶贩子眼里的优质奴隶和劣质奴隶吧。
　　这是……把人，变成了鬼啊。
　　方羽眼眸深处，胜过一丝寒芒。
　　【过俊驰：3/10。】
　　“你是骏马镇的人？”
　　同样是镇，但镇与镇之间，还是有所区别的。
　　天圆镇的规模，和普通的镇，是有着天差地别的差距的。
　　方羽的问话，没有得到回应，好像里面的人，已经连听觉能力都丧失了，不敢想象，此人在这里，到底经历了什么折磨，才落得如此下场。
　　这就是普通人的悲哀之处，没有武力再身，在这乱世，连普普普通的活到老，都难以做到，更别提出人头地这类事了。
　　“过俊驰，大人问你话呢！还不回答！”
　　化身泥腿子的曲向楠，非常娴熟的上去就是一嗓子，伴随着拍打牢门的声响，相当有威慑力。
　　不过……牢房里的过俊驰好像是真的听不见了，这么大的动静，都没朝这边看哪怕一眼。
　　曲向楠叫骂了两声，见牢里这货还是没有反应，便尴尬的朝方羽赔笑道：“可能是前些日子手下人打得狠了，把他耳朵打聋了。大人要进去见见人吗？我这就帮你开门。”
　　“不用了。”
　　方羽压住曲向楠要开门的手，视线看向牢房的角落处，那角落里，如同阴影般，缩成一团的男人。
　　【江怀山：26/100。】
　　没错，这牢里，是住着两个人的。
　　只不过另一人，从一开始就一直缩在角落里，很不显眼。
　　方羽早就发现了此人的存在，但曲向楠显然有些迟钝，并没发现那宛如和环境融为一体的男人。
　　如果曲向楠刚才开门了，那个角落里的男人，恐怕会闹出点动静。
　　方羽不想事情变得麻烦，他不在乎曲向楠的死活，但现在，他还需要这人带路。
　　等这人没有价值后，方羽自会给他一个体面。
　　视线重新落到过俊驰身上，方羽开口道。
　　“你可知道，骏马镇的马家？”
　　刷——
　　过俊驰抬头了。
　　目光死死的锁定在方羽身上。
　　眼里有震惊，有不敢置信，更有难以言喻的情绪。
　　就好似他乡遇古人，又好似从噩梦中忽然惊醒。
　　他艰难的滚动喉咙。
　　“大人，大人知道马家？那，那可知镇上南面的猪肉铺子，现在可还有人出摊？”
　　那是一种异常沙哑的声音，像是许久没有落雨的沙漠，光是听着给人一种难受的感觉。
　　但方羽的试探，已经结束了。
　　这人，确实是骏马镇的人。
　　虽不知为何被拐卖到如此遥远的夕阳城，但那股思念家人的表情，神态，是模仿不出来的。
　　但方羽能给的回答，只有……
　　“不知道。”
　　方羽转身，要走了。
　　看在昔日与骏马镇的马家大长老曾并肩作战过的份上，在事情办好之后，方羽会想办法把此人放了，还他自由。
　　但至于此人能不能活着回到骏马镇，就看他自己的造化了。
　　毕竟，方羽自己，也有事情要办，当不了活菩萨。
　　“曲帮主，我们走。”
　　“是！是！”
　　曲向楠如泥腿子般，连忙在前面带路。
　　待过俊驰反应过来时，两人已经走开好一段距离了。
　　过俊驰连忙从床上起身，结果因太久没有过运动，一个不稳差点摔倒在地，但他还是快速稳住状态，连忙跑到牢房边，朝外面大喊。
　　“大人！大人先别走！大人去过骏马镇对不对？我对骏马镇很熟！大人买我做奴隶如何！大人！！”
　　他的喊声回荡在冰冷的牢房里，却无人回应，唯有牢房里的‘同伙’，突然如发疯般，发出‘桀！’‘桀！’‘桀！’的诡异笑声。
　　“你笑什么！”
　　过俊驰回头怒吼，但回应他的，却是‘室友’，逐渐双脚离地，慢慢悬浮而起的非人行为。
　　“你……你！”
　　过俊驰不敢置信地看向江怀山。
　　而后者，则已经伸手捂住半张脸，双脚悬空，离地一两厘米左右的位置，身体大幅度的后仰，摆出一个常人几乎难以做出的夸张动作。
　　“没错！我……成功了！”
　　砰！
　　几乎淡到不可视的血色蒸汽，如薄雾般往外一震！
　　噗通！
　　过俊驰当场被腰斩为两段，尸体鲜血喷溅。
　　那飞溅的血液喷溅到牢房的墙壁上，宛如涂鸦板狂乱，狰狞。
　　而江怀山的动作，也变得越发夸张，仿佛兴奋到极致，整个人几乎向后仰成倒立的‘U’字形。
　　在他那兴奋的情绪，到达顶点的刹那……
　　嘭！！
　　他的脑袋，爆开了。
　　无头的尸体，和腰斩的尸体，一起朝周围疯狂喷溅血液，宛如屠宰现场，但哪怕任谁来了，恐怕都要迷糊，这里到底发生了什么……
　　与此同时，在江怀山脑袋爆开的那一瞬。
　　远在青灵道观，正在打坐养神的某人，忽然睁开了眼。
　　“又，失败了……”
　　……

第485章 难言
　　曲帮地下密室。
　　“最后一个，天圆镇的货。”
　　一番介绍下来，曲向楠好像找到状态了。
　　而他的那三个字，也瞬间挑动了方羽的神经。
　　“天圆镇，虽叫做镇，但其实是一个比我们夕阳城还要大得多的城。所以天圆镇的货，在我们夕阳城，算是比较畅销的了。”
　　“因为大城市的货，一般见识比较广，有些事吩咐下去，就能去办，算是一种卖点，不像有些乡下货，说点事让他办，也根本听不懂。”
　　“只是这家伙，在送到夕阳城的时候，就已经是残废的了。因为连同他一起的那批货，在运送的路上，遇到妖魔了。这家伙本身有不俗的武者底子，再加上运气比较好，只是手臂被妖魔咬断了，人还活着。队伍死里逃生后，这家伙就成了那批货的幸运者之一。”
　　“后来送到夕阳城时，他整个人浑身是血，基本没救了的样子，被当做了赠品，一起卖给了我。”
　　“然后就被我关在了这里，任他自生自灭。活了最好，死了也无所谓，毕竟免费的嘛……”
　　“没想到他倒是顽强，竟真的活下来了，可惜……身体有残缺的货，比较难找买家。而且天圆镇的货，还是个武者，算是比较稀有的，难得捡了个漏，我也想卖个高价，所以拖到了现在都还砸在我手里。不过最近已经有买家联络过我这边，只是价格还没谈好，大人若是来晚几天，说不定都见不到他了呢。”
　　这时候，方羽也已经看到了牢房里面，那被关着的男人。
　　【空曦林：12101/12101。】
　　和常人不同，方羽第一眼看的，从来都是血条。
　　看完血条，方羽才顺着血条往下看人。
　　那空曦林浑身脏兮兮的，还只有一条手臂，衣服破烂成布条状。
　　但即使如此，空曦林依旧和之前的过俊驰差不多，坐在牢房的床上，一动不动的，对于来人也是漠不关心的姿态。
　　不过在方羽的仔细观察中，能发现，空曦林的视线余光，好像有在朝这边扫来。
　　微微皱眉，再仔细一看，方羽竟发现这个中年男人，好像……有点……眼熟？
　　但大脑过了一遍，方羽却是这中年男人，实在没什么印象。
　　而且无论之前如何，现在对方那夸张的血条，怎么看都是……
　　刷——
　　就在这时，[空曦林]站起来了。
　　正对着门口两人，他张了张嘴。
　　“饿了。”
　　砰！
　　曲向楠条件反射般直接一巴掌拍在牢门上。
　　“饿什么饿！给我老实待着！”
　　那凶恶的模样，堪称一秒变脸。
　　但[空曦林]好像已经见怪不怪，早已习惯了，只是重复道。
　　“饿了。”
　　空曦林的声音，不算有特点，但方羽还是一下子想到了什么，眼睛瞬间瞪大了几分。
　　方羽想起来了！
　　他认得这家伙！
　　当初在天圆镇，青哥第一次蜕皮，被众人围攻的时候，[空曦林]就在场！他还出过手呢！
　　当时这家伙可是七百血武者！只是被那时的青哥一招落败，就不敢战斗了。
　　不曾想，现在，竟沦落成了夕阳城的奴隶，还断了手臂，甚至已经被妖魔替代了！
　　昔日画面从脑海中一闪而过。
　　“不知青哥，现在怎么样了……”
　　心中思绪一闪而过，又很快压住。
　　蓝大人那日那么大的手笔，哪怕消息传递的慢点，也迟早会传到夕阳城这里，到时自然就能知道青哥那边的动向了。
　　视线看向牢中之人。
　　若[空曦林]还是原来的[空曦林]，方羽倒是不介意和其叙叙旧。
　　但眼下，就有点不适合了。
　　方羽甚至不确定，这[空曦林]是被当成奴隶前变成妖魔的，还是变成妖魔后，才成了奴隶。
　　毕竟方羽是混入过妖魔内部的，知道妖魔为了潜伏到人类城镇，演一演断臂戏，更好的融入人类之中，那都是很普通的手段。
　　方羽顿时不由有些感叹，那时候看起来无比强大的700血大佬，如今看来，只是稀疏平常罢了，连一个城市的中坚力量都算不上。
　　若想知道[空曦林]是怎么沦落到这个地步，估计找[西屋帮]的人才知道。
　　但如今天圆镇都已经被毁了，[西屋帮]还存不存在都是个未知数。
　　不过有一个消息，倒是可以确定的。
　　那就是大哥[刁瑞年]，绝对不在[空曦林]这一批次里。
　　因为青哥蜕皮事件，是在自己进入游戏之后发生的，而大哥，是在自己进入游戏前，就已经失踪了。
　　若夕阳城进货的这批奴隶，都是这个节点送过来的，那时间上就对不上。
　　不过也不排除曲向楠说谎的可能性。
　　“大人，九阶山其他的货，都已经早早卖出去了，买家是谁，我路上也和大人说过了，还请大人放小的一码……”
　　曲向楠看方羽心不在焉，还以为对方在琢磨怎么处理他呢，连忙哀求道。
　　方羽斜眼看他。
　　“你与[百家门]，以及[纸鸢帮]，既是生意上的竞争对手，同时也是合作对象。他们那边的情况，你应该也有所了解才对。”
　　曲向楠顿时苦了脸。
　　“大人，[百家门]和[纸鸢帮]咋看起来和我曲帮平起平坐，实则他们都是有背景的，我曲帮才是白手起家，背后无人，属于三家中最弱势的一方。这种情况下，我哪里能知晓他们那边的情况……”
　　似乎和方羽呆的时间有点长了，曲向楠好像有点抓住方羽的性格了，人都放开了不少。
　　但他还是忘了，最核心的一点。
　　那就是……他是曲帮的帮主，一个人口贩卖组织的头目，一个罪大恶极之人。
　　而方羽对这种人，是向来不会客气的。
　　“进去。”
　　方羽忽然响起的冰冷声音，让曲向楠有些陌生，以及茫然。
　　“进去！”
　　方羽再次重复了一遍。
　　这次，曲向楠听清楚了。
　　顿时他一脸苦涩。
　　“大人，大人这是何意？”
　　虽这么说着，但他还是麻溜的打开牢门，走进里面，和[空曦林]呆在了同一间牢房里，其嘴角，甚至有点快要压不住了。
　　因为牢房钥匙还在他身上。
　　因为对方只是让他进牢房待着。
　　这说明什么？
　　这说明这一关过了啊！对方没有要取他性命的意思！
　　曲向楠心中其实已经大大松了一口气，但表面还是做出求饶之色。
　　“大人，大人你不能让我一个人待在里面啊，这家伙会杀了我的！”
　　曲向楠说的，自然是独臂的[空曦林]。
　　只是这独臂的[空曦林]，曲向楠还真没放在心上。
　　或许这货以前练过武，但习武之人，身体残疾，那就意味着武功废了一半。
　　就这种货色，哪怕是已经很久没动武的他，也是随便拿捏的。
　　“那不关我的事，既然你无法提供情报，那我就没理由继续呆在这了。”
　　牢门外，方羽那平静的声音，让曲向楠心头一喜。
　　这瘟神总算要走了。
　　回头看了眼同处一室的独臂男人，后者虽然在看着他，但并没有冲上来的样子，只是重复道。
　　“我饿了。”
　　吃吃吃！就知道吃！一天三顿，我哪次少了你！就这样还喊饿呢！
　　曲向楠还准备最后演戏向方羽求饶呢，却见方羽已经一个转身，走了。
　　随着脚步声远去，曲向楠也跟着喜上眉头，总算又躲过一劫啊！
　　拿出钥匙，他就准备开门，却忽然感觉到了什么，猛地一个转身！
　　下一瞬，曲向楠当场给吓了一跳。
　　因为[空曦林]，竟如瞬移般，不知何时，来到了自己的身后，几乎零距离的贴着自己！
　　“你，你要干什么！给我滚远点！”
　　啪！
　　回应曲向楠的，是[空曦林]仅剩的左手。
　　那只左手，现在正死死的盖在曲向楠开锁的右手上，将其牢牢捏紧，任凭曲向楠如何挣扎，都无法将手挣脱出来，甚至因为[空曦林]越握越紧，曲向楠开锁的右手上，传出骨骼的咔嚓咔嚓声响，疼痛感更是猛然剧增。
　　“给我……放开！！”
　　曲向楠大吼一声，一个手肘就撞击在[空曦林]的腹部。
　　其动作之标准，力道之猛烈，让曲向楠都有种梦回当年的感觉。
　　但……
　　手肘宛如撞到铁板，竟是没能将[空曦林]击退。
　　心中咯噔一声。
　　待曲向楠回头再看……
　　嘭！！
　　[空曦林]的身体突然爆裂而开。血雾，弥漫。
　　一团张开血盆大口的阴影，则从血雾中，张口朝曲向楠吞没而去！
　　“妖……妖魔？！”
　　曲向楠眼睛瞪得犹如铜铃，大脑一瞬空白。
　　在妖魔血盆大口即将咬下他的脑袋时，他才猛然反应过来，并瞬间想到了什么，几乎失声大喊道。
　　“大，大人救命！！！”
　　呲！！！
　　血盆大口的阴影，已将曲向楠完全覆盖。
　　锋利的牙齿，直接咬在了曲向楠的腹部，这一口之大，竟是差点把曲向楠拦腰咬成两段。
　　肥胖的身体脂肪充当了缓冲余地，肋骨咯吱作响，仿佛随时都要断裂。
　　曲向楠的视线所及之处，已经完全是妖魔的口腔内部！他的上半身整个都被妖魔的嘴巴包裹，牙齿蠕动间就如人类咀嚼食物般，要将曲向楠彻底咬断！！
　　“救命！救命啊！！大人！我有情报！[纸鸢帮]！[纸鸢帮]是负责联络上级组织的！大人想要什么情报，我这里可能查不到，但上级组织那肯定能查到！！”
　　半个身子都在妖魔嘴里的曲向楠，发出的声音，在方羽听来，都是闷闷的那种声响。
　　不过并不影响方羽听清楚他说的内容。
　　“原来如此……那我还有一个问题，这几个月，从九阶山附近进的货，真的只有这么一批吗？”
　　本就没走远的方羽，从侧面慢慢走出。
　　变出真身的妖魔，立刻露出一副紧张神色。
　　因为妖魔脑袋很大，几乎占据身体一半的大小，像个大头娃娃一样，所以其眼珠子也大得很。
　　所以方羽一眼，就看到妖魔那两颗大大的眼珠子几乎是跟着自己的走动而转动的，可以说注意力全都集中到自己这边了。
　　只是……
　　【大头奔足妖：12101/12101。】
　　你这万血妖魔，也配盯着我看？
　　随着方羽靠近牢房门口，那[大头奔足妖]也带着曲向楠慢慢后退，几乎后退到贴在了墙边。
　　似乎因为分心警惕方羽，[大头奔足妖]的咬合力都弱了不少，让曲向楠只是腰部流血，撕裂出伤口，连骨头都还没咬出来呢。
　　“是的！是的！大人，只有这一批！真的只有这一批！再往前那都是半年前才有过进货记录了！”
　　曲向楠闷闷的拼命大喊声从妖魔嘴里传出。
　　他多少年没拼死战斗过了，如今面对这个局面，几乎毫无自救能力。
　　不过以他充满水分的千血实力，想要打败万血出头的同级妖魔，哪怕放开了打，那也是打不过的。
　　“这样吗，这样我也就安心了……”
　　方羽眼眸微垂，然后……
　　砰！！！
　　一拳，将牢门直接打飞进牢房里面，直接砸在了[大头奔足妖]的身上！
　　突如其来的剧烈疼痛，让[大头奔足妖]眼白都有些往上翻，好似差点意识中断。
　　但紧接着就凭借超强的意志力，直接抗住了这波疼痛，甚至反而更用力的咬向口中的曲向楠，好似不把曲向楠，它就腾不出来手似的。
　　“这倒是有意思。”
　　可惜丁惠不在，不然估计她会想解刨这种特殊的妖魔。
　　比起天圆镇接触的那些妖魔，眼下这头妖魔，更接近野外的妖魔，有点智慧，但不多。
　　“大人！大人救命啊！！”
　　曲向楠的呱噪的声音又响起了。
　　方羽一步步来到[大头奔足妖]的大头面前，在对方瑟瑟发抖的，惊恐的瞪大眼珠子的表情中，方羽举起了拳头，并……狠狠砸了下去！
　　砰！！！
　　一拳，[大头奔足妖]椭圆形的大头脑袋，就直接凹瘪下去一大块！
　　脑袋猛烈的震动，也让被妖魔咬住的曲向楠发出更加凄厉的惨叫声。
　　不说随着方羽又砸了几拳下去，[大头奔足妖]很快就没了动静。
　　甚至直到死亡，[大头奔足妖]都没有松开大口，只是更加拼命的想要咬断曲向楠，可见这头妖魔攻击手段的单一。

第486章 我门呢?
　　随着[大头奔足妖]的死亡，曲向楠才终于艰难的从[大头奔足妖]的嘴里死里逃生的爬了出来。
　　这一番遭遇下来，几乎要了他半条命。
　　那肥胖的身体，本就已经不擅长动弹，更别提和妖魔搏斗这么激烈的事情了。
　　好在……
　　尽管满身粘液，尽管浑身恶臭，尽管狼狈不堪，但他曲向楠总算是还活着！
　　只要活着，那就是好事！
　　“大，大人！”
　　看着站在妖魔尸体旁边的方羽，曲向楠连忙激动跪在方羽的面前，当场就是一个磕头。
　　“多谢大人救命之恩！多谢大人……”
　　啪！
　　曲向楠滔滔不绝的感谢之词还没说完，头才刚刚抬起来，脑袋就突然如遭重击！
　　这一击威力之大，甚至比之刚才妖魔的腰部咬合还要夸张！
　　只是一瞬，曲向楠的意识就开始模糊，整个人直挺挺的栽倒而下，躺在了地上。
　　意识的最后，他看到的，是方羽面无表情，抬起右脚，即将踩爆他脑袋的画面。
　　为……为什么啊……
　　曲向楠欲哭无泪，心中有无数个问题想问，无数的话想说，有无数个质问想要怒吼出来。
　　但这一切，只是伴随着方羽重重一踩……
　　砰！！
　　曲向楠的脑袋，当场如西瓜般爆裂而开。
　　好不容易从妖魔口中艰难逃生的曲向楠，就这样死在了方羽的脚下。
　　曲向楠更是到死都想不明白，为什么刚刚还救他一命的方羽，现在却要亲手杀了他。
　　这简直不合常理啊！
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[曲向楠]，获得经验值10点。】
　　【系统提示：检测到[曲向楠]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加1000点。】
　　【生命：66376/66376。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　呼——
　　方羽呼出一口气。
　　曲帮，远比他所想的弱小。
　　除了那个四千血的贴身保镖阿剑以外，似乎没什么特别强的高手。
　　至于曲向楠这个帮主，更是弱的有点可怜，方羽甚至怀疑几百血的武者，都有实力干掉他。
　　看了下属性点，杀了[大头奔足妖]也就涨了2点属性而已。
　　万血妖魔，是越来越没牌面了。
　　不过……
　　方羽看向周围。
　　那一个个牢房里，关着的，可不只是奴隶，还有藏匿其中的妖魔。
　　刚才方羽跟着曲向楠去一个个的找奴隶的时候，一路上眼睛可没闲着。
　　就他标记出来妖魔，就有三四个，更别提这牢房还挺大，等全部逛一遍应该还有所收获。
　　方羽不知道夕阳城是个什么情况。
　　本以为夕阳城没有妖魔入侵，原来只是自己视线太窄，单纯是夕阳城的高层势力那边没有被妖魔入侵，但底层嘛，还是有妖魔出没的。
　　看来天圆镇那种大势力的高层都被妖魔入侵替代，才是属于异类。
　　夕阳城这边，才算是一座城池正常的情况。
　　“什么情况！那边什么动静！”
　　远处响起了密集的脚步声，以及大喊声。
　　一看就是那些守卫过来了。
　　方羽看过守卫的实力，也就一两千血左右的战力，不足为惧。
　　不过，他却是不准备自己亲自动手了。
　　记得距离最近的位置，就有一头实力不错的妖魔，放出来的话，应该足够这些守卫们忙活好一阵子了。
　　方羽快步离开。
　　不一会，之前和方羽有过一面之缘的那群守卫，被妖魔吼声吸引，已经匆匆赶到此地。
　　看到破门的牢房，已经惨死的帮主和地上的妖魔尸体，众人无不倒吸一口冷气。
　　“帮主，帮主死了！”
　　“怎么会有妖魔的尸体？！难道帮主是被妖魔所杀？”
　　“快去拉响警报！去外面求援！”
　　这群守卫似乎慌了阵脚，传出惊慌失措的声音。
　　而距离他们不算太远的一间牢房里，某人单手，撤掉了铁制的牢房。
　　咚！！
　　伴随着方羽松手，铁牢的门重重落在地上。
　　本来在牢房里睡觉的奴隶，当场傻了眼。
　　“你，你是谁？你想要干什么……”
　　那奴隶话还说完，只见来人的右手，忽然爆开一团如迷雾般的白色粉末。
　　连反应都来不及……
　　嗡！！
　　刀光，斩掉了他的脑袋。
　　人头滚落在地的同时……
　　嘭！！！
　　血雾，爆开！
　　【阴影爬行妖：15111/30222。】
　　“吼！！！”
　　血雾中不断拔高的阴影，瞬间挤满了整个牢房，肉肉的质感，好像虫类的硕大腹部一般，让早已退出牢房的方羽，一睹真容。
　　在那肥胖的腹部之上，是一个类人的造型。
　　但双手各自举着肉质镰刀的形象，镰刀像是血肉武器似的，会如同有呼吸般一起一伏。
　　这头[阴影爬行妖]足有两三米高，一下子撞破了之前关押他人皮的牢房，张牙舞爪朝方羽扑来。
　　其冲刺的过程中，舌头狂甩，口水乱溅，那八只复眼里，除了疯狂之外，好像还有着浓浓的贪婪。
　　“香……好香！你好香啊！人类！！”
　　这家伙……挑错了对手了啊。
　　方羽轻松避开攻击，却发现[阴影爬行妖]穷追不舍。
　　与此同时，不远处的守卫们，也已经听到了动静。
　　“那边！妖魔在那边！牢房里还有妖魔！！”
　　一头三万血的妖魔，虽被破了人皮，造成了先手重创，但怎么说实力也还在，应该能和那群守卫周旋一会。
　　不需要多久，就方羽发现的那几头妖魔而言，都是一万两万血左右的妖魔，自己处理起来应该挺快的。
　　到时候还能回来把这头残血的三万血妖魔给收了。
　　方羽快速拉开距离。
　　在方羽的拉扯操纵下，[阴影爬行妖]还想追击，却发现被匆匆赶来的曲帮守卫们给团团围主了。
　　一群一两千血的守卫，在[阴影爬行妖]的周围如跳蚤般小心翼翼的试探，和天圆镇愚地府那种敢打敢冲的风格，截然不同，有一种乌合之众的观感。
　　已经脱力战团，躲在暗处的方羽，看着那些人的战斗画面，不由有些微微错愕。
　　三万血妖魔，确实有些棘手，但如果让愚地府排出一名三千血的队长，再加上队长的一队亲信，还是能够应付的。
　　但放在曲帮这些守卫身上，方羽感觉曲帮这几个两千血武者联合起来，都不一定能搞定一头两万血的妖魔，更别提[阴影爬行妖]这头三万血大妖了。
　　“好像给他们难度提的太大了……不管了，先让这头三万血大妖帮我吸引火力，我趁乱捡漏去。”
　　方羽正要离开，忽然发现曲帮守卫那边爆发出了强烈的惊呼之声。
　　回头一看，只见[阴影爬行妖]已经冲出了守卫众人的包围网，仿佛失去了理智一般，疯狂朝自己这边冲刺而来。
　　“是煞气的味道！是煞气的味道！！”
　　[阴影爬行妖]张嘴大吼，听得守卫们一头雾水。但他们还算尽力，在半途重新追上了[阴影爬行妖]，再次互相颤抖在了一起。
　　当然，这也要归功于[阴影爬行妖]刚刚遭受重创，只剩一半的血量，在和这群人战斗。
　　方羽则乘着这个空档，朝另一头万血妖魔那边而去。
　　今夜连续斩敌，煞气渐渐凝聚，甚至外溢了。
　　不然方羽就不是避开守卫，而是直接一路杀出去了。
　　“救命！大人救救我！”
　　“外面什么动静！外面什么动静！”
　　“妖魔！我听到妖魔的吼声！放我出去！放我出去！我不想死在这！我不想死在这！！”
　　方羽的身影，很快引起了那些奴隶的注意。
　　他们或哀求，或大吼，各种声音此起彼伏，吵得方羽都有些头疼。
　　不过在视线扫到那些奴隶凄惨的模样后，方羽心中还是动了恻隐之心。
　　自从知道游戏世界是真实的世界后，他已经无法把这些人，当成一团数据去看待了。
　　叹了口气，方羽先是找到了最近的那头万血妖魔。
　　【石伟：15618/15618。】
　　直接撞开牢门，出现在这头妖魔的面前。
　　在对方还保持人形的姿态，还错愕的张大嘴巴一脸呆滞模样的时候……
　　咔嚓！
　　方羽，砍掉了他的脑袋。
　　人头落地，血雾爆开，阴影还在不断膨胀中，就被方羽连续出拳，直接当场打死！
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值260点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为3点属性点。】
　　一刻都没有停顿，如刷怪般，方羽直奔下一个目的地而去。
　　只是路上，还不忘左右扫视，看看有没有新的发现。顺便还顺路回了一趟曲帮主的尸体那，把奴隶牢房的钥匙串给捡起来了。
　　“你是什么人？！”
　　第二头万血妖魔，明显警惕多了。
　　也不知是本性如此，还是牢房里动静闹得太大，给他提高了警惕。
　　没有任何废话，右手化作局部骨刃，就是一刀斩首。
　　血雾爆开，妖魔真身还没看清，方羽就开始连斩，将罪恶扼杀在摇篮之中，并顺便收获了属性点。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值220点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为2点属性点。】
　　方羽也没太细看系统奖励提示。
　　高举手中的钥匙串，他直接朝周围喊道。
　　“地牢出口被妖魔堵住了，想要活命，就放更多的奴隶出来，一起对付妖魔，否则大家都是死路一场！”
　　周围牢房里那些捂住耳朵装鸵鸟的人，听到这话，都有些动摇。
　　而这时候，方羽喊出了第二句话。
　　“钥匙我就放在这，我会帮你们打开牢门，想要活着逃出去，就去救更多的人出来，这是现在唯一的活路！”
　　方羽扔下钥匙在地上，然后一路跑过去砸坏了那些铁牢的锁，在牢房里的奴隶们还错愕的时候，方羽已经快速离去。
　　他不可能去解放每一个奴隶，最多是顺路帮人开开门。
　　所以方羽就用这种方法，让奴隶们自己产生主动性。
　　只是效果如何，就不好说了。
　　牢门纷纷发出声音，被人为破坏，而做成这件事的人，早已离去，连影子都看不到了。
　　牢房里的奴隶们，大多都是瞪大眼睛，呆呆地看着咯吱打开的牢门，满脸的不敢置信，以及……深深的恐惧。
　　足足十秒钟过去了，这片被打开的牢门，却静寂无声，没有任何一个奴隶刚主动走出牢房。
　　直到……
　　轰隆！！！
　　远处传来地震山摇般的轰鸣巨响，有奴隶才吓得尖叫一声，从牢房里跑了出来。
　　有人带头，更多人就纷纷从牢里出来。
　　真正从牢房里跑出来，一些奴隶才终于意识到，他们自由了。
　　一时间有人跪地哭喊，有人癫疯而笑，但更多的人，则在逃难，想要找到逃出去的方法。
　　在这一片混乱之中，本该放在地上的那串牢房钥匙，被人悄然拿走了。
　　……
　　呲！！！
　　一刀贯穿妖魔的心脏，鲜血贱了方羽一脸。
　　但方羽却只是面无表情的伸手推开已经血条清零的妖魔尸体。
　　砰。
　　妖魔尸体倒地，周围那些刚刚被方羽从牢房里救出来的奴隶，看到妖魔真身，吓得纷纷尖叫出声。
　　方羽只是挖了挖耳朵，身影一闪，就去下一头妖魔所在的区域而去。
　　本来方羽的目标，只有最初定好的那几头万血妖魔而已。
　　结果这一路跑过来，又发现了好几头妖魔藏匿在奴隶牢房里，被方羽顺路就给宰了。
　　而现在，方羽要去杀的，就是他所知的，最后一头妖魔。
　　毕竟这牢房还挺大，奴隶人数不少，最重要的是，这又不是愚地府的牢房，不是自家地盘啊，方羽不可能一个个慢慢查看过去，只是粗略扫视那么一下，能发现妖魔就去干掉，发现不了就算了。
　　在这种比较粗糙的扫查模式中，现在要去干掉的，就是方羽在曲帮地下密室，发现的最后一头妖魔了。
　　哦，还要算上那头和曲帮守卫战在一起的三万血大妖，也不知道那头大妖有没有抗住压力，反正目前整个牢房是乱了套了，奴隶们到处乱跑，数量越来越多，而且相当吵闹，让人感到烦躁。
　　方羽本来以为这些奴隶都是自己解放出来的。
　　直到他在赶去杀上一头妖魔的时候，在路上看到有奴隶自发的给其他奴隶打开牢房，手里头的钥匙，赫然就是方羽给的那一串钥匙中的一小部分。
　　就好像包工头把钥匙分配给小弟，让小弟负责这一片区域把其他奴隶都给解放出来似的，好像奴隶人群中，开始有类似领袖般的家伙出现了。
　　事情发展成这样，让方羽感觉有些微妙，但他也没有多想。
　　“最后一只！”
　　一个拐弯之后，方羽就准备冲入牢房内部。可身体的触感，却和之前的感觉，完全不同。
　　门……
　　门不见了！
　　特么牢房大门呢？
　　我那么大的一个铁牢门呢？？
　　怎么空空荡荡的了？？

第487章 家人们价格打下来了
　　方羽傻眼了，之前标记为妖魔的奴隶，其所在的牢房，那大门早已被破坏。
　　至于奴隶本人，更是不知道跑到哪里去了。
　　那可是妖魔啊！那可是属性点啊！虽说都是只是万血小妖，但蚊子腿肉也是肉啊！
　　方羽怒了，很快在周围查找，却发现……周围只有一地残缺的人类尸体。
　　那妖魔，好像自己主动越狱，出来吃人了……
　　心中咯噔一声，方羽也有些懵逼了。
　　什么情况，妖魔也开始乱来了？
　　这曲帮的地下密室，怎么感觉越来越乱了。
　　方羽一时也没有头绪了。
　　这个牢房的位置，四通八达的，妖魔往哪逃都有可能。
　　试着朝周围寻找了下，方羽很快放弃了，因为附近的牢房竟不知何时已经被人打开过了，里面的奴隶早已人去牢空，只有妖魔的牢房周围死了一群人。
　　眼下去哪个方向找那头妖魔，都不好说，完全是赌概率。
　　想了下，方羽打算先回去找那头三万血大妖的麻烦，把那边那个人头给收了先，顺便路上看看，哪里比较混乱，说不定顺路就能找到那头逃出去的妖魔。
　　不过方羽感觉希望不大，因为妖魔吃完人之后，才可以披上人皮，继续伪装。
　　而哪怕是自己，也得走到伪装的妖魔面前，看到他的血条，才能确定身份。
　　现在这里乱成这样，那头妖魔趁乱跑出去简直是轻轻松松。
　　在方羽想到这的时候，前方的战况，也已经开始映入眼眸——他已经回到了曲帮守卫队与三万血妖魔战斗的地方了。
　　和之前战斗的位置，好像发生了一些地理位置上偏移，应该是战斗比较激烈，而且曲帮守卫队的人数，也增加了不少，不过基本都是一千多血乃至几百血的战力，所以哪怕曲帮守卫队人数上增加了，战斗却已经在陷入焦灼状态。
　　【阴影爬行妖：7650/30222。】
　　好家伙，自己都在那边折腾老半天了，一两万血的妖魔都杀了好几只了，结果这边才这点进度。
　　而且看场面，好像还是妖魔这边在压制曲帮守卫队们。
　　只见阴影爬行妖半虫半人的身躯，舞动那把大镰刀，一刀横扫下去，守卫队里啊哇哇的就被扫飞一片，撞到墙壁上，惨叫连连的，和一键清屏似的，只有那些身手好一点的，才提前避开了攻击。
　　不过那些被扫飞的，大多掉血都不算多，好像提前进行了格挡，只是单纯身法上避不开攻击而已，算是格挡减伤了。
　　饶是如此，这场面依旧是被阴影爬行妖掌握着，这大妖虽逃不出去，被团团围着，但一举一动间，把这些曲帮守卫队们可折腾的不行。
　　“师傅！师傅！这不是办法啊！这头妖魔太猛了！！”
　　曲帮守卫队里有人大喊声，嗓门极大，但方羽仔细一看，顿时就有点绷不住了。
　　【汪霜：389/389。】
　　不是，这队伍怎么还带拉拉队的。
　　没错，这个叫汪霜的女人，完全就是在队伍的最边缘，搁那游走助威的，血条都没见下去一点。
　　方羽还在想她师傅是谁呢，队伍里那两千血大哥就发话了。
　　“妮子，你给我退后点！这里的战斗没你插手的余地！”
　　“师傅！我不退！我要与你并肩作战！”
　　师徒俩还搁那师徒情深呢，然后方羽就发现有点不大对劲了。
　　那[汪霜]不完全是啦啦队，她还会偷伤害的！
　　好家伙，一手飞石手段，精准度还不低，不过伤害就完全忽略不计了。
　　能看得出来，随着曲帮守卫队人数的增加，磨死这头[阴影爬行妖]，问题还是不大的，毕竟妖魔已经完全被困住了，而曲帮这边还在不断补充有生力量。
　　算上最开始的延颀，这队伍里已经有三四个两千血的战力了，其中一人血量2700左右，负责着队伍指挥，也就是那个拉拉队的师傅。
　　基本上能拖住与[阴影爬行妖]的战斗，都是靠着这几个两千血战力的互相配合，再加上人数优势，才逐渐有了胜果。
　　哦，还要加上我开头那一击重创的辅助呢。
　　身影一闪，方羽开始了行动。
　　情况已经摸的差不多了，没有高手的话，自己就可以出手了。
　　三万血大妖的人头，还是不能随便拱手让人的！
　　……
　　“师傅！！”
　　汪霜大叫出声，心中则默默记数。
　　39下！
　　我用飞石已经命中了那头妖魔39下！
　　虽然那头妖魔一点反应都没有，但应该有打出伤害吧？
　　这游戏什么都好，就是太拟真了，连个伤害数字都不爆，根本看不出自己有没有打出有效伤害。
　　不过论坛里都有说，只要参与和妖魔的战斗，哪怕只是蹭一蹭，等妖魔死后，都能分到不少的经验值。
　　便宜师傅虽然整天要自己买酒供着，还要用甜甜的声音哄着，但关键时刻还是有用的。
　　有这么一个肉盾在前面顶着，自己无脑刷伤害就完事了，到时经验呱呱涨，直接点武功去。
　　就在汪霜寻思着这BOSS怎么看都应该进入残血阶段，想着自己该如何抢人头的时候……
　　“小心！”
　　“什么人！”
　　“不好！左边有人偷袭！”
　　前面忽然有人大喊出声，把汪霜下吓了一跳，手里握着的飞石都差点掉下来。
　　再连忙朝前面一看，直接延颀队长和师傅，突然脱离与妖魔的缠斗，齐齐一起朝一个方向扑去！
　　汪霜这才注意到，那个方向，有人急速袭来！速度快到几乎看不清来人模样。
　　但她看不清，不代表延颀队长和她师傅看不清。
　　曲帮两位顶级高手，同时出手，汪霜寻思这两位大高手同时出手，什么人来了也得被打趴下啊。
　　但汪霜想错了。
　　砰！！
　　在她眼里的顶级高手，竟在与那人交手的刹那，就几乎同时发出惨叫之声，整个人以更快的速度倒飞回去，重重落地，一下子撞翻撞倒好几些个自己人，缓冲了劲力，才停了下来。
　　倒地的延颀队长当场就哇的一声吐出血来。
　　曲帮连忙看向她的便宜师傅，结果虽没喷出血来，但她师傅同样嘴角溢出鲜血，似乎是在强撑着比较好面子而已，估计伤势和旁边的延颀队长差不了多少。
　　汪霜懵了，来人是什么怪物。
　　这两位，可是曲帮里的大高手了，都算是她以后追求的目标了，结果一个照面，就被来人干趴下了？？
　　那来的家伙，得是什么实力？？
　　汪霜的疑惑，很快就解开了。
　　她甚至突然有点想释怀的笑。
　　因为她看来，在曲帮众人看来，那无比强悍的大妖，在偷袭者的面前，几乎是被单方面碾压者打！
　　只是几个力大砖飞的猛击之后，大妖的腹部就被当场打爆，恶心的腹水喷了一地，伴随着偷袭者又上去补了两拳，汪霜耳边响起了系统提示。
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀[阴影爬行妖]，获得经验100点。】
　　喔……喔喔喔喔喔喔喔！！！
　　茫然的汪霜，瞬间被拉回现实，整个人都激动了起来。
　　100点！1点属性！
　　只是蹭点伤害就有这么巨大的收获，简直起飞啊！
　　汪霜甚至都有点怀疑，她那点飞石，有没有给大妖破防，但收获无疑是巨大的！
　　要知道她累死累活，每天跟着师傅修炼，晨练，苦修，一天到晚也不一定凑出一点属性点。
　　果然，什么游戏，都是杀怪才是升级最快的方式啊。
　　“那人呢？！”
　　“好像跑了……”
　　随着众人出声，汪霜才注意到，那个凶残到极点的家伙，居然杀完大妖就走了。
　　不算也还好，这货要是真对自己队伍进行屠杀，那以自己的小身板，绝对是没活路。
　　汪霜连忙装乖的跑去扶起她师傅。
　　“师傅！师傅你有没有事啊？”
　　师傅艰难的摇了摇头，伸手擦掉了嘴角溢出的血迹，沉声道：“那人……好俊的身手，能有如此身手的家伙，整个夕阳城都屈指可数！今日我们曲帮受到如此惨重的打击，必要有人要个说法！”
　　旁边的延颀队长却是冷声说道。
　　“如何要说法？帮主都已经死了，我们曲帮哪里还有资格找别人问责。”
　　师傅顿时皱眉，看向延颀队长。
　　“延颀！你什么意思？”
　　“什么什么意思！老东西，我就是在告诉你，曲帮完了！咱们以后各自逃难去吧！”
　　“你说什么！帮主死了又如何，我们还有剑先生，我们还有张仙姑，我们曲帮不会这么简单就倒下的！”
　　似乎是因为大妖死了，生死压力消失了，众人的思维，终于是回到了最现实的问题上。
　　帮主死了，奴隶跑了，消息封锁不住了，他们曲帮，要出大事了。
　　接下来，他们这些曲帮的人该何去何从，成为了当下最重要的问题。
　　或者说……是去？是留？
　　只是这么一个简单的选择，就可能造成截然不同的下场和结果。
　　谁也没敢说有把握说，做什么选择，才是正确的。
　　刷——
　　延颀队长强撑着站起来了。
　　“我要走了，我不像你们，有老有小，还有靠山在夕阳城。老子是来赚钱的！你们曲帮给的价高，我才留在这当什么破队长的，现在曲帮完了，老子不伺候了！”
　　说完，延颀队长转身就走。
　　这可把汪霜的师傅看急眼了，当场站了起来怒瞪延颀的背影。
　　“延颀！你不能走！牢里还有妖魔！牢里还有剩余的奴隶！曲帮还没完，事情还没结束！我不准你走！”
　　“关老子屁事！”
　　延颀走了。
　　汪霜的师傅握紧拳头半天，却是没敢动手。
　　而是一个回头，朝着手下们怒吼。
　　“你们呢！还有谁想走的！站出来！”
　　众手下鸦雀无声，面面相觑，就算是实力接近另外两位，似乎也只是心中有所想法，没有现在表露出来。
　　就在这一片沉默中，忽然有人举手道……
　　“……大人，我，我想走……”
　　砰！！！
　　快。
　　太快了。
　　汪霜只觉眼前一花，刚才说话的人，就已经被师傅一拳打翻在地，脑袋凹陷进去一个大拳印，尸体抽搐着，眼看着已经没有进的气，只有出的气了。
　　“还有吗？”
　　汪霜师傅冰冷的声音响起，环视众人。=
　　没有了。
　　没有人敢在这时违逆此人，因为这就是在找死。
　　即使曲帮即将四分五裂，即使现在人心惶惶，但这些曲帮的老忠诚，老部下，还是决定全力维持住局面。
　　汪霜其实也想跑路的，但看着地上那具已经没命了的尸体，缩了缩脖子，她决定还是先当师傅的乖乖女吧。
　　……
　　曲帮完了。
　　只要今晚参加曲帮婚宴的人，全都看出来，曲帮要完了。
　　那如捅了马蜂窝般，一波波从曲帮院子里冒出来的奴隶们，述说着这个靠奴隶起家，如今将面临巨大的挑战。
　　奴隶买卖交易，那是不能放到台面上讲的东西。
　　谁染了，谁就得推出去背锅。
　　大人物当然也染手了，但大人物只会背后操作，不可能亲自下场。
　　所以，只能是曲帮完了，而不是奴隶生意完了。
　　甚至肉眼可见的，曲帮完蛋后，那空出来的蛋糕，即将被别人吃下。
　　至于谁能吃下这口蛋糕，那就不一定了。
　　参与婚宴的人里，有不少人已经悄然退场。
　　他们要立刻返回自家势力，把曲帮这边最新消息，给汇报回去。
　　比较抢蛋糕这种事，越早行动，越占优势。
　　“好热闹啊！”
　　主持婚宴的张仙姑，拍着掌，慢悠悠的从台上，越过了两边坐满客人的酒席，走到了门口，望向外面。
　　在她的后面，还未离去的客人们，目光全都落在了她身上。
　　而在这时，张仙姑转过身来，面朝众人。
　　“诸位不觉得好奇吗？好奇这些人，是从哪里冒出来的？哦，不对，因为诸位都知道，这些人是从哪冒出来，所以诸位不觉得惊讶，也是理所当然的事。”
　　张仙姑微笑着对众人做了一个请的姿势。
　　“那么好消息来了，今日曲帮大酬宾，所有出逃的奴隶，曲帮将以免费的价格，送给诸位，前提是……诸位要自己亲手抓到这些奴隶。”

第488章 乱象之外
　　这是……什么意思？
　　在场众人，你看看我，我看看你，都有些面面相觑。
　　张仙姑却嘴角扬起了弧度。
　　“怎么？诸位还不开始行动吗？等奴隶逃到了街上，再去抓起来场面可就有点不好看喽。”
　　有人心动了。
　　或者说，不得不心动。
　　平日曲帮贩卖的奴隶，但凡能有点姿色，或者有点能力的，都是高价起步，甚至有时还得和人竞拍。
　　而现在，则是免费送人，还任君挑选……
　　刷——
　　座位上，有人突然站起。
　　“张仙姑可要说话算话！”
　　话音落下，那人已经越过张仙姑，冲向外面。
　　随手抓起一个女奴隶，看了一下脸，就嫌弃甩在地上。
　　旁边的男奴隶似乎是看不下去了，啊哇哇哇的就上来要攻击此人，却被此人反手一个黑虎掏心，手直接穿透男奴隶的胸口，从背后钻了出去。
　　再收回手时，已经一手的血淋淋。
　　男奴隶尸体倒地抽搐，女奴隶则双膝跪地，失声尖叫，在此人眉头一皱，嫌其吵闹后，过去一把抓住女奴隶的脑袋，咔嚓一下，就扭断了脖子。
　　“杀，杀人了！！”
　　“快逃！快逃！！”
　　周围出逃的奴隶们，被这一幕吓坏了，全都避开此人，纷纷往外跑去。
　　而做完这一切的家伙，却看着自己血淋淋的手，忽然像是意识到了什么，露出畅快的笑容。
　　他转头看向门口的张仙姑。
　　“张仙姑，既然是免费的奴隶，那就是无主的玩意，我就算把他们都杀了，应该也没事吧？”
　　张仙姑一如既往的微笑，以及点头。
　　“随你处置，也……随你们处置。”
　　刷刷刷刷——
　　在张仙姑话音落下的时候，更多的人从座位上冲出来了。
　　他们如同狩猎者般，两眼发光的看向那些一波波往外出逃的奴隶们，如同在挑选猎物般，双眼发光。
　　伴随着这些人虎入羊群，奴隶们顿时发出一连串的惨叫尖叫求救求饶之声，在整个曲帮院子里，此起彼伏。张仙姑慢慢闭上了眼。
　　“听听，何等美妙动听的声音啊，难道你们，还不准备参与一下吗？”
　　参与了。
　　有人带头后，本来就蠢蠢欲动人，全都心动了。
　　他们兴奋地互相对视一眼，纷纷朝外面的奴隶们扑了过去。
　　一时间，整个曲帮院子乱成一团。吓得六神无主的奴隶，甚至还有往地牢里重新跑回去的，劝说里面的人不要往外逃，外面更可怕之类的。
　　但再可怕，难道还有比待在地牢里等待成为别人玩物的结果还可怕？
　　所以更多的奴隶还是在不断的往外逃。
　　一波进一波逃，奴隶们乱，现场局面更乱，已经开始将混乱扩散到曲帮之外的街道上。
　　这时候，唯有婚宴大厅里，显得如此冷清，空空荡荡的，只剩爱张仙姑一人，坐在座位上，撑着手托着腮帮，表情愉悦的，仿佛在看一出好戏。
　　“你觉得这场面如何？”
　　她忽然出声。
　　而在她的背后，则慢慢走出一道人影。
　　“你在和我说话吗？”
　　“当然。”
　　张仙姑并未回头，只是继续看着院外众生的景色。
　　“那头肥猪应该死了吧？是你杀的。”
　　“……对。”
　　方羽来到她的座位旁坐下。
　　张仙姑这时才抬头看了一眼方羽。
　　“比我想的要年轻，什么来头？白莲教的狗？滚骨城的八大古门？还是白芳城的疯子？”
　　方羽没回答她，反而问道：“……你不怕？”
　　“怕什么，做这行的，什么时候都可能会死，重要的是过程。”
　　方羽面露疑惑：“你很享受买卖奴隶的过程？”
　　“不，我享受的，是掌控别人命运的感觉。”
　　张仙姑在笑，发自内心的笑。
　　“你知道吗，人的寿数是有极限的，这代表人的命运，终其一生，也只是在有限的框架里拼命挣扎罢了。如同陷入蜘蛛网的蝴蝶，如何挣扎，都逃脱不掉命运的束缚。”
　　“你想说什么？”
　　张仙姑伸出一根手指，轻敲着桌面，愉悦的道。
　　“你知道仙人吗？[器具]被称为仙神的法宝碎片，但偏偏又世间无仙。你想象过仙神的日子吗？一定也是如我这般，操弄众生命运，将世人玩弄于股掌之间。我与仙神的距离，好像又近了一步。感受他们，感知他们，感悟他们，终有一天，我也能如他们那般，成为仙神！”
　　方羽注意到，张仙姑的食指上，戴着一枚戒指，而戒指的云朵般造型，给他一种熟悉的感觉。
　　“你疯了。”
　　“我没疯，是世人愚昧，是你不懂。”
　　方羽出刀了。
　　一刀，张仙姑就倒下了。
　　胸膛开膛破肚，鲜血贱了方羽一身。
　　【张暖梦：0/1000。】
　　看着对方清零的血条，又看了眼外面群魔乱舞般的乱象，方羽身影一晃，消失在了原地。
　　空荡荡的婚宴大厅，顿时只剩下一具孤零零的尸体，与外面逐渐远去的混乱声，形成羡慕的对比。
　　冰冷，空寂，以及阴暗。
　　啪。
　　大概在方羽离去的第十秒后，一只血手，从地上伸出，拍在了酒桌上。
　　那本该已经死透的张仙姑，已经开膛破肚的张暖梦，一脸疯狂的表情，带着戏谑的笑容，颤抖着身子，艰难地从地上爬起，坐回到座位之上。
　　“愚昧之人，终究……”
　　“愚昧是指我吗？”
　　张仙姑的表情，猛然僵住了。
　　她仿佛听到了令人难以置信的声音，错愕的，慢慢扭过头来。
　　只见刚刚应该已经离去的少年，现在正一脸平静站在她的背后，注视着她，仿佛从未离开过一般。
　　咕噜。
　　张仙姑吞了口唾沫，艰难的从喉咙里挤出几个字。
　　“你……没走？”
　　方羽没说话，而在张仙姑死死盯着的目光注视下，走到了她旁边的位置坐下，然后伸出手，指了指她的戒指。
　　“你的戒指很特别。”
　　张仙姑：……
　　张仙姑沉默了，直到开膛破肚的疼痛，让她忍不住捂嘴猛力咳出血来，手指缝隙里都是溢出的鲜血，她才用一种极其幽怨，复杂的眼神，看着方羽。
　　“你知道雷云教。”
　　“是。”
　　“你还知道我们雷云教的秘法！”
　　“曾经有位朋友，差点拜入你们雷云教。”方羽答非所问。
　　“……那她现在呢？”
　　“死了。”
　　张仙姑笑了。
　　“难怪你会知道秘法之事，难怪你会去而复返……但我仍旧感到奇怪，我们雷云教处理尾巴，从来都算是干净的，怎么会在你朋友那留下跟脚。难道说……你是天圆镇的人？”
　　这次，轮到方羽疑惑了。
　　“为何会觉得我是天圆镇的人？”
　　“看来我猜对了……也唯有那等是非之地，才能让我雷云教都出现失手，连夜撤离。不过，据我所知，天圆镇已经出大事了，你既是从天圆镇出来的，想来也是来逃难的。今日你我相遇，说不定是命中注定，是命运的一环，天道的一环，不如你就此加入我雷云教？以后一起寻得仙缘……”
　　张仙姑话还没说完，就被方羽突然开口打断了。
　　“你那秘法，我能学吗？”
　　张仙姑没有恼，只是低头看了看开膛破肚的胸口，说道。
　　“那你得先救我。”
　　“有没有秘籍？”
　　“救了我，我给你写引荐信，可免除入教考核，直接入教。”
　　“你能坚持多久？我朋友大概十几息后就没命了，你比她强，是功法练的比她高深吗？”
　　张仙姑：“……”
　　她沉默了下，似乎看出了什么，缓慢的闭眼了眼。
　　“一入雷云誓作仙，此间虚妄化云泥。”
　　“你不介意我搜身吧？放心，我不会乱来的。对了，你们雷云教内部有什么联络方式吗？”
　　“百年痴梦一身孽，何处……”
　　方羽搜出来了。
　　就一本书。
　　叫做什么[雷云仙典]。
　　翻开第一页，就是‘一入雷云誓作仙，此间虚妄化云泥。百年痴梦一身孽……’。
　　方羽还以为是什么口诀之类的呢，结果再往下翻，他就看明白了，这是雷云教的教典，也就是洗脑小本本，专门给手下灌输思想的玩意。
　　方羽还要再问张仙姑一些问题，却发现张仙姑不知何时已经停在了那如念经般的碎碎念。
　　抬头一看。
　　张仙姑的血条，已经消失了。
　　人趴在桌子上，早已没了气息。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[张暖梦]，获得经验值10点。】
　　【系统提示：检测到[张暖梦]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加1000点。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　方羽将[雷云仙典]合上，收入怀中。
　　这雷云教，怪邪门的。
　　方羽本来还以为就是个特殊点的隐藏宗门而已，现在看来，丁惠所说的教徒有点疯狂，好像不是普通的疯狂，而是丁惠都认为有点疯狂的程度。
　　也不知雷云教做天圆镇原本是想做了什么布局，不管如何，都应该是被蓝大人或者五大家族的老祖给吓跑了。反而霍霍夕阳城，倒是得心应手，奴隶生意都插上手了，也不知这份生意，雷云教在里面参合了多少比重。
　　今夜染上的煞气，有点重了。
　　方羽本想乘着街上大乱作掩护，直接回海家在做打算的。
　　但思考下了，却换了个方向，直奔[纸鸢帮]的驻地而去。
　　若今夜直接打道回府去了，等明日消息传开，那可就打草惊蛇，再想去[纸鸢帮]和[百家门]就没那么容易了。
　　乘着现在消息还没传开，先去那边试探一番。
　　至于为什么选择[纸鸢帮]而不是百家门，自然是因为曲帮帮主的那番话了。
　　“上级吗……”
　　“如此说来，那[空曦林]，也是曲帮从别人那买下来的，而不是曲帮自己找人抓过来的。”
　　“曲帮，或者说本地三大奴隶帮派，都只能当地的经销商，类似每个小区片区的小卖部。真正掌控生意，直到情报消息的，还得是上级的供货商。”
　　抓捕奴隶的行动，本地三大帮派，可能在当地有所参与，但对于远在天圆镇那么遥远的地方，连情报都没有的，怎么可能派出自家人手，长途跋涉的去抓人。
　　要么，有人提供情报，他们才派人行动。要么，他们就只是接盘的，以进货价从别人买到奴隶，再高价卖给本地富家子弟，利用差价赚油水，实际能量，远没有自己所想的那么大。
　　这么一想，那曲帮帮主要啥情报都给不出来的摸样，好像也能说得通了。
　　“找[纸鸢帮]，把他们的上级组织给找出来，这样一来，应该就能找到大哥刁瑞年的下落了。”
　　心中一动，方羽速度加快，在黑暗中快速移动。
　　而更多的人，则是朝着与方羽相反的方向而去，交错而开。
　　因为那边，曲帮蔓延出来的混乱，才刚刚开始显现。
　　……
　　青灵道观。
　　雷青子，大步踏出，朝道观之外走去。
　　“师兄！”
　　“大师兄！”
　　“雷师兄！”
　　门口，一众平日吃人手短的道观小弟，已经在此等候。
　　雷青子一个翻身上马，动作很是娴熟，一看就是真的下了苦工的，最重要的是……飘逸！姿势帅！
　　果然，这个小操作，立刻引起了队伍里一些师妹的花痴声。
　　“雷师兄好俊的身手！”
　　“人帅，实力还强，还是我们的师兄，雷师兄实在太完美了！”
　　这两个是托。
　　雷青子花了钱的。
　　不过有人带头，果然队伍里就开始出现了一些议论声，恭维声，让雷青子内心很是享受这种氛围。
　　大手一挥。
　　“出发！今夜夕阳城久违的出现妖魔祸乱，身为青灵道观的大师兄，我雷青子，定要斩妖除魔，还夕阳城一个太平之夜！”
　　队伍出发了。
　　除了靠砸资源收拢的道观小弟外，他在夕阳城还有这其他的帮手，早早就让人在现实里给人打电话过去了。
　　等会到目的地汇合，这些人都负责帮忙打下手，他来收割妖魔人头。
　　事成之后，加班奖金一分不会少的。
　　在游戏初期，尝试过各种疯狂手段的雷神豪，如今也收敛了很多。
　　既要做的不让NPC看出破绽，又要不动声色，顺理成章的斩下妖魔脑袋，吃下大额击杀奖励，在其中的点，可是很难调度的。
　　不过雷神豪如今有了成功经验，操作起来，可以说是轻车熟路。
　　就是不知道，这一蜂窝的妖魔，是从哪冒出来的，之前让人在城里搜查十天半个月，都没找出一头藏匿的妖魔，现在倒是主动跳出来了。
　　“如此也好，正好，最近那便宜师傅好像有放弃我的意思，那我便展现一下我的‘天才’资质！让他明白，到底是谁，才是那个能继承青灵道观的人！”
　　眼眸中的深意一闪而过，队伍便已经出发了。
　　……

第489章 生意人
　　曲帮之外的春风街道上。
　　乱哄哄的人流，互相拥挤着往外奔逃而去。
　　一些人早已被拥挤的摔倒在地，被拥挤的人流活活踩踏而死。
　　但没有人在乎脚下之人的死活，他们全都在逃命，拼命的逃命。
　　因为在后方，既有吃人的有妖魔，又有捕猎他们奴隶的狩猎者。
　　混乱的场面，立刻也引起了两边住宅里的百姓，纷纷从窗户口探出脑袋查看。
　　这不看还好，一看吓一跳。
　　只见这群人的后面，竟有妖魔在追逐他们。
　　而且妖魔顺着这些人逃跑的路线，在朝他们这条街追杀过来！
　　“妖，妖魔！！有妖魔啊！！”
　　不知谁大嗓门喊了一句，本就惊呆了的百姓们，纷纷关上窗户，要么立刻从家里出逃，要么死守房门。
　　罗城天便是这群百姓中的一员，他前两年才刚结了婚，娃都才一岁多，因为外面的动静，吓得哇哇哭声闹起来。
　　连忙唤醒熟睡的老婆，让她去安抚孩子，他则立刻下楼抄起家伙，守在门口。
　　他没有选择和别人一起带着家人，加入街道外的逃亡大军。
　　原因也很简单，太拥挤了！太混乱了！现在带着妻儿开门加入其中，他自己可能还能抗住人流的冲击，妻儿说不定就被人推搡在地，踩踏而死了。
　　把耳朵贴在大门上，罗城天发现门外街道上的吵闹声慌乱声，好像忽然激烈了起来。
　　发生了什么？
　　他心中咯噔一声，还未深想……
　　咚咚咚！！
　　剧烈的敲门声就忽然从耳边炸响！
　　罗城天连忙单手捂着耳朵后退几步，拿着武器警惕地盯着大门。
　　“开门！快开门啊！妖魔要追上来了！求求里面的大人开开门，收留一下我们吧！”
　　罗城天不傻，人心险恶的道理还是懂的。
　　“大人，开开门啊！求求你了！我妹妹快不行了！求求你大人有大量，开门救救我们兄妹俩！”
　　敲门声还在响，罗城天暗自想着，这门之人，这时间敲门，还不如赶紧跟着人流往前逃呢。还是说，街道上的局势发生了变化，已经连往前逃都做不到了？
　　罗城天有心想让妻子上二楼从窗口往下看一看情况，却突然发现，就在这时，持续不断地敲门声，忽然停下了。
　　还未等罗城天明白状况，下一瞬……
　　咚！！！
　　什么东西，直接撞击在大门上，发出震耳欲聋的声音，将木质的大门撞出个大口来。
　　“狗东西，给你脸不要脸！你不开门，我们就自己进来！”
　　“少废话，妖魔要追上来了，我们进去躲一躲！”
　　在妻子的尖叫声中，在孩子的哭声中，那破败的木门，直接被人撞开。
　　闯进来，赫然是几个装扮非常寒碜的家伙，一看就不是本地人。
　　罗城天大吼一声，举着家伙就冲向那些人，却被这些人用人数优势，很快压制，而且更多的人，从街上涌进他的家中。
　　“滚出去！从我家里滚出去！！”
　　被按在地上的罗城天怒吼咆哮，却被人反手抄起一个木凳，直接砸在他的脑袋。
　　砰！！
　　一声重响，罗城天头晕目眩，鲜血从脑袋溢出，流在了地上。
　　“相公！！相公！！！”
　　妻子的尖叫声在逐渐远去，那些恶徒要对他妻子做什么，他不敢去想，也再没意识去想，他的人生止步于此，一切陷入了黑暗。
　　而入罗城天这般的情况，也在街道上其他百姓身上发生。
　　那些因为混乱拥挤，而无法在街道上前进的奴隶，纷纷把苗头转向了街边的普通老百姓。
　　弱者举刀伸向更弱者。
　　“夕阳城的人全都该死！”
　　“就是你们夕阳城的人要买我的命是吧！我让你买！我让你买！我砍死你看你怎么买！”
　　“杀杀杀！这是夕阳城的人欠我们的！！”
　　疯狂！咆哮！怒火！
　　放出来的奴隶们，这一刻仿佛化作了不安定的暴徒，在后方妖魔追击的压力下，发泄着最原始的恶。
　　这一刻，甚至后方吃人的妖魔，都仿佛显得微不足道。
　　甚至有百姓，在被奴隶们控制住后，看到妖魔闯进他的家里，屠杀着这些奴隶的时候，他反而露出解脱般的笑容，任凭妖魔吃掉他的脑袋，变成无头尸体，和周围的妻女尸体，整整齐齐。
　　疯了，乱了，癫狂了！
　　在夕阳城那些老爷看来，只是一行数字，只是一句报告的内容，落在夕阳城的百姓上，就宛如一座大山般，能把人活活压死！
　　更可悲的是，他们并非是死于妖魔之手，而是死于那些奴隶之手！
　　包香露，藏在米缸里。
　　大大的米缸，刚好能容纳她娇小的身材。
　　米缸的盖子是虚掩着的，留有一条缝隙。
　　通过这条缝隙，她通红的眼睛，亲眼看到了亲生父母，惨死在这些恶徒之手。
　　通过这些人的对话，她知道了这些人的来历。
　　原来是奴隶！
　　她曾听朋友提起过，那些可怜的奴隶，如何被富贵人家的子弟玩弄，过的猪肉不如的生活。
　　那时的她，心中还涌起了同情心。
　　但现在，这种情绪，消失了。
　　她的眼里，只有恨！
　　她的心中，只有恨！
　　杀！
　　杀杀杀杀杀杀！
　　她要杀光所有奴隶，她要为父母报仇！
　　但在之前，她得活着！她牢牢记住了那几个奴隶的长相，仿佛要将其摸样，永远印在心中！
　　可就在这时……
　　米缸的盖子，被人揭开了……
　　包香露的心脏，在这一瞬，停顿了半秒，紧接着，即使如炸毛的野猫一般，死死地盯着揭开米缸盖子的男人！
　　“兄弟们，看看我发现了什么？”
　　“还有活口？赶紧杀了过来防守大门，等会妖魔杀进来，我们都得死！”
　　“别急啊，向来只有夕阳城奴役我们的时候，今个，我要替弟兄们，奴役一次夕阳城的人！女娃，你给我听好了，想活命，就给我跪在地上学狗趴的爬两圈！给我大哥们叫唤两声狗叫声！”
　　刀，架在了包香露的脖子上，是家里割草用的那把镰刀。
　　她小时候还当玩具使过，没想到现在成了她催命的工具。
　　包香露屈辱的听话跪地爬行，却在引得那些奴隶哈哈大笑后，那把夺命的镰刀，再次举起了。
　　包香露这一刻，心如死灰。
　　却在下一秒……
　　砰！！
　　一只异类的粗壮大手，破门而入，横抓一圈，直接抓走即将砍下镰刀的那名奴隶。
　　“妖，妖魔！！”
　　其他奴隶失声尖叫起来，连滚带爬的往楼上逃去，却伴随着那头猿猴一样的妖魔冲入屋内，一口吃掉手中奴隶时，一个横扫甩飞一人，抬起拳头砸下，又砸死一人。
　　鲜血飞溅到包香露的脸上，她那无神的双目，却满满有了神采。
　　“哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈！！！”
　　她慢慢露出疯狂的笑声，但猿猴妖只是看了她一眼，迟疑了下，就先追击往楼上逃去，正在逃跑的猎物了。
　　这时候，包香露的笑声停了，只是脸上的笑容，并没有消失。
　　“那就是妖魔吗……真是，何等的美丽！”
　　生平第一次看到妖魔，包香露，却深深的迷上了它。
　　“大胆妖魔！竟敢在我青灵道观的地盘闹事！我雷青子今日就要替天行道！”
　　楼上，好像响起了新的陌生的声音，接着就是一连串的打斗声。
　　不一会，一个充满仙气，仿佛从画中走出来的道士，一脸微笑的提着妖魔的脑袋，顺着楼梯走了下来。
　　看到包香露，道士愣了下，而后立刻露出微笑，说道。
　　“姑娘，不用害怕，妖魔已经被我除掉了，你已经安全了。”
　　安全……
　　没有妖魔，哪里都不安全……
　　爹，娘，我想……成为妖魔。
　　谁也没有注意，包香露的手背上，在这时，慢慢浮现出了一个雷云印记的标志，若隐若现，又很快消失不见。
　　……
　　“柯家柯以南，前来除妖！”
　　“大胆！见了庆公子还不速速跪下！”
　　“赵家……”
　　雷青子动作已经很快了，但还是有越来越多的人出现，和他抢人头。
　　虽说他唤来的打手不少，但高手数量并不多。
　　一时间，雷青子有点急了，将莫名其妙要跟着自己得包香露交给手下带着，他加速冲过去和人抢妖魔人头去了。
　　至于那些奴隶，杀的杀，控制的控制，本来乱糟糟的局面，在他们到来后，很快得到了缓解。
　　奴隶虽然人多，但实力真的不怎么样，反倒是妖魔，拼命往城外逃，偶尔还吃人披上人皮逃窜，逼得人不得不紧随时紧跟，麻烦的很。
　　当然，收获也是巨大的，比起日常苦修，杀妖，永远是收获属性点最快的途径。
　　“虽不知是谁闹出了今日之乱，但这一番下来，自己算是恰了饱饱，简直就是捡到漏了。”
　　“而且此番乱象之后，师傅提前了的除妖行动，必然也能顺利推进，正好我跟着队伍一起出城，多杀的妖魔混点属性点。”
　　雷青子一边心中打着小九九，一边追击妖魔。
　　由于七大家族再加上青灵道观都派人过来了，所以这小小的奴隶之乱，很快得到了解决，连那些妖魔也都是死的死逃的逃，披上人皮潜伏起来，一时找不到人了。
　　局势稳定下来，便是开始追责和盘问。
　　雷青子虽实力不如七大家族派出来的人，但地位上，反而是最高的，由他主持，开始盘查今夜之事。
　　其实也没什么好查的，奴隶之事，夕阳城的大势力，谁心中不知情啊，现在只是需要一个背锅的出来抗罪罢了。
　　不过此事，能树立自己得威望，所以雷青子还是乐于主持主持的。
　　“夕阳城，是我们大家的夕阳城！绝不是那些为非作歹的……”
　　雷青子开始演讲了。
　　下面还有拖在喝彩和鼓掌，气氛一片祥和。与地上一具具的尸体，格格不入。
　　……
　　纸鸢帮。
　　“怎么称呼？”
　　看着对方递过来的茶，说实话，方羽是有点迷糊的。
　　他才刚翻墙进了纸鸢帮的地盘，就被人发现了。
　　而且对方也开打，很有礼貌的请自己到大厅一坐。
　　看着别人五千血战力的份上，方羽迟疑了下，决定先不动手。
　　接着，这个女人就出现了。
　　“无名无姓。”
　　方羽接过茶，抿了一口。
　　女人笑了。
　　“我叫席欣玥，是纸鸢帮的帮主。”
　　方羽抬头看了下她头顶的血条，又看了看她身后的三大保镖。
　　【席欣玥：3000/3000。】
　　【友晓兰：5511/5511。】
　　【威晓山：5089/5089。】
　　【周运华：4606/4606。】
　　不简单。
　　只能用不简单来形容。
　　要知道海家那边的护卫，也就这个档次。
　　虽然海家那边，只是一个大家族的冰山一角，同等级别的战力，估计还有不少。
　　而纸鸢帮这里，恐怕这三保镖，就是纸鸢帮的全部家底了。
　　弱。
　　相当的弱。
　　但又说不上弱，因为这个实力，这个家底，已经可以成为夕阳城地下组织的三巨头之一了。
　　隔壁的曲帮，最强的，也就是那个什么四千血的剑客罢了。
　　看来这夕阳城整体实力，或者说中下层实力，看起来远远不如天圆镇那边的状况。
　　又或者，七大家族，终究是七大家族，地下势力吹得再响亮，也只是上不得台面的存在。
　　说不定七大家族，不是不想做奴隶生意，只是不想脏了自己的手，背地里指不定暗暗注资了多少呢。
　　方羽明白，对面是想给自己一个下马威，但效果嘛……
　　方羽又抿了一口茶。
　　“席帮主，如果我说，我只是恰巧路过，你信吗？”
　　席欣玥坐下了，坐在了方羽的旁边，语出惊人。
　　“曲帮被人灭了，应该是公子所为吧？”
　　方羽表面不动声色，心中却是一惊。
　　消息怎么传的这么快，我都这么快赶过来了，还是被他们先得到了曲帮的消息。
　　如此的话，这种程度的下马威，就能理解了。
　　“我不知道你在说什么。”
　　“公子，我们纸鸢帮和曲帮不同，我们纸鸢帮，是做生意的，纯粹的做生意。无论公子想要什么，这笔买卖，我们纸鸢帮愿意和公子做，只求公子高抬贵手，放我们纸鸢帮一码。”
　　方羽疑惑了。
　　这纸鸢帮，是服软了？
　　为什么啊？
　　我也没做什么啊，有这么让纸鸢帮感到害怕吗？

第490章 错与对
　　虽然不知道纸鸢帮帮主这番话是不是诚心的。
　　但既然对方提出来了，愿意交易，那么方羽到不介意试探一二。
　　“我听闻，你们纸鸢帮与上级组织，有所联系？”
　　席欣玥的表情，明显微微惊讶了下，很快收敛。
　　“公子知道的不少。不过公子是否胃口太大了点，只是我们夕阳城的生意，还不够公子满足的吗？”
　　方羽感觉，这纸鸢帮的帮主，好像在隐隐害怕着自己。
　　我长得有着吓人吗？
　　略微沉吟了下，方羽开口道：“那要看你们有没有诚意了。”
　　“公子想要什么诚意？”
　　“我要看一批货。”
　　“什么货？”
　　“你们纸鸢帮，这一年里，夕阳城从九阶山那一带的进货账目。”
　　九阶山……
　　席欣玥略有所思，而后给了身后之人一个眼神。
　　三大护卫之一，五千血的威晓山便立刻会意退下。
　　见方羽似乎是个能好好交流的人，而不是那种莽夫，席欣玥似乎安心了不少。
　　她看着方羽，慢慢说道：“不知公子，打算如何处置曲帮留下的窟窿？”
　　这下子，方羽基本确定，这纸鸢帮帮主，确实是误会了什么。
　　不过这种误会，对自己的情况有利。
　　方羽故作沉吟，避而不答，反而是抿了口茶，淡淡地道：“不如先说说与你们纸鸢帮有联系的那个上级组织吧。我怕有些事，你做不了主。”
　　席欣玥闻言，明显有所思考，然后语气放缓，慢慢的说道：“给我们夕阳城当地供货的上级组织，名为[九耀]。由于我们夕阳城规模不大，所以[九耀]的负责人，一般是隔半年，乃至一年，才会来一趟。提供的也都是较远区域的货，这种货在我们夕阳城当地比较抢手，卖出去的价高，进货的价也高。如果是比较近的货源，我们才会自己派遣人手进行处理。”
　　顿了下，席欣玥继续道：“[九耀]组织内部的职权高低，以颜色划分。与我们纸鸢帮有所联系的，是[九耀]组织中地位最低的灰耀大人，他会从我们这边进货，购进一些稀缺的药材，高阶功法，各方情报，各种东西都有，有时还会预定一些夕阳城的特产，比如……海鳞草。”
　　说道海鳞草时，席欣玥在观察方羽的反应，但后者，并无任何神色变化，甚至没有情绪波动。
　　要么就是此人擅长伪装，要么就是自己这边的情报，还不够完善。
　　“你们居然能弄到海鳞草？”方羽好奇问道。
　　“奴隶交易这门生意，虽然有些下作，但有这方面需求的人，还是挺多的。”
　　席欣玥意有所指。
　　方羽感觉，要么是海家与奴隶势力有直接的交易，要么是与海家有交易的势力，与奴隶势力有所牵连，几经转手后，纸鸢帮才弄到了海鳞草。
　　九耀……
　　方羽若有所思，而后开口问道。
　　“那灰耀，是专门负责我们这一带的？”
　　“是。”
　　方羽皱眉：“就他一人？”
　　席欣玥笑了。
　　“灰耀大人，只是职位低。并不是代表，他是孤身一人。[九耀]组织远比公子所想的要庞大。”
　　方羽有点懂了。
　　类似于十户是外人对愚地府印象里起步级别的职权，不到十户，最多也就被外人称之为官爷。
　　但实则，十户手下，还有一堆队员小弟跟着呢，待遇可不算差。
　　“你可知灰耀现在在哪？什么时候会再来夕阳城？”
　　“灰耀大人上次来，是两个月前的事了。以半年一期为准，至少还有三四月份，灰耀大人才会再来夕阳城。不过辉耀大人的手下，不定期会来一趟夕阳城。至于灰耀大人现在在哪，我就不知了。只是灰耀大人从最后离去的方向来看，灰耀大人去往雷霆城的可能性是最大的。”
　　雷霆城？
　　方羽心中一动。
　　“为何这么觉得？”
　　席欣玥眨眨眼：“我猜的。”
　　这时候五千血的威晓山带着一个账本回来了。
　　“九阶山那一片近一年的进货账目，都在这了，请公子过目。”
　　方羽打开账本翻看，很快合上。
　　因为天圆镇的货，本来就少，扫一眼就能知道结果。
　　“继续谈谈灰耀的事吧。”
　　方羽基本可以确定，大哥不在夕阳城，或者说没有被卖到夕阳城。
　　但既然被拐卖走了，肯定就有买家存在。
　　这事，恐怕得抓到灰耀这个经营他们这一代奴隶生意的头目，才能找到人。
　　“公子，我已经把我知道的，全部说出来了。”席欣玥一脸无奈。
　　方羽闭眼，琢磨了下，开口道：“曲帮地盘，归你了。”
　　席欣玥顿时瞪大眼睛，一脸欣喜之色。
　　“公子此话当真？”
　　“现在，可以谈谈灰耀的事了？”
　　席欣玥捂嘴笑了。
　　“公子，其实我刚才说的，并非假话，对于灰耀大人，我所知的情报确实只有这一点。但与虎为谋，我们纸鸢帮自然也对灰耀大人做过一些调查。我基本有八成的把握，确定灰耀大人，就是定居雷霆城的。”
　　“我打听过周边的状况，我们这边的奴隶生意，基本是半年一个轮转，剩下半年，灰耀大人自己是不出面的，从经商路径来看，从附近的大城市规模来看，灰耀大人定居在雷霆城的可能性是最高的。”
　　最了解你的，可能不是你的朋友，而是你的敌人。
　　纸鸢帮，野心不小啊。
　　方羽再次抿了口茶。
　　“若半年后，灰耀没有准时出现再夕阳城，那以后这一片奴隶生意，就归你了。”
　　席欣玥顿时瞪大眼睛，对方如此大话，说实话，有点把她镇住了。
　　“如此……如此小女子，就先谢过公子厚赏！”
　　“不急，半年后再看。”
　　方羽起身要走，却听席欣玥急忙道。
　　“公子，那曲帮地盘之事……”
　　“有些事，是要靠自己争取的。动作要快，席帮主。”
　　留下一句似是而非的话，方羽大步离开了，几个跳跃间，消失于夜色之中。
　　留在原地的席欣玥，却还在回味着这句话背后的深意。
　　“帮主，那家伙跑了。”
　　“帮主，要我说，这小子神神叨叨的，一看就是假把式。我们一起出手拿下直接盘问就是，何必这么客气！”
　　三大护卫接连开口，席欣玥却抬手压下质疑。
　　“曲帮一夜之间，支离破碎，此人手段之高深，背后必有大人物撑腰，这脸皮，我们不能撕破。他说把曲帮地盘让给我，那我们就去争一争！一试，便知真伪！”
　　……
　　一夜时间已经过去。
　　天色亮起时，昨夜的风波，也已经结束。
　　方羽在离开纸鸢帮后，实则还去了一趟[百家门]，只是这一次，他很顺利的悄悄潜入了。
　　这百家门的警戒程度，远没有纸鸢帮来的敏锐。
　　本着擒贼先擒王的原则，方羽直接去了百家门门主的住处，结果人没有找到，倒是一排账本，整整齐齐的放在了桌子，还留了张纸条。
　　“大人深夜来访，辛苦了。这些账目是我百家门一年内的进货清单，还请大人过目。”
　　人不在，东西倒是备齐了。
　　方羽发现这些奴隶帮派，实力不怎么样，消息倒是一个比一个灵通的。
　　账目应该是仓促准备的，经历过两本账本，真假方羽还是能分辨的出来的。
　　略过扫过，他就很快翻窗离开了。
　　不过方羽并不知道，直到第二天天亮了，百家门的门主都没有回过住处，而是准备在外面躲藏一阵子了。
　　忙碌了一夜的方羽，则在这时回到了海家。
　　“刁兄，你这闹得有点大啊。”
　　一回到海家，海弱隐就找上门来了。
　　奴隶的势力都是她帮忙牵线给方羽提供的。
　　结果前脚刚给情报，后脚奴隶帮派就出了大事，不动脑子去想，都知道是谁干的好事。
　　方羽也没反驳，只是笑了笑。
　　“帮夕阳城除了一害罢了，区区曲帮，莫非海家压不下来？”
　　“区区曲帮？”
　　海弱隐神色微妙。
　　“刁兄莫非还不知道？”
　　“知道什么？”
　　这下子，轮到方羽发愣了。
　　“曲帮的奴隶牢房破裂，所有奴隶冲上街道，化作恶徒行凶作恶，见人杀人，无辜百姓死伤无数。奴隶中还藏有妖魔，在街上大肆吃人。甚至现在都还不确定是否清理干净，被潜逃到何处去了。仅仅一夜，夕阳城就死伤三百多人，哪怕不算那些奴隶，平民百姓也至少死了几十人。”
　　奴隶……恶徒？死伤三百多人？
　　方羽大脑，耳鸣声嗡嗡作响。
　　妖魔吃人，他是可以预见的。
　　躲在牢房里的妖魔数量不少，那么大个牢房，他也不可能全部巡逻到位。
　　后来奴隶们逃出去后，有多少头妖魔藏在奴隶里头就不得而知了。
　　而且妖魔作恶，那是必然的。
　　哪怕自己没有释放奴隶出去，那伪装成奴隶的妖魔，躲在城里想要做什么，不言而喻，即使没有自己这一遭，也迟早会出去害人吃人。
　　但奴隶作恶……说实话，这是方羽没有想到的点。
　　他没想过，这些在他看来可怜兮兮，动了恻隐之心想要帮一把的奴隶，在获得自由后，竟反而成为了恶徒，挥刀杀死了更多的夕阳城的无辜百姓。
　　某种意义上，这些人，竟算是间接死在了自己得手里！
　　一片好心，却促成了恶事。
　　方羽慢慢握紧了拳头，脸上神情逐渐阴沉。
　　“刁兄！你要把事情闹得这么大，至少提前和我商量啊！我不是说这后果有多严重，而是海家没有准备！你和我们说了，我们海家有准备了，你再去办事，我保证海家能给你兜底收尾，绝不会让罪名落到你头上。但现在，消息长了腿，可就没密不透风的墙了……刁兄？刁兄你去哪？”
　　方羽回房了。
　　砰！
　　门一关，把海弱隐拦在了门外。
　　“回来了？”
　　房间里，响起了慵懒的声音。
　　丁惠伸长懒腰，穿着薄薄的绸缎睡衣，起床慢步朝方羽走来。
　　“怎么脸色这么难看？”她奇怪问道。
　　方羽沉默了下，开口道：“我害死了一些人。”
　　令人意外的，丁惠竟语出惊人。
　　“是曲帮那档子事吧？”
　　方羽惊讶的看向丁惠。
　　“你怎么知道？”
　　丁惠笑了笑，从袖子里取出一小卷纸，递给方羽。
　　方羽疑惑的摊开一看。
　　纸条上，赫然就记载着昨夜里曲帮大乱，以及奴隶作恶，妖魔祸乱等各种消息。
　　方羽皱眉。
　　“哪来的？”
　　“飞鸽传书而已，我自有我的手段。虽现在背靠海家，但我们也得有自己的消息网。”
　　明明一整天都钻在研究室的人，结果心思却还是那么缜密，各种细节从不落下。
　　方羽叹息一声，坐到床上。
　　“曲帮帮主是我杀的。”
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　“猜也猜得出来。”
　　怎么感觉丁惠的眼神，仿佛在说我笨……
　　方羽甩甩微微有些混乱的脑子，继续道：“……那些奴隶，也是我放出去。”
　　“引起骚乱，乘机逃离，挺好的啊，美中不足的是，没放一把火少了曲帮，扩大混乱。”丁惠认真的点评了起来。
　　“重点不是这个，丁惠，那些被我放出去的奴隶，出去后，却杀害了那些无辜的百姓！这不是我想要的结果……”
　　丁惠听明白了。
　　“所以，你为什么要放了那些奴隶？”
　　“我看他们被关在牢里，身边还有妖魔潜伏，哪怕曲帮没了，以后的日子也注定不会好过，于心不忍下，就打算顺手解救他们。却没想……”
　　“所以你做错了。”丁惠认真的道。
　　“我……做错了吗？我不该救人吗？”
　　方羽看向丁惠。
　　哪怕明知世道艰难，可想要保留内心的一点底线，都不行吗……
　　“你错在不够坚定。”
　　丁惠坐到方羽的身边，轻轻握住他的手。
　　“你想救人？没问题！但你不该优柔寡断的救，不该没有目的的救，更不该是随手救之！既是随手救之，那就该有随手救之的态度。你救了这些奴隶，你的善已经结束了。后面他们所犯的事，所做的恶，都与你无关，因为你救他们就如同救了蝼蚁，蝼蚁多了一条命后要干什么，与你无关。”
　　“但这并非是重点，既然你现在心有愧疚，那就该做到，准备去救人之前，就想好全力去救。”
　　丁惠慢慢握紧方羽的手，逐渐用力。
　　“当时，你救了这些奴隶后，就该带领着他们，把夕阳城的人全给杀了，让奴隶们成为夕阳城新的霸主！”
　　“如果做不到这一点，那就退而求其次，带领奴隶们一路杀向城外，要么见人杀人，见妖杀妖，要么以你的理念，绝对的约束他们的行为。”
　　“然后将他们带领到野外，寻找一个全新的住处，开启全新的生活。而在这个过程中，你该做的，是离开夕阳城之前，到海家接我一起离开。”
　　“如此，你便算贯彻了彻底救人的信念，就不会心有愧疚，或心有茫然。”

第491章 加入除妖行动
　　方羽眉头，慢慢皱起。
　　“这……帮的也太多了吧？难道以后我还要一直负责他们吗？”
　　丁惠笑了。
　　“相公，你也知道，这样帮的太多了，太过了。我们只是普通人，偶尔发发善心救救人也就算了，被救之人之后要做什么，那是他们的事，哪怕之后作恶，也是他们犯下的错，与你无关。”
　　“可没有我……”
　　丁惠直接打断。
　　“那就把夕阳城的人都杀了，供着那些奴隶当祖宗得了。莫非相公把自己当成了什么救世主？我们连自身都难保，还救人救到西呢？救他们一时是情分，他们作恶，你就过去把他们再杀了，把赐给他们的情分收回来，简单明了！大丈夫做事怎能瞻前顾后，扭扭捏捏！”
　　方羽感觉丁惠在说歪理。
　　但歪理中，好像也又有着道理。
　　不管如何，丁惠这一番安抚下，方羽的情绪好转了不少。
　　方羽只想着救人，却没想过，奴隶与夕阳城本土之人的阶级仇恨已经深入骨髓。
　　更没想到那些可怜兮兮的奴隶之中，有不少其实是本性极坏的恶人，单纯被其奴隶的标签给迷惑了，先入为主，自发善心的就把人解救出去了，这举动，就如同释放了恶魔出去作恶一般。
　　叹息一声，方羽改变话题。
　　“那几家奴隶势力，我都已经查过了，并没有大哥消息。不过查出了一个名叫九耀的组织，这个组织掌管着我们这一带的上级奴隶市场，找到九耀，寻藤摸瓜，应该能找出点线索。”
　　“九耀……这名字我倒是没听说过，看来这个组织藏得挺深的。”
　　丁惠若有所思。
　　她虽然对各方面的消息都有所涉猎，但就如全面而不专精一般，一些深入的情报，其实她也很难获取。
　　“对了，昨日妖魔祸乱之后，青灵道观应该会乘机推波助澜，推动他们的除妖行动。这事情其实闹得挺严重的，群情激奋，无论作为夕阳城无冕之王的青灵道观，还是立足于夕阳城顶点的七大家族，都必然要做出表率，安抚民心，以此服众。”
　　方羽皱眉。
　　除妖行动，按照海弱隐的说法，本来就提前几个月了，现在还提前，怕不是这两天就要整顿队伍出发了。
　　“你怎么看？”
　　方羽看向丁惠？
　　“除妖行动，可以稳定夕阳城今后的安全，保障商路的……”
　　“你知道我不是在问这个！”
　　丁惠笑了，嘴角微微扬起，脸忽然贴近方羽几分，鼻息都呼在方羽的脸上。
　　轻薄的睡衣，里面雪白的肌肤，若隐若现。
　　“怎~么说呢，青灵道观在失去你这个继承人后，就立刻展开这种行动，背后必然有什么图谋。但只是从公布的名单上来看，又和往年没什么区别。不过……”
　　丁惠拉长了音，看着方羽侧头有些躲闪的眼神，她的眼睛快眯成了缝，忽然往后退了几步。
　　“不过嘛，若仔细研究过近几年的除妖名单，就不难看出，这次青灵道观的名单里，加了不少刚闯出名头的年轻高手。就比如我们都认识的乌友梅等人，实际上也在名之中。”
　　“乌友梅？”
　　因为丁惠距离，而暗暗松了口气的方羽，立刻反应了过来。
　　“她也算高手？？”
　　“为何看不起乌友梅？”丁惠面露疑惑。
　　可是，可是这货太弱了啊。
　　被妖魔追杀也就算了，进了城那是到处吃瘪，压根就没展现过什么实力。
　　丁惠点评道：“乌友梅等人，虽实力有些虚，根基不稳。但哪怕放在天圆镇，那也是千户这个档次的，若是再有点潜力，混进三堂都是有可能的。”
　　人间清醒。
　　只能说是人间清醒。
　　方羽跟着高端战斗勾心斗角的斗了太久，对于大众的平均实力，产生了偏差。
　　千户水准，带一队人马，都能对付像昨日奴隶牢房里那些勉强万血的小妖了。
　　而这种万血妖魔，放在大街上，对普罗大众几乎是屠杀级别的存在。
　　方羽沉默了下，叹了口气。
　　若自己现在对手，都是这种级别的‘成名高手’就好了。
　　可惜，他现在对标的，起步得是海家家主这种级别的，一个不留神，被人一掌拍死都有可能。
　　“对了，关于血缘灵的研究，可有什么进展？”
　　丁惠微微一笑：“海家对你还算器重，各种资源倒是毫不吝啬的对我进行供给。不过对应的，他们海家似乎察觉出我的价值了，派了几个人给我打下手，围着我团团转。”
　　方羽心中一紧。
　　“会不会危险？”
　　丁惠闻言，倒是不急着回答，反而嘻嘻笑道：“干嘛？紧张我啊？”
　　方羽皱眉：“跟你谈正事呢。”
　　“放心吧，我越有价值，我在海家就会越安全。不过等我们要离开时，恐怕你就得费点劲了。”
　　丁惠朝方羽眨眨眼。
　　对此，方羽倒是有把握的。
　　“放心，我一定会带你走的。”
　　除了海家家主外，有能力拦住自己外，其他人在自己实力全开的情况下，根本不算威胁。
　　不过除了海家家主，还有青灵道人这个潜在的威胁在，还有其他六大家族，说不定有什么隐藏的手段。
　　所以夕阳城能威胁到自己和丁惠安全的存在，还是有不少的。
　　方羽一时心中升起了不少危机感。
　　看了下属性点。
　　【属性点：35。】
　　在曲帮的地下牢房里，找出了不少潜伏的妖魔，属性点倒是涨了不少。
　　也不知是曲帮的牢房特殊，还是三大奴隶帮派里的奴隶牢房里，都藏有类似的妖魔潜伏着。
　　下次再去拜访纸鸢帮，或者百家门时，倒是可以顺道去他们关押奴隶的牢房逛一圈，说不定也能有所收获呢。
　　很显然，七大家族内部没什么妖魔，重灾区都集中在夕阳城的中下层了。这里的妖魔应该也没实力潜伏到高层来。
　　开始加点。
　　【属性点：35→1。】
　　【木筝刀法[树级中阶/渐入佳境]→木筝刀法[树级高阶/初窥门径]。】
　　呼——
　　方羽吐出一口气。
　　总算把这门功法，提升到树境高阶了，距离木境只差一境之遥了。
　　等这门功法到达木境，自己就能正式踏入木境的门槛，实力将更上一层楼！
　　而在这个过程中，自己还得掌握好血缘灵的力量，多方面的提升自身的实力。
　　想到这，方羽发现，自己目前最强的底牌，其实还是高强度的妖化。
　　而高强度的妖化，就需要……更多的属性点。
　　想要提升到木境，同样需要更多的属性点。
　　如何获得更多的属性点……
　　方羽皱眉了下，想到了青灵道观的除妖行动。
　　本来，方羽是打算自己时不时的出城到野外猎杀妖魔的。
　　但如果青灵道观的除妖行动展开了，大部队开始了行动，进行周边大规模的除妖行动，自己能捡漏的数量就不多了。
　　可如果单独行动，遇到厉害的妖魔，说不定会出事……
　　一时间，方羽竟对除妖行动，产生了一点心动的感觉。
　　进，可脱离队伍单独去野外猎杀妖魔。
　　退，有大爹青灵道长以及七大家族的各个高手顶住大妖的压力。
　　最重要的是，方羽真的很需要属性点，有属性点才有放手一搏的战斗力，才能保证战力上限。
　　思考了下，方羽开口道。
　　“丁惠，我打算参加除妖行动。”
　　丁惠眉头明显皱了一下。
　　“不妥，事出反常必有妖。虽然青灵道观没让你上除妖出行的名单，但提前举行除妖行动，本身就不寻常，你投身其中，相当于跳入火坑。”
　　方羽笑道：“难道不该反其道而行吗？青灵道观不让我去，我偏要去，这样才会让青灵道观的计划落空。又或者说不定他是有手段准备在城里对付我呢，支走了其他大部分高手，让我在城里落单，方便动手。”
　　说是这么说，但丁惠那逐渐严肃的眼神，让方羽慢慢收敛起笑容。
　　“丁惠，我知道，除妖行动，必然会有风险，但富贵险中求，我们蓝星人，除妖才能快速变强。若他们把周围好处理的妖魔都扫荡掉了，我的实力就会暂时止步于此，若是在夕阳城遇到什么情况，可能就会力不从心。”
　　方羽早已坦诚与坦诚，所以这个秘密也没什么好藏的。
　　丁惠闻言，眉头皱的更深。
　　“在海家，很安全。”
　　“我需要变得更强。”
　　“除妖行动肯定是青灵道观某种计划的一环，危险性太大了！”
　　“以我实力，虽然打不过青灵道长，但逃命还是没问题的。”
　　“你！”
　　丁惠明显生气了。
　　这是他们少有的吵架。
　　“刁德一，为什么这么拼？我们现在很安全！我们现在很安全！你听不明白吗？”
　　不安全的。
　　不安全的……距离那一刻，只剩下几个月的时间了。当两个世界连通的那一刻，既会对蓝星世界造成毁灭性的打击，也会对游戏世界，形成巨大的影响。
　　未来如何，谁也说不准，唯有不断提升实力，才能保障身边之人的安全。
　　“我有分寸的。”
　　方羽慢慢伸手，握住了丁惠的手，轻柔的说道。
　　丁惠瞬间瞪大了眼睛，整个人都触电般呆滞了下。
　　随着脸颊慢慢浮现一层红晕，她连忙低头，细若蚊声的道。
　　“有分寸……有分寸也不能乱来啊……”
　　方羽则突然松手。
　　“就这么定了。我去找海弱隐说一下，海家的名额应该会在的。”
　　说完，他推开房门，大步走向外面，仿佛在逃跑似的，一溜烟的就不见了。
　　只留下丁惠愣愣的呆在原地，待反应过来后，瞪了眼方羽离去的方向，一跺脚，重重关上了门。
　　……
　　“什么？！你要加入除妖行动？”
　　海弱隐几乎以为自己听错了。
　　之前她还清醒刁德一没上除妖名单，不然海家还的动用关系，让青灵道观卖个面子，把刁德一的名字从名单上去掉。
　　结果现在，却是刁德一主动要上除妖名单。
　　刚才刁德一回房，她就被手下不断汇报来的消息，忙着去给刁德一犯下的破事擦屁股去了。
　　奴隶事件已经发酿，现在是闹得整个夕阳城人心惶惶，连带着奴隶市场都发生了价格波动。
　　百姓们怨声哀道，请愿青灵道观，请愿七大家族，清扫夕阳城的奴隶生意，还夕阳城一个朗朗乾坤。
　　可以说，现在谁去打压奴隶生意，谁就可以得到民心所向。
　　虽说大家族大势力，靠的是自身实力，但百姓的民心，百姓的支持，也是相当重要的。
　　农耕业的支出，畜牧业的支持，这些脏活累活都要有人干，甚至一些特殊的药材田地，还需要到野外进行耕耘劳作，还得有专门的人才才行。
　　退一步来说，夕阳城不把这场风波压下来，日后舆论传播出去了，夕阳城名声恶化了，这生意做不做了？
　　祖辈那么辛苦还开辟的商道，因为这点事，没有商人愿意过来经商了，没有源源不断的人流量支撑夕阳的商业了，夕阳城就会如一座步入暮年的破败之城，再无起色。
　　所以，奴隶市场，得打压。
　　百姓的请愿，得响应。
　　哪怕只是做做样子。
　　而在海弱隐忙的焦头烂额，为海家不断做出各种决策的时候，方羽却跑过来说，他要加入除妖行动。
　　“刁兄，你这是干什么？虽说捅了奴隶势力的窝，闹出不小动静，但也还没到需要出城躲躲风头的程度。”
　　“正好现在除妖行动被提上日程，过不了几天，大家的注意力就从奴隶这档子上移开了。只会关注夕阳城的队伍在野外杀了多少头妖魔，各地商贩也会急着进行妖魔尸体材料的收购，整个夕阳城都会忙碌起来，无暇顾及其他。”
　　原来除妖行动，还有这种作用，带动夕阳城的经济流动啊。
　　不过……
　　“海小姐不用劝了，我意已决。今日见了这么多妖魔荼害百姓，我也想为夕阳城的百姓出一份力。”
　　方羽义正言辞。
　　然而海弱隐心中翻了个白眼，根本不信。
　　但既然方羽提了此事，她也不好拒绝，只是……
　　“海家的名额，已经满了，刁兄若还想加入除妖队伍，只能将原先名单上的人，给顶替掉。”
　　“有什么难处吗？”

第492章 妖皇
　　难处……
　　要说有难处吧，这名额，都是海家自己内部提交的，想改就能改。
　　但要说没难处吧……
　　“刁兄，其实是这样的……”
　　海弱隐为难的说道：“我这边帮你替换上去，自然不算什么。问题是之前已经在名单上的人，恐怕会心有不满。”
　　方羽微微皱眉。
　　“什么意思？你们海家还管不了自己人了？”
　　“我这边自然会令行禁止，但能上名单的，多少有些心气，难免不服管教。”
　　方羽懂了。
　　说得再好听，还是不想扮红脸啊。
　　不过方羽还是能理解海弱隐的，这家伙在海家，其实地位不算高。手底下的人真不一定有多服她。
　　如果让海家家主来操办此事，多半一锤定音。但海家家主，自上次见过一面后，方羽就再没见过此人在海家出现过，也不知在偷偷忙些什么。
　　想了下，方羽开口道：“无妨，有人不服，让他们来找我就是。”
　　“那倒不必，名单上一些人是定好了的，有些是用海家内部的功绩，换来的名额。有些是实力到了，需要外出历练。有些是立下契约，要帮海家狩猎特定妖魔的人才。剩下方便松动的名额，便是[海空心]这类犯过事的人。不过[海空心]实力不错，能保证海家队伍的相对安全，所以我会挑一个适合的对象，让刁兄顶替上去。”
　　方羽闻言，微微一愣。
　　“海空心也去？他不是和海强龙一起关禁闭了吗？”
　　听方羽提起海强龙，海弱隐嗤之以鼻。
　　“那个废物，关禁闭肯定出不来了。但海空心不一样，此人有着实力傍身，去年就在青灵道观的除妖名单里，今年自然也是上榜的。海空心虽犯了事，但有这等实力，我海家自然还是要重用的。等除妖活动结束，再让海空心回来继续关禁闭即可。”
　　方羽微微皱眉，说实话，他和海空心有点过节，这放出来和自己一同去野外，也不知会不会产生什么变故。
　　不过之前海空心虽然略胜自己一筹，那只是自己还未施展全力。
　　海空心的实力，大概就是左彩儿那种水准，曾经确实让自己倍感压力，但过了这么长时间，自己也今非昔比，若开启妖化，此人不算是什么威胁。
　　“如此，那名额的事，就劳烦海姑娘安排了。”
　　说完，方羽就掉头走了。
　　海弱隐望着方羽离去的背影，叹了口气。
　　虽然她拍着胸脯打包票能搞定此事，但其实操作起来，还挺麻烦的。
　　能上除妖名单的，要么是海家内部的布局，要么是实力强悍的代表，想找个软柿子，还挺麻烦，特别是她的身份，远不如海强龙来的好用。
　　不过难得父亲把事情交给她来办了，这是少有的展示自身能力的机会，所以海弱隐还是很快振作精神，开始去忙碌此事去了。
　　而方羽，在离开海弱隐那边后，很快找到了练武场的马教头。
　　对于灵盾的练习，方羽还需要加深。
　　除妖行动既然提前了，方羽自然也要做好准备，最好是在出城之前，就把灵的力量完全掌握了。
　　对于这种要求，马教头自然是不留余地的帮助，毕竟他特意空出时间回到海家，就是为了这事来的。
　　这算是海家家主吩咐下来的事，自然不敢怠慢。
　　时间，在方羽的努力练习中渡过。
　　而在海家之外，奴隶事件的后续影响，已经扩散。
　　……
　　庆家。
　　“公子，已经查清楚了，最近只有海家的人，找[暗鹰组织]打探过曲帮的消息。”
　　海家……
　　听着[厚兴朝]的汇报，庆安顺眉头微微皱起。
　　脑海中第一时间浮现出的身影，就是刁德一。
　　海家在夕阳城这么多年，对奴隶生意从来是睁一只眼闭一只眼，甚至本身就有可能参与其中。
　　现在突然冒出来，把曲帮给一锅端了，还闹得沸沸扬扬的，唯一的变数，自然只有那个新加入海家的外城人。
　　“还真舍得下老本啊，为了一个信仰者，连当地的奴隶生意都不在乎了。”
　　夕阳城的奴隶生意，经历了这么多年，才慢慢有了起色，有了稳定的营收和渠道，他庆家自然也有参与一笔，不过牵连不深，主要是和百家门有所联系，所以这次直接的损失还不算大。
　　但奴隶市场，做起来困难，破坏起来却很简单。
　　这次把奴隶生意摆在台面上，闹得人人得而诛之，引起公愤，这不是掀桌砸饭碗吗？
　　怎么？你们海家不吃饭了是吧。
　　转念一想，庆安顺又觉得合理，看看青灵道长就能看得出来，一旦真的培养出来一个厉害的信仰者，区区奴隶生意算的了什么，整个夕阳城都是他海家的。
　　只是，青灵道长，只有一个，他会放任其他信仰者慢慢成长吗？
　　显然不会的，这次的除妖行动，就是一个信号。
　　加入除妖行动，刁德一可能会死。
　　不加入除妖行动，刁德一仍然可能会死！
　　无论是去野外，还是留在城里，庆安顺都相信，青灵道长已经做好了充足的安排，毫无疑问，这次的除妖行动，就是异常针对刁德一的绝杀行动！
　　将威胁，扼杀于摇篮之中！
　　能登顶夕阳城的无冕之王，岂会是仁慈之辈！就看海家，接不接得住这一招了。
　　如坐山观虎斗，他们庆家不想参与其中的。
　　但人在江湖，身不由己，他们庆家，就在局中，想躲，也开躲不开啊。
　　只希望青灵道观与海家的这次争锋，尽量别波及到小小的庆家。至于说庆家是支持谁的，那自然是……支持最后的赢家！
　　“公子，老爷说，这次除妖行动，你不用去。”
　　庆安顺慢慢闭眼。
　　“知道了，厚叔。”
　　父亲大人的眼界之长远，远非自己能比。
　　既然父亲大人要我留下，不参与除妖行动，那必然有他的思量。
　　睁开眼，他看向厚兴朝。
　　“厚叔，此行除妖行动，不同往日，恐怕另有隐患，此次你代表我庆家出征，可要处处小心啊。”
　　厚兴朝只是憨厚的笑了笑，点了点头。
　　他在庆家当了这么多年客卿，庆家待他不薄，他也早已把庆家当成自己家一样。
　　如今庆家有难，他不顶上去，谁顶上去？
　　“放心，公子，我有分寸的。”
　　或许最开始，是为了金钱，利益。但到了现在，他和庆家，已经完全捆绑，不分彼此，属于完全的利益共同体。
　　庆家昌盛，则他厚家子孙富贵千秋，反之，他厚家后人，日子也不会好过。
　　如庆家这般的情况，也发生在其他几个七大家族的身上。
　　能混到七大家族这个档次的，谁看不出此次除妖行动有诈。
　　但诈在哪，哪边才是青灵道观发难的源头，就有点难以推测了。
　　而且越是如此，七大家族就越是不能露怯，七大家族团结一心，才有可能抗衡青灵道观。
　　所以除了庆家外，其他几个家族，名单上的人，基本没什么变动，和往年没什么区别。
　　……
　　“山雨欲来风满楼啊。”
　　位于幕世酒楼靠窗的包厢内，一名带着白色面具的男子，看着夕阳城下方的芸芸众生，感叹道。
　　“楼主。”
　　暗鹰组织的大虫和二虫，突兀出现在面具男子的背后。
　　面具男子，举起酒杯，一口饮尽，而后淡淡的道。
　　“查到了吗？”
　　大虫和二虫对视一眼，抱拳道。
　　“回楼主，根据其他几位弟兄回馈的消息，经确认，天圆镇已经全军覆灭，整个天圆镇，已经再无任何活人，唯有妖魔齐聚，而且还在源源不断的朝天圆镇汇聚。而在那天圆镇的废墟中，有妖魔让三虫他们传话回来。它们称……它们这些妖魔将在天圆镇的废墟之上，建立一座全新的城池……妖魔之城！名为[舟城]！”
　　面具后的男子，瞬间睁大了眼睛。
　　“妖魔……之城！妖城！妖都！它们妖魔……好大的胆子！这是要倒反天罡！哪怕我们只是边陲之地，但在大夏的土地之上，敢做这种事情，它们是真的不要命了？”
　　大虫和二虫跪地，继续道。
　　“楼主，根据三虫他们的情报，妖都的妖魔，正在改造天圆镇遗留下来的古老大阵，众多妖魔，众志成城的一起行动，相当的有纪律性。”
　　面具男子，眯起了眼。
　　“看来，这群妖魔，背后有能人啊。既为妖都，那他们的妖王，又是谁？手下又有什么大妖坐镇？”
　　大虫和二虫这时互相对视一眼，然后低声道。
　　“回楼主，这些妖魔，将他们的妖皇，称之为蓝大人。蓝大人之下，共有四大妖王，分别为青妖王，血妖王，舒妖王，焚妖王！四大妖王之下，又有妖首，妖躯等小妖无数，源源不断的妖魔，在听闻妖都的消息后，都往天圆镇而去。我们夕阳城周遭的妖魔数量突然骤减，便是因为一部分妖魔进行了迁移。”
　　嘶——
　　这一刻，连面具男子，都不由倒吸一口冷气。
　　“自称妖皇……难道那蓝大人，已经到了‘佛妖’的境界了吗……”
　　面具男子眉头紧皱。
　　虽然夕阳城距离天圆镇有着相当远的距离，但祸乱的影响，是逐步往外扩散的。
　　现在只是妖都刚刚起步，还在废墟之上重新建城。
　　等妖都建好了，大阵改造了，那首当其冲，要被吞没的，就是周遭的人类城池。
　　面具男子拳头紧握。
　　虽然他相信大夏皇朝的实力，但远水救不了近火，更别提大夏皇朝，如今早已衰败腐朽，帝都还远不远排出一个佛妖级的强者来平息此事，都还是未知之数。
　　沉吟片刻，面具男子叹息一声。
　　“通知下去，暗鹰组织，即日起化整为零，朝雷霆城进行转移。”
　　雷霆城，有通天[十柱]，那妖皇有再大的本事，应该也不敢随便进犯雷霆城。
　　九虫中的大虫和二虫，听到楼主这个决定，明显都愣了下。
　　“楼主，如此转移，那我们暗鹰组织在夕阳城经营的一切，岂不是要拱手让人？”
　　“楼主三思！暗鹰组织发展到如今这个规模，并非一朝一夕，这一转移，可能会伤筋劳骨，损其根基。”
　　面具男子闻言，只是冷笑。
　　笑手下无知，也笑自家组织的可悲。
　　“古往今来，敢在这片土地上建立妖魔之城的，少之又少。但无疑，全都非等闲之辈。哪怕最后都陨落在时间的长河之中，其爆发的祸乱，都足以在历史之书上，留下浓重墨彩的一笔！”
　　“我们，赌不起。”
　　如此悲观的念头，和往日那意气风发的楼主，简直判若两人。
　　大虫和二虫心中都不由升起疑虑。
　　那妖都得妖魔，真的有这么强吗？让楼主大人，连碰都不敢碰，就直接放弃夕阳城这个经营多年的地盘，朝雷霆城进行产业转移。
　　不管如何，这都是楼主亲自下的命令，他们只是执行命令的份。
　　至于还在妖都附近进行侦查任务的三虫以及组织里的其他人，都要召回回来，放弃侦查任务，进行转移行动。
　　“就这么离开吗……”
　　大虫想着在夕阳城经历的种种，心有不甘。
　　她想到了昨日的那个少年。
　　短短一夜，就在夕阳城掀起了波澜。她本来还很看好这个少年，想看看这小小的翅膀，会掀起何等的风浪。
　　然而现在，她可能看不到，这少年最后的结局了。
　　暗鹰组织，忽然急流勇退。
　　动作毫不遮掩，甚至直接让出情报组织龙头老大的地位，任由其他组织侵占他们原本的市场份额，一时间引起了夕阳城诸多势力的注意。
　　“青灵道观这次的行动，有这么可怕吗？竟把暗鹰组织都给吓跑了？”
　　“嘶——除妖行动都还没开始呢，夕阳城第一的情报组织就先撤退了，这次夕阳城，是真的要出大事了！”
　　“有猫腻！这群老鼠，莫非是得到了什么消息不成？”
　　各种猜疑，各种推测，在各个组织中不断冒出，但却丝毫阻碍不了暗鹰组织的撤离行动，哪怕大家族纷纷抛出了橄榄枝，都无法动摇暗鹰组织离开夕阳城的决心。
　　这时候，一些家族，才终于意识到了，某种很可怕的事情，可能很快就要发生了。

第493章 保姆
　　一时间，不少大家族，都闹得有些人心惶惶。
　　而‘始作俑者’的青灵道观，则稳如泰山，在除妖行动公告全城后的第三天，正式集结了全城精锐，聚集于城门之外。
　　除妖行动，即将开始！
　　而方羽，赫然就在队伍之中！
　　“……”
　　海空心斜眼看了最后才加入队伍的方羽一眼，什么都没说的收回了视线。
　　不过方羽，却是在观察着海家队伍的情况。
　　本以为海家队伍里，都会是些强者云集。
　　结果一扫过去，一千血两千血这样的战力，数量不少，三千血往上的战力，已经开始变得稀少。
　　如海空心这样的六千血战力，一共也就三人而已。
　　【海空心：6511/6511。】
　　【海从波：6026/6026。】
　　【海松迎：6156/6156。】
　　若非在这三人前面，还站着8000血的海景福，方羽都要怀疑这只海家队伍的含金量了。
　　【海景福：8000/8000。】
　　“福老。”
　　海空心，方羽可以不用去理会，但这个八千血战力，他还是得过去打个招呼的。
　　海景福本来是闭着眼睛养神的，和大多数人一样，他老人家似乎也不爱听台上青灵道观的出行演讲，特别是台上站着发言的人，还是一个年轻人的情况下，就更不爱听了。
　　微微睁眼，看向方羽，他开口道。
　　“你便是刁德一？老爷和我说过你的情况了。你实力不错，等出了城，负责照顾好那些海家小辈即可，除妖之事，基本不用你出力。”
　　方羽微微有些意外，但这时候，也只是不动声色的点点头，表示知道了。
　　然后和那三个六千血的三人组对上了视线，对视了一眼，就默默回归海家的队伍里去了。
　　“那便是新来的信仰者？听说一来就给你来了个下马威啊。”
　　队伍里的海松迎，忽然嘻嘻笑道。
　　“海空心，你也有今天啊，被一个新来的给压制了？那家伙很强吗？”
　　海从波也在添油加醋，似乎和海空心关系还不错的样子。
　　不过海空心对此，却是冷笑一声。
　　“花拳绣腿罢了，若非马教头制止，这小子早被我打趴下了，今日都来不了这一趟。”
　　把他和这小子做对比，简直就是自己得侮辱！
　　海空心神态高傲，在马教头来之前，可都是他一直在压着对面打，只是交手短暂，没有决出胜负罢了。
　　把这种远不及自己的家伙，抬高成仿佛与自己平起平坐，那简直是对自己得一种侮辱。
　　也就是旁边两人，哪怕在海家里，也算是和海空心关系不错的朋友，否则换成其他人敢这么调侃，他早就出手教训了。
　　这时候，那两人已经嘻嘻哈哈的朝海空心勾肩搭背上了。
　　“什么叫花拳绣腿呢，能在你手下过几招，那都是夕阳城一流高手的水准了。”
　　“怎啦怎啦？承认别人年少有为就这么难？你什么年纪，他什么年纪，再过个十年二十年，你可没机会在他面前摆风头。”
　　海空心撇撇嘴，虽然心里有些不爽，但好像一时找不出什么反驳的由头。
　　因为和那少年比，他的年纪确实已经有些大了。说好听点，就没能几招拿下。说难听点，就是以大欺小。
　　再次朝方羽那边看了一眼，发现对方根本没注意自己这边，便也不再理会了。
　　……
　　“……以上，便是我们青灵道观以后的针对方向，为了将夕阳城做大做强，我们夕阳城的所有人，都要团结一心。夕阳城，是大家的夕阳城！”
　　雷青子声音加重，好似是代表着演讲的结束。
　　下面立刻有拖开始鼓掌煽动气氛。
　　在还算洪亮的鼓掌声中，雷青子下台了，然后默默地来到了一个轿子前，请示道。
　　“师傅，各家都已经集结完毕，是否现在出城除妖？”
　　轿子里，伸出了一只手，做了个摆摆手让人离去的动作，然后收回轿子里面。
　　雷青子立刻会意。
　　抬手招来师弟，让他们知会下去，通知各家，准备出城除妖。
　　轰隆隆……
　　随着消息一层层通告下去，巨大的城门被慢慢开启，发出沉重的声音。
　　平日里，城门一般只开一点缝隙，供人进出，像这样完全开启的状态，是很少有的。
　　城门打开，青灵道观的队伍在前面带头。
　　其他七大家族，还有各种中小型家族势力的队伍，则跟在青灵道观队伍后面，慢慢走出城门，走向野外。
　　不同于天圆镇那边野外的活基本被顶级势力包办。夕阳城这边，似乎还处于一个相对比较原始的版本，以一个周期性的频率，会定期的派人对城镇周围的妖魔进行清扫，而这种活动，已经持续很久了，并且一直保持着。
　　所以哪怕是中小型势力的人，也都有走出过野外，参与过这类野外除妖的活动。
　　因此哪怕到了野外，大部分人都还是相当镇定的。
　　只有一部分人，在好奇的左看看又看看，似乎是一种新奇的体验。
　　海家队伍里，也有这样的人，看血量，也就千血左右的水准。
　　似乎注意到方羽在看这边，有人反应过来后，立刻咚咚咚的小跑过来。
　　“刁大人，我叫海朋翼，这次出行，还请刁大人多多照顾了。”
　　【海朋翼：1000/1000。】
　　差点忘了，我是被分配成保姆任务了。
　　不过也就是这么一说罢了，真要遇到妖魔，方羽肯定是不管别人，直接上去砍的。
　　按照丁惠的说法，这种没什么实力的，基本都是来镀金的，不说闯出名头，至少履历上得有参与出城清扫妖魔的记录。
　　以后继承家业，或者干什么，拿出履历，至少也得唬得住人，能有一定的分量。
　　像海朋翼这样来镀金的少爷们，在还加队伍里，数量不算多，但在其他家族的队伍里，则是属于占据了大部分的比例。
　　在这种粗制滥造的对比之下，当初曾结伴同伴一起出城冒险的乌友梅，竟反而有点实力派的感觉了。
　　果然，什么都是对比出来的。
　　说起来，刚才扫了一圈，好像没看到乌友梅那些人呢。
　　方羽左看看，又看看，周围不是什么柯家，就是什么赵家，一排排同一个姓的血条，看的他都有点晃眼睛。
　　看来海家队伍旁边，跟着一起行动的，都是七大家族的人。
　　至于乌友梅他们，估计都是些小家族，不知道在队伍后方的哪个角落猫着呢。
　　出了野外，雷青子就又开始跳出来安排任务了。
　　说实话，一个‘小辈’，在那边指手画脚，指挥着七大家族的高手，怎么看都有点违和。
　　特别是雷神豪那100血的血条，在一众四位数血条的包围中，总是显得如此显眼。
　　不过谁都没有对此发表意见，或者夺过指挥权什么的。
　　因为雷青子的背后，是青灵道观，是青灵道人。
　　雷青子的话，就是青灵道人的话，谁敢说个不字？
　　就是海家家主亲自来了，在青灵道人面前，也得客客气气的听从安排。
　　这夕阳城的天，可还没变呢。
　　至于什么时候会变，变成什么样，那就不得而知了。
　　海家与青灵道观的火药味已经越来越浓，借由夺取外来信仰者一事，有点逐渐从暗转明的意思。
　　但七大家族的其他几个家族，甚至那些中小型家族，其实大部分都是在观望状态，断无高调惹事的道理。
　　在雷青子的指挥下，队伍慢慢扩散出去，呈现一个锥型的阵型。
　　青灵道观，负责锥型的最前方，在前面开路。
　　七大家族，紧跟其后，以锥型阵型铺开。
　　其他家族则是随着这个阵型，不断扩大两侧能波及到范围。
　　如此，整个队伍，就如同一个人展开了双臂，可以对一片区域，进行大范围的扫查。
　　海家是被分配到了右侧侧翼的位置。
　　在海家右边，延伸出去的那片位置，是[寻家]的队伍负责。
　　寻家带头人只有五千血出头，朝方羽这边投来了讨好似的笑容。
　　准确来说，是只有方羽，朝他那边多看了两眼，海家其他人，直接对这个‘邻居’视而不见。
　　“寻……家主？”
　　“不不不，我只是寻家长老。”
　　反正和海家那些人谈不上话。
　　海家那边，小辈和小辈混，海空心更是和自己有过节，自成小团体。至于领队的[海景福]，几乎不管事，方羽琢磨，这海景福只会在需要出手的时候，才会动弹下。
　　剩下的人，也都是各自认识的，自成小团体，方羽反倒是成了一个人，没什么人理会，当然，人还是得在海家队伍里待着的。
　　索性，方羽就和旁边寻家的人交谈起来。
　　不过令人意外的，这[寻桃木]，竟只是寻家长老。
　　“怎么家主没来？”
　　寻桃木苦笑了下。
　　“大人说笑了，除妖行动风险巨大，我们寻家可不敢让家主亲自出征。我这一把老骨头，拼拼命也就算了，若家主出了事，寻家可就完了。”
　　【寻桃木：5000/5000。】
　　方羽看了下这老爷子的血条，不由心中泛起古怪。
　　他能明显的感觉到，七大家族，各个兵强马壮。
　　而海家，更是其中的佼佼者。
　　六千血武者，甚至都能分配给海强龙这个废物当保镖去。
　　而寻家这种中型家族，五千血战力，已经是接近家族顶配实力了，甚至数量可能还不多。
　　这战力落差之大，简直完全没有可比性。
　　就仿佛是集合整个夕阳城的资源，才养出了七大家族如今的底蕴，哪怕对比其他城镇也算是能拿得出手的战力。
　　而七大家族之下，就如二八定律一般，战力呈现断崖式的下跌。
　　像是夕阳城的资源被七大家族吸血洗干净了，下面的人，根本没多少油水，去培养更多的战力。
　　就算是这样，七大家族中，也只有海家，是真正符合方羽对大家族的认知的。
　　因此方羽对夕阳城的感觉，就是畸形。
　　除了七大家族外，夕阳城剩下的，方方面面的地方，全都远远不如天圆镇。
　　而七大家族若真要对标天圆镇，方羽感觉其定位，也就比愚地府强一些，不一定能碰瓷的了五大家族。
　　“前面好像有动静！”
　　青灵道观是进行过路线规划的。
　　或者说，上次除妖行动之后，他们就一直在进行路线规划，收集情报。
　　这些事，有些会轮到七大家族来负责收集，海家也不例外。
　　所以这个行动，等于是青灵道观牵头，七大家族配合，在联合夕阳城名下所有势力，一同进行的大型活动，是一个举全城之力进行的活动。
　　只是前期准备工作，是由七大家族和青灵道观先进行准备的而已。
　　寻长老在发出警告后，很快就派人到前面打探去了。
　　方羽倒是想去，不过被寻长老阻止了。
　　“大人有所不知，除妖行动，虽是集体行动，但落到各自负责的区域上，便是谁家负责的区域出现妖魔，谁家就负责解决。如果遇到解决不了的妖魔，才会需要进行求救，优先向身边的家族求救，还无法解决，再发送求救信号，让更多更强的人，过来解决。”
　　这事，倒是没人告诉过方羽。
　　他琢磨了下，便明白了过来，回头看向了海家队伍。
　　果然，看到海家队伍里，其实悄然间已经少了一些人，应该是在前面探路去了。
　　妖魔，虽说非常凶险，但同时，也是一种资源。
　　击杀妖魔，更是一种荣誉。
　　海家虽然安排了自己到队伍里，但显然不想自己抢功劳抢风头，打乱海家他们原本的计划安排。
　　“这可不行啊。”
　　方羽摸着下巴，若有所思。
　　如果将一个队伍，一字排开的话，队伍的宽度，往前不断延伸的探查距离，就是他们队伍负责的区域。
　　超过这个范围，那就是别家队伍负责的区域了。
　　别家队伍，可以解决不了，再求援让你过去帮忙，但不能一个招呼就不打的就过去帮别家队伍除妖，因为那是别人的猎物，别人的战利品。
　　方羽看向寻家长老。
　　“如果寻家遇到困难的话，我可以帮忙出手。”
　　寻家长老笑着说道：“如此，就多谢海家的这位大人了。野外凶险，能受海家庇护，能在负责海家旁边的巡逻区域，是我们寻家的福分。”
　　看来为了这位置，寻家花了不少钱，付出过不少代价啊。

第494章 队伍的潜规则
　　方羽有这个推测完全是合理的。
　　到了野外，能贴着七大家族的海家行动，那本身就代表着一种资源。
　　离七大家族的人手越近，求救时，被救援的概率就越高。
　　这寻家，方羽虽然没什么印象，但想来应该是夕阳城的中型势力，且应该属于海家这一派系的，不然这位置恐怕争取不下来。
　　嗖嗖嗖——
　　这时候，海家队伍里，又快速的往前跑出去了几人，仿佛是得到了什么消息，或者情报，消失在小树林之中。
　　接着小树林的不远处，就隐隐传出打斗之声。
　　方羽迟疑了下，起步冲向那小树林方向，准备看看情况，结果还没跑进树林，就被[海空心]伸手半路拦下了。
　　“干嘛？”
　　方羽冷冷的问道。
　　海空心却是抬着下巴，居高临下的淡淡说道。
　　“长老让我原话转告你，这点小妖魔，就让小辈们自己解决好，给他们一点历练的机会，无需太过担心。”
　　长老……
　　方羽扭头看向[海景福]那边，后者这时候刚好也侧头看向这边，朝方羽微微点头，然后又收回视线，继续闭目养神。
　　方羽：……
　　什么意思？真让我当保姆白打工啊？
　　方羽开始感到有些烦躁了。
　　他可不是什么安分的主，这次主动出城，自然也是冲着猎杀妖魔来的。
　　正想着呢，前面小树林的动静消失了。
　　接着[海朋翼]这些一两千血的小辈，就从小树林，负伤回来了，有人手上还拖着两具妖魔尸体。
　　体型不算大，身上伤口很多，又细又密，似乎是被什么轻薄的剑法攻击连续刺伤的，但致命伤，似乎不是这些小伤口造成的。
　　由于尸体时看不到血条的，所以方羽也不知道这妖魔到底是什么实力档次的，但能被这群小辈解决，估计强不到哪去。
　　“心叔，妖魔已死，可以继续前进了。”
　　不知[海朋翼]是地位高还是人机灵，竟是他在代表这些小辈团体说话的。
　　海空心摆摆手，队伍里该继续往前探查的继续往前探查，处理妖魔尸体的处理妖魔尸体，队伍很快运作起来。
　　动作轻车熟路，相互间似乎都有所默契。
　　可以说，整个队伍的核心，居然反而是那海空心那三人组，实力最强的长老[海景福]反倒像是不管事的，和自己定位竟有些类似。
　　不过别人是真的海家队伍的定海神针，而自己在他们眼里，恐怕只是个游手好闲，蹭海家局势的外人。
　　接下来路途上，又出现了两拨妖魔预警，都是一声不吭的就派人进去‘历练’。
　　有一次，三人组中的海从波还进去了一趟，那次出来后，[海朋翼]的小辈团体里，就有负伤的人被替换下场，变成负责处理妖魔尸体的后勤人员了。
　　海家队伍在这样的运作下，就像是一套精密的仪器，齿轮与齿轮间严丝合缝的互相配合，如同自成体系一般，无需任何外人插手。
　　方羽若想介入，首先要面对的，就是海空心三人组的阻拦，其次就是海景福的眼神警告。
　　其他人不知道，但看海空心的架势，那是大有你不听话，我就直接开打的意思。
　　方羽倒不惧他，只是在野外和海空心开打，意义不大，还不如留点力气去猎杀妖魔呢。
　　“年轻人，不必如此急躁。现在才刚刚只是夕阳城周边的小妖，等深入野外，这些小辈就指望不上了。自有你施展拳脚的舞台。”
　　这是海景福看方羽情绪好像有些暴躁后，托人又转告的一句话。
　　理是这个理，但让方羽真的干看着别人猎杀妖魔，那属实有些坐不住。
　　“刁大人！我这边，可能遇到了点小麻烦，还请刁大人出手帮忙一二。”
　　隔壁寻家长老，忽然寻来，客客气气的说道。
　　“我来！”
　　海空心直接接话道。
　　不过他话才刚说完，左右肩膀就被另外两人几乎同时按下，给按在了原地。
　　“你来什么来！别人请的刁客卿，和你有什么关系。”
　　“多大的人了，给新来的朋友一点表现的机会，你会死吗？”
　　是海从波和海松迎。
　　他两人说完话，海空心明显绷着一张臭脸，但竟只是扭过头冷哼了一声，没有继续作妖的意思。
　　这让方羽感到有些意外。
　　按他对海空心的认知，都要以为这货拼着反抗海景福的命令，都要和自己较劲，下套使坏呢。
　　没想到，那两人的话，竟好像比长老的话还管用。
　　因为说实话，海空心真要闹气性子来，海景福多半也是不管事的，只要不闹大，绝对是睁一只眼闭一只眼。
　　将视线从海空心身上收回，方羽对寻家长老说道。
　　“请寻大人带路。”
　　“这边！这边！”
　　寻家长老显然没想到，自己此举，差点引发海家内斗，神色间明显有些慌了，连忙加快脚步，以很低的姿态在前方带路起来。
　　“你看，有人处理别家发出的求援信号，不是挺好的。”
　　“就是！咱们忙活自家事得了，让那新来的忙活外面的事，免得打乱我们的节奏。”
　　方羽一走，海从波两人又说了两句，海空心的脸顿时更臭了。
　　他一脸不爽的道：“我就是不想那小子舒服！他想干什么，我就偏不让他干什么！”
　　“你有病啊！再关禁闭，你半年都不能出门了。”
　　“少惹点事，再过几个月，我家那婆娘可就要生娃了，你这义父可不准缺席。”
　　“哼！”
　　海空心冷哼一声，却也没反驳。
　　这些事，他如何不知。
　　否则这次出门，他也不会如此收敛了。
　　换成平时，那小子第一次要去树林插手的时候，他就已经出手打断，而不是上去说话了。
　　至于义父之称，那都是私下叫叫，平日大场面该怎么叫还是怎么叫的。
　　……
　　砰！！
　　一拳，方羽就打穿了妖魔的心脏。
　　在周围一群‘小朋友’嘴巴几乎长成O字形的围观中，方羽查看起了系统提示。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[乱绘幼心妖]，获得经验值111点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为1点属性点。】
　　终于有属性点进账了！
　　方羽眉间略有喜色。
　　自扫荡曲帮之后，方羽在除妖行动前的那两天，在夜里又偷偷跑了堂[百家门]和[纸鸢帮]，结果这两家不知把奴隶藏在什么地方，愣是没找到关押的地点，而且主要负责人全都化整为零的各自躲藏了起来，颇有种现实里欠债老板出去避风头的感觉。
　　所以在奴隶帮派赚外快的计划，自然无疾而终。
　　倒是对灵盾的掌握，越发得心应手，相应的，侵蚀度也跟着涨了不少。
　　【侵蚀度：30%。】
　　方羽能明显的感觉到，灵的力量，在日益壮大，但同时，说实话，侵蚀度的提升，也让方羽开始感觉到了压力。
　　毕竟不同于可以通过加点降低的[妖魔化]，侵蚀度几乎是不可逆的。
　　在没有找到解决方法前，方羽还真有点不太敢把侵蚀度弄得太高。
　　“好，好厉害！”
　　不知是谁忽然先开了口。
　　周围寻家的小辈们，纷纷激动围了上来。
　　像海家的小辈队伍，至少还有两千血乃至三千血的战力。
　　而寻家这里，真的齐刷刷都是千血出头的水准了。
　　“大人好厉害啊！”
　　“这就是海家的[海霸拳]吗！好强！！”
　　“多谢大人出手相救！”
　　有人懂礼数，有人比较天真活泼，寻家这边的小辈倒都还挺活跃，围着方羽团团转。
　　直到寻家长老来了，才解了围。
　　“干什么！都干什么！没大没小！这种小妖就难住你们了，还需要刁大人帮忙！平日练功一个比一个偷懒，现在知道危险了吧！”
　　长辈来了，这些家伙们就各个低头不吱声了。
　　“刁大人辛苦了，这边来。”
　　教训完小辈，寻家长老就拉着方羽到旁边来。
　　“刁大人，小小心意……”
　　方羽本能的就要拒绝，然后发现……不对。
　　寻家长老，给的，竟不是银两，而是丹药，一种……极为眼熟的丹药。
　　“白乌丸？？”
　　“哦？大人也知道此物？”
　　本来还准备说明一番的寻家长老，顿时一脸惊奇。
　　方羽不动声色的道：“听说过，你从哪弄来的。”
　　白乌丸，那可是天圆镇年轻一辈的神医乌大夫研制出来的。
　　之前因产量问题，连天圆镇内部都得托人才能买到。
　　现在居然流传到外面来了。
　　难道……天圆镇覆灭后，乌大夫还活着？而且混迹到夕阳城附近了？
　　说实话，方羽是有点激动的。
　　不说他乡遇故人吧，至少也是个同乡的，能见还是想见一下的。
　　但是……
　　“回大人，这[白乌丸]，是从一群商队的尸体上搜来的。人不是我们杀的，看起来似乎是妖魔所为，人的尸体都被妖魔啃食的只剩残渣，只有这些丹药，物资反倒是被留下了。被我们寻家外出历练的弟子发现，就一同带回来了，经过打探和鉴定，才得知了这枚丹药的价值。”
　　“只有一颗吗？”
　　“只有一颗。”
　　方羽把丹药递回去：“太贵重了。”
　　“不贵重不贵重，大人帮忙除妖，保护我寻家小辈安全，和这份恩情相比，区区[白乌丸]算的了什么。”
　　问题是，[白乌丸]对我来说，没什么用啊。
　　不过对方坚持，方羽还是把东西收下了。
　　怪不得海空心要和自己抢活呢，原来还有这种潜在的好处呢。
　　可惜，[白乌丸]针对的是普通伤病，覆盖面广而全，但治疗效果，远不如专门的丹药有针对性。
　　所以[白乌丸]只是在底层人士中，很受欢迎，稍微有点家底的，基本都是专门配药，而不是用[白乌丸]凑合。
　　一队商队的尸体吗……
　　只有一颗的话，应该不是乌大夫的尸体……吧？
　　方羽忽然抬头，看向了天圆镇的方向。
　　说实话，灭镇之日，已经过去那么多天了，但方羽现在回想起来，仍然仿若昨日，一切都历历在目。
　　而在灭镇之日后，天圆镇还有多少故人还活着，就连方羽都不清楚。
　　寻家队伍，再次开始往前侦察了。
　　只是这一次，方羽也待在了寻家队伍里，没有走。
　　寻家长老明显一愣。
　　“刁大人，不回海家队伍吗？”
　　“不急。”
　　寻家长老，这下也有些露出了为难之色。
　　刚才，说是帮寻家解围，实则杀的只是一头万血小妖，寻家内部就能搞定。
　　把方羽叫来，其实纯粹就是看出方羽在海家那边出了点矛盾，想要交个好，卖个面子而已。
　　现在请神容易送神难……这就……
　　嗖——
　　这时，一道信号忽然升起高空，如烟花般炸开，出现一个三叶草一般的家族图标。
　　“是幸家的求援信号。”
　　寻家长老眼前一亮，开口说道。
　　“幸家？”方羽没听说过，不过……
　　“我能去帮忙的吧？”
　　“当然能，求援信号，是面向整个除妖队伍所有人的，不过距离那么远，大人过去一趟，可能妖魔都已经被人除掉。不如大人稍等片刻，我帮大人看着周遭有没有什么家族的队伍需要帮忙的，让大人来去也方便点。”
　　距离离开夕阳城，开始除妖，还没过多久。现在就发出求援，绝对是没什么底蕴的小家族，也就是很偏后面的位置，一般旁边的家族队伍帮帮忙就能搞定了。
　　当然，搞不定，其他就家族也会发求援信号，一连串的求援信号出现，就意味着大家族的人该出手帮忙了。
　　现在的话，只是小问题，正如寻家长老所说，方羽赶过去，也只是赶了个寂寞罢了。
　　“其实大人不必如此着急，等再深入一些，按照路线不断推进，迟早会遇到大部分家族都应付不了的妖魔，到时有的是妖魔需要大人帮忙解决。”
　　寻家长老又补充了一句，但方羽急啊。
　　看着别人库库杀妖，他心都在滴血呢，那可都是行走的属性点！
　　“寻长老有所不知，我这人，天生与妖魔不共戴天！一刻都停不下来！”
　　“是，是吗……那我就帮大人去打听打听周遭队伍的情况。”

第495章 活跃
　　寻家长老，说是打听，实则就是给信号。
　　如同寻家卖了个面子给方羽一样，其他队伍如果有这个想法，就老老实实的求援一下。
　　方羽如何不知道这里面的潜规则。
　　不过他也有自己的想法。
　　今日你们卖我个面子，给我提供妖魔，明日你们遇了麻烦，我也会真的来帮你们解围！
　　只是这种事，没必要说出来，说出来估计也没什么人信，按照自己的想法去做就行了。
　　寻家长老很快派人出去传递消息，而方羽则是暂时跟在寻家队伍里没有离开。
　　这时候，前面侦察的寻家弟子，似乎又遇到妖魔了，招呼下，一群千血小辈就冲上去围攻妖魔。
　　方羽看了眼寻家长老，后者笑着摸了摸胡子。
　　“不急不急，这等小妖，还无需刁大人出手。”
　　确实。
　　方羽看了一眼，侦察出来的妖魔，竟是头万血不到的小妖，八千血的血量，在一队千血的精锐武者面前，根本是毫无威胁可言。
　　只是寻家这些武者，在对抗妖魔这方面的实战经验似乎不够丰富，打起来束手束脚的，唯一值得称赞的就是队员间配合倒是不错。
　　不一会，他们就‘历尽千辛’，艰难的斩杀了这头八千血的妖魔。
　　那些小家伙立刻欢呼起来，情绪激动。
　　这让方羽想到了天圆镇愚地府的那些千户高手。
　　一个个都是实打实杀出来的名头，搏出来的地位，实战经验丰富，和寻家这些小菜鸟根本不是一个级别的。
　　同为千血战力，千户高手，明显就比夕阳城这些世家子弟要强出一截。
　　“刁大人，有消息了，莫家遇到了大妖，需要救援。”
　　寻家长老的话，让方羽思绪回归。
　　他眉间微微有了喜色。
　　“莫家队伍在哪个方向？”
　　“那边，大人笔直跑过去，就能看到莫家的人了。”
　　“好！”
　　脚下一动，方羽就直接朝寻家长老所指的方向而去。
　　本来除妖行动，队伍与队伍之间就是紧挨着的。
　　基本上过了寻家的地盘，就是别家的侦察范围了。
　　所以方羽一出现，就被人发现了。
　　在表明身份后，对方为方羽指了路。
　　他们也并非莫家人，刚才也从寻家那边派来的人里听闻过了方羽的事。
　　所以此刻交流起来，并无什么障碍。
　　也就是他们这边没遇到什么妖魔，不然这个顺水人情，他们片家，也是想给的。
　　“大人慢走，若我们片家遇到厉害的妖魔，还请大人能对我们也能伸出援手。”
　　“好说！”
　　方羽自然是满口答应。
　　开玩笑，都是属性点呢。
　　海家那边不肯分口肉吃，咱就自己出去觅食。
　　有海家的背影做背板，其他家族对方羽那是相当的信任，基本都是大放绿灯。
　　很快，方羽就冲到了莫家队伍负责区域，远远的，就看到了一群人在和妖魔战斗。
　　【吸气执行妖：18061/21315。】
　　意外的，竟是头两万血的妖魔！
　　难怪莫家队伍的小辈们，会陷入苦战。
　　身形一晃，方羽冲了过去。
　　“海家客卿刁德一，前来救援！”
　　一边冲还一边喊，不然，可是会引起误会的。
　　坐镇后方的莫家高手，本来看到方羽冲过来，他们都如应激般差点出手拦截，听到方羽喊的话，才硬生生的停下动作。
　　看了一眼莫家小辈们那边的战况，莫家长老不动声色对旁边的手下们摆摆手。
　　场上的情况，换谁都看得出来，已经到极限了。
　　小辈们，终究还是缺乏了锻炼啊。
　　……
　　“莫寻剑法三式——蛇莽缠树！”
　　[莫安安]大吼一声，一个由下而上的Z字形轨迹，站在了[吸气执行妖]的身上，但随即就被[吸气执行妖]反手横扫过来的大手，当场拍飞出去！
　　[莫安安]只来得及回剑格挡一下……
　　砰！！
　　她整个人就倒飞出去，重重撞击在后面的大树上。
　　这一撞，[莫安安]整个人都有点遭不住了，在同伴惊呼着赶过来救援的时候，她已经半跪，干呕了两下，人难受的不行。
　　破游戏！就不能好好弄个降低痛觉的功能吗！
　　[莫安安]大口喘息，感觉浑身上下骨头都要散架了。
　　一击。
　　只是一击，她就有点扛不住了。
　　怪不得之前那些同族高手上去，都是打几个回合就后撤换人了。
　　感情大家都有点扛不住这头妖魔的攻击。
　　这游戏的怪也太难打了……
　　莫安安自认为，她还是有点小奇遇，有点小幸确的。
　　就这，在夕阳城混了几个月，也才勉强混到草境中阶而已，甚至还不是中阶巅峰，只是刚到草境中阶不久。
　　她见过城里的其他玩家，普遍水准都在花境摸滚打爬呢，有些倒是和自己一样，混到了花境的，只是那都是和自己一样，有着奇遇，或者角色背景的家族，大量资源供给，才起来的。
　　有着如此优厚条件的她，在野外打怪都如此困难，别的玩家该怎么混，她都不敢想。
　　恐怕，也只有那些土豪玩家，能混的开了吧。
　　[莫安安]想到了青灵道观的雷青子，不由心中有些暗暗的不爽。
　　一个砸钱玩游戏的二世祖而已，没意思！
　　“安安，后退！”
　　“安安，我来保护你！”
　　[莫安安]嘴角微微扬起，她这个角色，姿色不错，且开局就自带一定的人脉关系。
　　在她的运作之下，不少人被她迷得神魂颠倒，甚至愿意贡献一些珍贵的修炼资源。
　　如此，[莫安安]才能从莫家争夺弟子中脱颖而出，一路成长到现在这个地步。
　　不过这样的急速成长，也留下了一个隐患。
　　那就是……她不擅长战斗。
　　空有实力，却很难发挥出来。
　　队伍里的其他人，或格挡，或躲闪，和妖魔战斗的有来有回，相互配合，默契无间，而她就是一上去就被打飞，当场就快丧失战斗力了。
　　就算这样，莫家队伍与妖魔的缠斗中，也肉眼可见的变得越来越难以抗衡这头妖魔了。
　　“不好！”
　　“啊！！”
　　“快躲开！！”
　　忽然，前方爆开大团的灰尘，灰尘弥漫中，好几人惨叫着被打飞出去。
　　[莫安安]都还没明白怎么回事呢，其中一人就撞在了她身后的大树上。
　　人落下时，怒目圆瞪，已经死不瞑目了。
　　莫安安：？？！！！
　　莫安安有些被吓到了。
　　不是说好只是历练一下我们吗，怎么还会死人的？
　　她这一身实力，从开服练到现在，才练出来的，若是死了，那就亏大了！
　　莫安安转身就跑，却听前方忽然传来一声大喝。
　　“海家客卿刁德一，前来救援！”
　　海家？
　　莫安安人都还有些懵呢，一道人影就嗖的一下和她交错而过。
　　下一瞬……
　　“吼！！！”
　　后方传出了妖魔愤怒的怒吼，接着却是……妖魔凄惨惊惧的叫声。
　　再然后，妖魔就没声了。
　　一切，归于了静寂。
　　什么情况？
　　莫安安已经停在了逃跑的动作，转身回头看去。
　　只见那灰尘弥漫的战场中，妖魔的轮廓，好像已经断成了两截……
　　……
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[吸气执行妖]，获得经验值351点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为3点属性点。】
　　方羽呼出一口气，抖落身上的骨铠粉末。
　　“区区两万血小妖，竟有点实力。通过攻击接触，竟能直接吸取我体内的[气]。”
　　[气]，是高手特有的。
　　这一圈莫家子弟，有几个人有[气]，还真不好说。
　　虽然千血就能有资格掌握和修炼[气]，但不是人人都能学会的。
　　而这头妖魔吸[气]的特性，刚好就将这群千血队伍的强者给整萎靡了，战力大打折扣。
　　方羽能感觉到，此妖吸收[气]后，将其储藏在它的体内，仿佛在准备什么大招似的。
　　可惜，方羽没给它施展的机会，在[吸气执行妖]惊恐的眼神中，就直接骨铠附体，以完全的五千血战力，直接碾死了它。
　　看着周围一圈小辈或倒地不起，或捂着伤口咳嗽的狼狈摸样，方羽神色变得些许微妙。
　　这莫家作风，好像和海家以及寻家，又有点不一样。
　　海家寻家真的只是让小辈历练，而莫家，则如同将这些小辈当做真正的战力一样去对待，让他们负责开路，负责解决妖魔，让真正的强者，退居幕后，保存实力，以备接下来可能遇到的大妖做准备。
　　这种方针的不同，说不上什么优劣之分。
　　单纯就像是富家子弟游刃有余，和穷人家的孩子，遇事需要全力以赴一样。
　　海家寻家都是属于有实力的主，而莫家，似乎实力有限，要把家族队伍的每一份力量都利用起来。
　　“多谢海家大人的求援！”
　　“感谢海家大人救命之恩！”
　　望着周围如同‘耗材’般存在的莫家弟子，方羽忽然感觉心情有些微妙，但也没多说什么。
　　“下次再遇妖魔，可来海家队伍寻我求援。”
　　留下这么一句话，方羽匆匆走了。
　　他还要去其他家族看看，有没有需要‘求援’的。
　　方羽来的匆忙，去的也匆忙。
　　莫家的长老，也只是看着方羽离去的背影，淡淡的道。
　　“看清了吗？”
　　身旁的人摇头。
　　“离得远，而且出手太快了，几个起落间就解决了战斗，此人……哪怕不是信仰者，纯粹作为武者，实力也是不俗的，倒是和传闻符合。”
　　莫家长老若有所思，而后叹了口气。
　　“海家，捡到宝了。难怪敢和青灵道观翻脸。”
　　这时候，莫家的弟子们已经相互扶持着朝这边走了，跪拜下去。
　　“长老，妖魔已死，我们已经在处理尸体了。”
　　“嗯。”
　　莫家长老点点头。
　　“稍微处理下伤势，然后继续往前侦察。”
　　莫家的弟子闻言，开始面露难色。
　　“长老，刚才与妖魔一战后，我们不少人都伤势颇重，甚至死伤了五人……”
　　那莫家弟子的声音，低了下来，直至无声。
　　因为长老的眼神，变得开始有些吓人了。
　　咕噜的吞了口唾沫，他们默默退下去，再不敢有异议。
　　铁打的莫家高层，流水的莫家子弟。
　　莫家这么多年，只有高层没换过人，下面的年轻弟子，是一茬接一茬的换，如新长出来的韭菜，割不完似的，甚至在莫家，生育，也是强制性的一环。
　　……
　　砰！！
　　一脚踩在妖魔的脸上，再砰砰两拳砸下去，方羽再次解决了一头妖魔。
　　“海家客卿刁德一，前来救援！”
　　转头给旁边几乎吓傻了的岳家小辈一个微笑，方羽转身就走。
　　看着系统的提示音，方羽嘴角微微扬起。
　　还是野外爽啊，妖魔数量多不说，还能肆无忌惮的嘎嘎杀。
　　就是质量不太行，一开始确实一万血两万血的妖魔多，后来就变成几千血的小妖群体出动了。
　　方羽只得开始碰运气的找妖魔了。
　　因为已经给周遭的队伍打过招呼，所以方羽已经不再是别人求援再过来帮忙了，而是方羽人到了位置，别人才开始‘求援’。
　　毫无疑问，这都是在卖海家面子。
　　不过只要有属性点，方羽是不介意搬出背后的海家的。
　　一圈溜达下来，方羽属性点没收集多少，但名气倒是逐渐打出来了。
　　因为出手快准狠，且绝不停留片刻的特征，被人暗地里叫做[千里狼]刁德一。
　　当然，这还是别人说漏嘴的情况被方羽知道的。
　　方羽都无语了，就这么杀几圈妖的功夫，自己就多了个新外号。
　　不管他们，杀妖要紧！
　　不知是不是夕阳城一定周期性才除妖，所以周遭妖魔堆积的数量其实是不少的。
　　敢进城的妖魔不多，但在城镇周围徘徊的妖魔，数量可不少。
　　因此这一路扫荡过去，竟各个队伍，都有捷报传来。
　　方羽也因此蹭了不少妖魔人头。
　　快速离开，继续寻妖。
　　方羽的身影，消失在众人的视线外。
　　而方羽如此活跃的表现，自然也被一些人，尽收眼底。
　　……
　　青灵道观的队伍里。
　　“就是现在！！”
　　雷青子身上蔓延而出的血红蒸汽，如同泥土般在雷青子手中快速揉捏，形成闪电的形状。
　　然后如投掷标枪一般，直接嗖的一下朝前方那头奄奄一息的妖魔投掷了过去！

第496章 中场休息
　　滋滋滋！！
　　如实质般的血红色闪电蒸汽，直接命中了那头双手双脚都被厉害武者压制的不能动弹的妖魔。
　　在惨叫声中，那头妖魔彻底倒下，没了动静。
　　伴随着系统提示，雷青子露出了满意的笑容。
　　“师弟师妹们，辛苦了辛苦了！”
　　在经历过开服简单粗暴的种种实验之后，雷青子对于如何快速升级，已经有了一套自己的想法。
　　在实力卑微的时候，妖魔稍微碰触一下，玩家就得大残乃至暴毙。
　　这个阶段，若没有靠谱的强者，如贴心保姆般无微不至的照顾，那么出门越级杀怪升级，绝对不是什么好主意。
　　所以这个阶段，最好的方法，就是稳步发育，通过勤修苦练，乃至经商赚钱买大补的丹药等等方式，稳稳的获取经验值。
　　等到有一定实力后，再考虑猎杀妖魔的事。
　　至于雷青子自己，他倒是有便宜师傅，奈何青灵道长可不是他能使唤的动的。
　　但除了青灵道长外，青灵道馆的其他人，倒是可以收拢利用。
　　雷青子便是这样一步步收拢手下，壮大队伍，而现在，就得收货胜利果实的时候了。
　　之前被青灵道人管着，连出城杀妖都不被允许，只能在城里出现妖魔的时候，他才能带着人出手操作。
　　即使如此，这天才之名，依旧坐实了。
　　可以说，之前在城里发育，属于小打小闹，现在出了城，才是自己真正疯狂发育的时候！
　　不过为了安全起见，他暂时还是比较克制的，只有青灵道馆的打手们基本制服了妖魔，他才开始输出妖魔，进行最后的收割。
　　如此获得的经验值固然少了点，但胜在足够安全。
　　雷青子现在可赌不起。
　　他现在的身份，地位，乃至实力，都是投入了大量资源和时间成本的。
　　若是出现差错，不小心丢了小命，那可就全完了，基本可以宣告退游了。
　　雷青子可不是什么休闲玩家，要么不玩，要玩就玩到第一梯队乃至最强梯队的档次，否则说出去，都要被圈子里的其他富二代笑话的。
　　正所谓一步落后，步步落后。
　　如今不是刚进游戏的初期，游戏开服都三个月了，现在再让他重头来过，可不知道要费多少的劲呢。
　　而且几个月时间白白浪费了，再重头起步，几乎是不可能再追上其他玩家的进度的。如此的话，退游至少还能保住面子，不然拼死追赶还追不上第一梯队玩家的进度，反而徒增笑柄。
　　所以这次野外打怪升级的计划，绝不容有失，一切以稳扎稳打为主。
　　再者，比起在城里收割那些偶尔冒出来的妖魔，现在在野外主动寻找妖魔，效率上简直已经是天差地别的差距了。
　　随着前方侦察的人员再一次发出发现妖魔的信号，雷青子立刻兴奋了起来。
　　野外妖魔数量就是多，应接不暇啊！和人一起分经验值，固然经验值获取的少，但至少数量上去，一切都不是问题。
　　更别提，现在只是自己实力还没提上来。等属性点积攒的差不多了，‘天才’属性爆发，来个顿悟提升，既稳住了便宜师傅，又能逐渐放开手脚，开始尝试单人猎杀妖魔，独吞经验。
　　雷青子眼里有光，感觉这次外出除妖，简直就是师傅专门给他安排的经验大礼包。而且青灵道观是处于队伍的最前端的，负责的区域也比较大，发现妖魔的几率比别家要高得多，自然收益也就更大。
　　在雷青子忙于稳扎稳打的收割妖魔时，其他队伍里，也有人在以自己得方式，努力着。
　　“呼——”
　　一个握紧长棍，一身龙形纹身的光头男子，轻轻呼出一口气，抬手擦掉脸上的血迹。
　　见缝插针。
　　前方一群举着巨盾的弟兄，专门负责防御妖魔，而他和其他同样持棍的武者，负责在巨盾阵的缝隙中，不断出手攻击。
　　妖魔在巨盾阵中，爪子拍击在盾牌发出当当当的声响还历历在目。
　　光头男子慢慢稳住剧烈跳动的心脏，他就如家族中的一枚螺丝般，不起眼的融入其中，潜伏在内部。
　　“等会分了材料，卖给雷青子，又是几千块入账！”
　　想到卖材料就能赚现实里的钱，光头男子感到疲惫的身体，立刻又充满了动力。
　　另一边。
　　不断撒出药粉的女子，皱眉看着最新的系统提示。
　　虽然别人杀了妖魔，她也有经验收入，但给的经验实在有点少。
　　她倒是想走量，奈何每个家族规定的区域范围是定死的，除非有人求援，不然还真不能随便走动。
　　她看向刚刚杀了妖魔就快速离开的某个身影。
　　“千里狼……如果我有和他一样的实力，我也能和他一样随意游走在各个队伍之间。”
　　不需要多，只要撒些药粉，蹭到助攻，就能得到一些经验奖励。
　　毕竟妖魔不是自己出手杀的，经验分的少一点，她也是能理解的。
　　女子玩弄着手上的几个小药瓶，若有所思。
　　或许，我可以和千里狼合作？
　　可惜他走得太快，我刚才也没想到这一层。
　　以我的姿色，请千里狼帮点小忙，应该能稳稳拿下吧。
　　“卓蔓姿！在那发什么呆，还不快过来帮忙疗伤！”
　　女人闻言，眼神一冷。
　　她可是了解过的。
　　在NPC眼里，自己或许只是家族里一个普通的毒师。
　　但在玩家群里，自己可是一等一的稀有职业！而且比大部分玩家都强得多，说是人上人都不为过。
　　我忍！
　　等我捞尽好处，就去和玩家打交道去，谁还和你们这些家族老登一起玩！
　　……
　　除妖活动，进行的如火如荼，千里狼的名声，也逐渐响亮。
　　不少以为是海家故意为之，要为这个新来的信仰者造势。
　　有些人已经开始准备看戏，看看青灵道观会做何种反击。
　　但意外的，青灵道观竟对此默不作声，毫无反应，任由海家的千里狼不断游走在各家队伍之间。
　　时间慢慢推移。
　　原本频繁遇到妖魔的情况，也在随着队伍不断按照预定路线推进，而逐渐变少。
　　或是妖魔得到了什么风声，开始避开除妖队伍，或是路线上这片区域上的妖魔，数量本就不多。
　　不管如何，忙碌的除妖队伍，逐渐变得放松，清闲。
　　到了下午，大家齐聚一堂，外围交替的进行警戒，里面的人则开始了短暂的休息，有了自由活动的时间。
　　也就是这么一个把所有人都聚在一起的机会，雷青子等人，开始了碰面。
　　“雷少，这是早上打来的妖魔材料，你过目下，估个价。”
　　玩家聚会，雷神豪，自然是万众瞩目，天然的焦点。
　　不过除了雷神豪的小团体外，还有一些玩家，对这种抱团行为，是嗤之以鼻的。
　　卓蔓姿便是其中之一。
　　她双手环抱大大的胸口，皱眉地看着雷神豪的小团体聚会。
　　现实里打工也就算了，到游戏里还打工，那可活得太累了。
　　她对金钱，没什么野心，生活上也是够用的极简风格。
　　但对游戏，确实挺着迷。
　　比起围着富二代团团转，她更希望，能找到个强者，帮她在这次除妖行动中，得到更多的好处。
　　所以，她的视线，看向了远处海家那边的某人。
　　迈开脚步，她大步朝那边走了过去。
　　她那傲视群雄的身材，在游戏中无往不利，这次，也不会例外。
　　卓蔓姿的离开，引起了光头男子的注意。
　　大家都在夕阳城混的，说难听都是一个圈子的，夕阳城玩家中的顶级高手有几个，谁还能不清楚呢。
　　那卓蔓姿自认为隐藏的挺好，实则早被人看的清清楚楚。
　　“雷神豪，看那女人去的方向，是准备找海家的人勾搭了啊。”
　　雷神豪团队中，有人阴恻恻的说道。
　　雷神豪阅女无数，卓蔓姿确实略有资本，但在现实里，类似的女人，雷神豪都已经玩腻了，在游戏里自然也提不起兴趣，更多的，还是在乎对方独特的毒师身份，以及夕阳城玩家中一线级别的实力。
　　可以说，能参与除妖行动的，都是夕阳城玩家中的佼佼者。
　　可以的话，雷神豪想将他们全都收入囊中。
　　这个女毒师，自然也不例外。
　　不过眼下，却是不急，先把精力放在实力的提升上，除妖行动之后，再考虑继续收拢女人。
　　“海家若是这么容易能被她这种小家族的人勾搭上，她卓家早就飞黄腾达了。”
　　“若我猜得没错，她的目标，恐怕是那千里狼刁德一！”光头男子沉声说道，视线则朝雷神豪飘去。
　　但后者，并无任何神色变化。
　　没办法，师傅没动静，他雷神豪也不敢乱来啊。
　　那日一别，刁德一就成了海家的人，但雷神豪也摸不清师傅是个什么想法，所以他也不敢表态，不敢乱来，只能提升自己，巩固‘天才’人设。
　　“那千里狼，现在可活跃了，连不是海家附属的家族，也被光顾过……你们说，那千里狼，该不会也是玩家吧？”
　　这话一出，周围的人齐齐止了声，仿佛画面忽然陷入了静止之中。
　　不一会，才有人忽然哄笑出声。
　　“怎么可能！那千里狼什么实力你没看到吗？”
　　其他人这时候也反应过来，嬉笑道。
　　“就是就是！一看你们就是没看过千里狼出手，他光顾过我们家族，当时我就在现场，那千里狼实力止凶残，我感觉都能与我家那老登比肩了！”
　　“没错！我也近距离看过一次他的出手，实力夸张的可怕，出手是我连残影都看不到，就看到妖魔嗷嗷挨打，简直不是一个级别的。若这种实力的人是玩家，那其他人都不用玩了！”
　　“是啊是啊！你看我们雷少，这才我们玩家的代表，玩家中站在夕阳城顶点的男人！那什么千里狼，现在再风光又如何，还不是一团数据，迟早要被雷少踩在脚下的！”
　　雷神豪嘴角微微扬起，这话，他还是受用的。
　　夕阳城，迟早是他囊中之物。
　　至于刁德一……
　　他确实考量过对方是不是玩家，或者说，从对方的行动方式来看，确实有这种可能性的。
　　但是前提是，他们都忽略了一个情报，或者说，这些小弟们，还没资格得到关于刁德一的，那至关重要的情报。
　　雷神豪回想昨日出发前，去找师傅请示时，神秘来客汇报的情报消息。
　　“天圆镇全面覆灭，妖魔于废墟之上建立都城。原天圆镇子民，四散逃难。近期夕阳城流民数量暴增，其中天圆镇流民的比例，数量不在少数……”
　　雷神豪只是有资格低头旁听，可没资格对这些情报发表意见。
　　对于天圆镇，雷神豪没什么印象，只是听说是一个大城镇，比夕阳城要大得多。
　　但到底隔着那么远的路程，雷神豪又基本不外出，所以天圆镇被灭镇，他是没什么感觉的。
　　而关于那流民的情报，就有意思了。
　　莫非，那最近混进城里来的刁德一，也是天圆镇落难的流民之一？
　　本来，雷神豪只是这么一个猜想而已。
　　现在，他确定了大半。
　　因为那刁德一主动猎杀妖魔的原因，根据他本人的说法，竟是对妖魔有着强烈的仇恨，恨不得杀进天下所有妖魔。
　　为什么仇恨？很简单，故乡被妖魔灭镇了啊！
　　一切，似乎都联系上了。
　　不过雷神豪，也没有想太多。
　　因为不认为刁德一是玩家，其最重要的原因，还是因为刁德一太强了。强到现阶段，就不可能有玩家这么强！或者说，是他雷少，不认为有玩家现在能强到这种地步。
　　这是一种自信，一种自傲！
　　他打听过不少有钱人，砸钱砸资源后，实力提升的，也就比他强一些罢了，差距哪有夸张到刁德一那种程度的。
　　所以，大概率刁德一只是个土著NPC罢了。
　　行为逻辑，也和灭镇后，性格变得偏激，想要屠杀妖魔对得上，至少勉强说得通，就是这人妖魔猎杀效率这么快，会抢走不少潜在的妖魔资源，让人感到有些烦躁，其他倒是没什么。
　　因为雷神豪为了稳健，自己猎杀的效率其实也不快，多出来的妖魔给别人处理了也就处理了。

第497章 术式熔断
　　短暂的休息结束，玩家们各自回到了自己的家族中。
　　而卓蔓姿，则一脸扫兴的表情。
　　看来她寻求合作的计划，应该是失败了。
　　雷神豪看向刁德一所在的方向，后者已经开始热身，准备下午的猎杀活动了。
　　可惜，事与愿违。
　　下午的猎杀结果，比上午还不如。
　　唯一的好消息是，随着预定路线的不断推进，妖魔的质量开始渐渐提升了。
　　这一点，从小家族开始频繁求援，就能看出一二。
　　而这种求援的好事，自然是便宜了那刁德一。
　　夜色开始降临，除妖队伍开始扎营休息，安排人手轮流守夜。
　　而整整一天没有离开过轿子的青灵道人，在这时，缓缓的张开了眼。
　　嗡！
　　青灵道观的队伍中，忽然有人从篝火旁刷的一下站起。
　　“你干嘛？”
　　同伴明显有些发愣。
　　“去那边小解一下。”
　　那人平静的说道，而后用一种好像有点僵硬的步伐，往外走去，只是在夜色的掩护下，这种细节，并没有被人发现。
　　唯有方羽和雷青子，几乎同时，朝那人离去的方向，看了一眼。
　　方羽是收回视线，继续清点今日猎杀妖魔的收获。
　　而雷青子则是微微皱眉，若有所思。
　　这种若有若无的感觉，隐隐的信仰者与信仰者之间，或者说[灵]与[灵]之间微妙的联系，之前他在青灵道观时，就有感应到过几次。
　　而现在，这种感应，又一次出现了。
　　虽转瞬即逝，但仍然让人隐隐感觉到了什么。
　　雷青子视线看向了青灵道人所在的轿子上，又很快收回，装作什么都没发现，继续埋头啃肉。
　　妖魔之肉，经大厨烹饪，药材辅助，直接堪比大补丹药，吃一口，都能涨不少经验值呢，可不能浪费了。
　　海家这边，虽没青灵道观那边那么专业，但烹饪妖魔食材，让其变成食补之物，还是能做到的。
　　方羽自然也吃了几口，或者说被分配到了一定量的份额。
　　奈何几口下去，才涨了十几点经验值，和杀一头妖魔相比，简直没什么可比性。
　　就这，他吃这几口肉，依旧引来海家队伍里，不少人的有色眼神。
　　“妖魔都是我们杀的，结果还让个不出力的外人吃上肉了。”
　　“何止是不出力啊，他还跑去别的家族队伍帮忙去了！给人白忙活呢！”
　　“海家客卿，真就只是挂个名了。下午那头妖魔，我们处理的几次出现危险，都没人帮忙。结果这个该出手帮忙的客卿，反倒跑去别人家的地盘干活去了。”
　　一些不太好的议论声，在海家队伍里传开。
　　方羽自然也是能感觉到海家这边态度上的微妙变化的。
　　不过他也没有管太多，别人爱说什么就说什么，实实在在的经验值，才是最重要的。
　　流言蜚语什么的，就让他们自己议论去吧，明天还是该怎么样就怎么样。
　　方羽看着这一整天下来的收获，不由舔了舔嘴唇。
　　【属性点：41。】
　　虽说都是在捡别家队伍打残了的万血妖魔，但挡不住数量多啊。
　　一波接一波的妖魔，甚至在逐渐深入路线后，妖魔的质量也开始渐渐有了提升。
　　虽然对应的，妖魔数量开始变少，可同时，求援的队伍也增多了，自己反而能接触到更多的妖魔。
　　如此下来，收获的属性点自然是不少。
　　看着火堆那边，海家队伍那边的议论声，在长老[海景福]出声压下后，方羽便收回视线。
　　开始加点！
　　【属性点：38→5。】
　　【木筝刀法[树级高阶/初窥门径]→木筝刀法[树级高阶/臻至化境]。】
　　还差一点。
　　只差一点点，就能突破至木境！实力到达一个新的台阶！
　　方羽心情振奋。
　　这才出门除妖的第一天，收获就如此巨大。
　　等明天顺着路线继续深入，妖魔质量再度提升，那岂不是要起飞！
　　带着对未来的美好憧憬，方羽开始闭眼修炼[灵盾]。
　　海家，作为夕阳城的七大家族之一，今晚的守夜名单，自然也有一席之地。
　　倒不是海家靠着名声打压别人什么的，单纯是因为海家实力强，需要主动承担一部分队伍安全的而责任。
　　这是青灵道观的安排，往年都是如此，现在自然也没有例外。
　　说是海家要参与守夜，实则只是派出几个人，和其他队伍的人员混在一起，负责守夜。
　　这个名单，是比较灵活的，或者说，其实海家的人，都不太愿意参与这种守夜行动。
　　白天除妖当主力队伍，已经够累了，晚上还守夜，哪怕都是武者，也有点扛不住。毕竟和妖魔战斗，生死相搏是很费精力的。
　　而这，就给了方羽机会。
　　他主动向海家请求守夜，这其实不符合长老海景福的安排，因为推进的路线越深入，后面可能遇到的妖魔实力就越强。对于方羽的守夜安排，自然是留在了最后几天的时间里。
　　不过既然方羽主动提起要提前开始守夜，海景福想了想，竟同意了。
　　“长老……”
　　海空心似乎有话要说，不过被海景福打断了。
　　“第一批的守夜队伍，整体实力太弱了。有刁客卿在，我们休息的也安心点。”
　　原来是有这个考量……
　　海空心闻言，也就不再说什么了。
　　只是看了眼方羽那边，冷笑了两声。
　　野外不同于城镇，在野外，如何保存实力，如何永远保持最佳战斗状态，才是重中之重。
　　如刁德一这般，区区小妖都要拼尽全力的战斗，甚至到了夜晚都要主动守夜，这般拼命，等真正察觉到问题，遇到难以匹敌的妖魔时，必会造成悲剧！
　　年轻！终究是太年轻！
　　海空心期待着这一幕的发生，也认为这一幕必将发生，只是看到时候，长老愿不愿意出手救人而已。
　　甚至都不一定需要多强的妖魔，哪怕是与那家伙同水准的妖魔出现，在疲惫的状态拖累下，那家伙被同级妖魔干掉的可能性都是非常大的。
　　致命的危险，可能并非来自强大的对手，更可能来自不经意间的细节。
　　一些队伍开始入眠休息了，除妖队伍逐渐变得安静，唯有周围的虫鸣声，开始变得逐渐清晰。
　　与此同时，没多久，方羽就等到了换班的时间，进入了今夜的守夜队伍里。
　　“真麻烦，本来我早就能睡下了的……”
　　和方羽换班的人，嘀咕了一声，但却并没有引起任何人的在意。
　　方羽看那人走向的青灵道观的休息地，不由多看了两眼。
　　看来除了七大家族要出人手，增强守夜队伍的整体实力外，青灵道观也是要拍出人手，进行守夜轮替的。
　　不过青灵道观的这个人手，实力好像有点弱，也就两千出头的血量。
　　估摸着应该是除妖的第一天，大家都比较松懈，派出的人手实力都偏弱，到后面才会加强强度。
　　其实这也合理，虽说夕阳城市周期性的除妖的，不过若是夕阳城周遭有商队或者什么人出了事，那还是会派人出城除妖一下的，只是不会进行大面积大范围的除妖而已。
　　这样下来，自然就导致夕阳城周边的妖魔，质量下降。妖魔实力不强了，守夜的人自然也没必要派太强的人镇守，差不多水准就够用了。
　　方羽这时候抓抓头皮。
　　他好像不容易才换到了守夜的机会，但好像，周围竟没什么妖魔要来袭击他们。
　　坏了。
　　看来这一夜是真要风平浪静的过去了，那自己这守夜的机会就白白浪费了啊。
　　方羽心中一阵躁动，竟冒出一个主动去外面寻找妖魔的大胆念头，但很快，又压下了。
　　不能太浪啊！
　　万一遇到什么厉害妖魔，单枪匹马，还是大晚上的，这是会死人的。
　　不急不急，除妖路线才刚刚走了一点呢，后面有的是机会杀妖。
　　安抚好内心的躁动，方羽便冷静了下来。
　　哪怕今夜没有收获也没有关系，慢慢来呗。
　　这时候，方羽忽然听到了什么动静。
　　心中一动。
　　“我去那边看看！”
　　方羽的身份，地位，乃至实力，在这种守夜队伍里，都是领导级的存在，方羽要做什么，自然没人敢有意见。
　　守夜小队并非只有一只，只是方羽所在的守夜队伍，算是核心队伍，人数较多而已，其他小队，则是分配在其他位置守夜巡逻。
　　现在隔壁巡逻的小队好像动静，方羽自然准备去查看一下。
　　方羽对守夜颇为积极，之前哪怕有点风吹草动，方羽都要去查看一下，虽然都扑了个空，但方羽乐此不疲。
　　队伍其他人早就习以为常了，纷纷让方羽自由行动就好。
　　方羽，则大步朝那边而去，快接近的时候，他好像看到了前方小队的一名队员血条，突然被清空了！
　　-888！
　　【商湖媒：0/1000。】
　　而那具尸体周围的队员，则如被施展了定身术，停在原地，一动不动的，甚至对[商湖媒]的死亡，都视而不见！
　　方羽：！！！
　　方羽瞬间振奋起来！
　　有妖魔！
　　但问题是……妖魔在哪？
　　没错！
　　方羽竟看不到妖魔的血条！
　　本能的意识到不对劲的方羽，张口就喊道。
　　“……”
　　声音，没有传递出去。
　　如哑剧般，方羽只是做出了发声的动作，但没有发出声音。方羽这时候才注意到，他的脚步声，不知何时，也已经消失了。
　　明明刚才看到[商湖媒]血条消失前，自己还能听到自己脚踩在草地上的轻微脚步声的。
　　现在却突然听不到了。
　　如同一个静音的结界，朝他这边平移了过来，将他笼罩住了一样！
　　换成其他人，恐怕已经慌了神。
　　但方羽倒地和妖魔打过交道，甚至如止音妖这类静音妖魔都曾经是他的手下，所以对这种静音能力，他已经见怪不怪。
　　通常而言，这种静音的结界，都是有范围限制的。
　　所以，方羽转身就跑！
　　在看不到血条，不知道妖魔身处何处，不知道妖魔具体实力之前，方羽可不会鲁莽出手。
　　一切，报名优先。
　　但就是这么一退！
　　方羽就立刻察觉出问题了。
　　明明在往后跑，但营地的位置，却像是无限距离一样，怎么跑都接近不了！
　　简直就像是鬼打墙一般，在原地踏步！
　　踏！
　　方羽停下了脚步。
　　他开始感觉到了压力。
　　未知，才是最可怕的。
　　一个藏于暗处的妖魔，一个连血条都还没看到的妖魔，说实话，方羽有点没底了。
　　试着又喊了一声，依旧没有声音传出后，方羽脸色阴沉下来。
　　嘭！！
　　周身粉末一震！
　　骨铠，覆盖！
　　再跑！
　　只是三秒。
　　仅仅只是三秒的奔驰，前方，无限视距般的营地，开始扭曲了。
　　那画面像油墨画般开始出现变化。
　　如同游戏画面出现贴图错误似的，乱糟糟的扭为一团。
　　方羽意识到了什么，突然停下了脚步。
　　面前那扭曲的营地画面，立刻快速恢复如常，依旧如无限距离般，遥不可及。
　　但……实际上，并非如此。
　　“好弱。”
　　方羽忽然开口。
　　“我仅仅全力跑了三秒，你就坚持不住了吗？”
　　像是回应方羽，又或者是表达愤怒，方羽明显的感觉到地面土壤，松动了起伏了几下。
　　就在方羽警戒的以为妖魔要出手的时候……他看到了，那边站着不动的守夜小队成员，血条快速下降了几下，然后被清零了。
　　方羽：……
　　惹不起我，就去杀千血不到的小朋友？什么恼羞成怒？一怒之下，怒了一下？
　　“废物。”
　　方羽体表，慢慢溢出血色蒸汽，并逐渐凝聚体表。
　　消失了。
　　在血色蒸汽溢出体表，弥漫周身的瞬间，那让自己鬼打墙般的神秘束缚力，忽然消失了，或者说对冲了。
　　接着，就是声音。
　　夜晚中特有的那种宁静声音，虫鸣声音，一下子就窜入耳中。
　　不愧是对妖魔有着天然克制的力量。
　　方羽用武者的力量，是属于蛮力破局，如同给一台机器，突然超级加压，通过巨大压力，让其直接爆缸报废。
　　而灵的力量，则属于针对性的解决。
　　感官上似乎没有那么暴力，但其实也属于暴力破局的一种方式，而且效果更明显。
　　地面蠕动起来，那头妖魔开始慌乱远离，但，已经晚了。
　　骨铠形态下，慢慢举起了拳头，然后朝着地面，重重砸下。
　　砰！！！
　　周围地面以方羽为中心，呈现波浪状的剧烈起伏！仿佛这片土壤被什么东西改造过一般，不再是普通土壤的那种特性，而是呈现着另一种独特的柔软的质感。
　　但这种质感，在方羽的暴力一锤之下，那种微妙的变化，被破坏了。
　　在这种波浪状的起伏之下，什么东西，嗖嗖的两下突破了地表，猛然往外逃逸而去！
　　【寂夜无声妖：29175/29175。】
　　【地下回廊妖：26012/26012。】

第498章 热血沸腾的组合技
　　好家伙！
　　两头妖魔！
　　我说呢，怎么有复数的妖魔本命能力。
　　伴随着这两头妖魔窜出地表，那边被‘定身’的守夜队员，也立刻惊恐的扯开嗓子尖叫起来。
　　“有妖魔！有妖魔来袭！！！”
　　“救命啊！救命啊！！”
　　这些队员是被妖魔困住后还没来得及吃掉的，但也只能眼睁睁地看到过身边的同伴被妖魔杀死却无法逃离无法动弹，所以内心的恐惧情绪，早就到达顶点。
　　此刻忽然没了束缚，自然彻底释放了出来。
　　这一嗓子的声音之响亮，几乎立刻就将附近扎营的休息人员给惊醒了，不远处的巡夜人员也立刻朝这边赶来。
　　不过方羽的行动，比他们更快，在幸存者出声的瞬间，方羽就已经朝着那两头妖魔逃去的方向追击而去！
　　骨铠在身，方羽的行动速度极快，几乎眨眼间，就已经追上了其中一头！
　　在对方惊恐的表情中，方羽直接出招。
　　嗡！！
　　骨刃破开空气，瞬息斩中了[寂夜无声妖]。
　　在对方惊恐的嘶吼声中，绿色的血液已经溅射出来，狂暴的力量直接将[寂夜无声妖]斩击的后退滑行五六米的距离，才勉强停下。
　　-1099！
　　【寂夜无声妖：28076/29175。】
　　那如螳螂一般窄窄的妖魔脑袋，看了眼触手般的手臂，正在哗啦啦的流血，寂夜无声妖又怒又惧。
　　张口！
　　如无声的嘶吼一般，一波莫名的波动，以[寂夜无声妖]为中心往外扩散而去，再次笼罩了防御。
　　然而……
　　周围的虫鸣声，树叶被大风吹动的晃动声，全都已经被无声结界覆盖而静音。
　　唯独方羽周围，声音如旧，如一个结界上的漏斗一般，不被结界所影响，独立于无声结界之外。
　　[寂夜无声妖]看到这个结果，明显有些慌了。
　　它从未遇到过这种状况。
　　好在无声结界，既是对人类听觉能力的一种剥离，一种削弱，更是对它本身的一种增幅。
　　在无声结界之内，它的全方位能力，都会得到提升。
　　无声的厉吼一声，[寂夜无声妖]拖着受伤溢血的手臂，朝方羽疾冲而去！
　　临近时，触手一发抽打，迅如闪电鞭打而去！
　　但是。
　　它打空了。
　　方羽冷静的侧身避开攻击后，那触手攻击如鞭子般打在他身旁的空气上。
　　并且在[寂夜无声妖]身形微微超越方羽些许的刹那，方羽抓住机会反手右臂变回骨手，一把抓住寂夜无声妖的螳螂脑袋，猛地往地上一按！
　　咚！！！
　　一声重响！
　　无声的结界自动消失。
　　绿色的血液从[寂夜无声妖]的脑袋上砰的一下溅射到地面上，出血量极大，溅出一米多远的距离，可见这一击的威力之重，堪称头部重击。
　　-2975！
　　【寂夜无声妖：25101/29175。】
　　仅仅两次交锋，[寂夜无声妖]的血量就快速下降，并且此刻已经被方羽压制在地上，动弹不得！
　　“吼！！！”
　　[寂夜无声妖]无能狂怒的嘶吼开来，奋力挣扎，身体却被方羽死死按着，动弹不得。
　　与此同时，方羽的左手骨刃，已经举起，刺下！不带片刻犹豫的！
　　时间不等人，营地那边已经被惊动，想要独享这头妖魔的经验，就必须赶在其他人来之前，就将其斩杀！
　　在这种集体活动的时期，能独享妖魔全部经验值的机会可不多。
　　更别提这还是一头接近三万血的大妖，值得一杀！
　　呲呲呲呲呲呲！
　　手起刀落！收起刀落！
　　短短一会，方羽连刺好几下，妖魔绿色的血液都还没从旧的伤口完全溅出来，新的攻势就已经刺入它的体内。
　　-852！
　　-842！
　　-761！
　　-809！
　　-1028！
　　【寂夜无声妖：20809/29175。】
　　在方羽快速将[寂夜无声妖]血线压下去的时候，他忽然感觉到了什么。
　　那死死将[寂夜无声妖]的脑袋按在地上的右手，突然有了一种奇妙的触感反馈。
　　还未等方羽明白过来这代表着什么，周围的地面像是突然变成了软化了的棉花糖似的，让方羽的右手往下按压的动作，一下子没了着力点！
　　手还是下意识的往下压，[寂夜无声妖]却像是被软化的地面吞噬似的，被沙土地般的地面吸入了地下！
　　是那家伙！
　　这两头关系还挺好的，竟还敢回来救人！
　　[寂夜无声妖]已经完全被吞没进地下，而方羽的手掌，则因此贴在软软的土地表层上。
　　面无表情的抬手。
　　然后重重往地上一拍！
　　不过，是再来一次罢了！
　　砰！！！
　　一声重响！
　　地面顿时以方羽的手掌为中心，呈现剧烈的波浪状高低起伏。
　　甚至一些沙土直接如被翻出来一样，呈现断裂的状态，土里蠕动的几条蚯蚓都因此暴露在空气之中。
　　而这种攻击，方羽是想来几次，就能来几次！
　　见妖魔没从地下出来，方羽已经再次抬起手来。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　就在这一瞬，地表下，忽然弹射出一条触手，朝方羽猛然袭来！
　　方羽自然反应过来了，他能躲，但他没有躲！
　　啪！
　　触手直接精准的缠绕住了方羽抬起的手臂。
　　与此同时……
　　砰！！！
　　一道黑影，从方羽的背后，破土而出！
　　来得好！
　　一道金芒，如流光般轻而易举的斩断束缚手臂的触手，并以方羽的为中心，一个一百八十度的大转弯，猛然袭向身后！
　　呲！！！
　　快。
　　太快了！
　　金芒来的突然，仿佛早有预谋一般！让两妖同时反应不及！
　　利！
　　太利了！
　　金芒之锋利，如切断万物！别说是[寂夜无声妖]的触手，就是[地下回廊妖]的胸膛，都当场破开大口，鲜血喷洒而出。
　　[地下回廊妖]那鲜红的血液，与[寂夜无声妖]触手断裂泼洒而出的绿色血液，几乎同时在夜色下交汇，洒落在地。
　　一招，伤两妖！
　　-3068！
　　-3127！
　　【寂夜无声妖：17741/29175。】
　　【地下回廊妖：22885/26012。】
　　金色指甲盖，打五万血六万血的妖魔时，确实表现的没有那么出彩。
　　但在对付这种两三血的小妖魔时，威力瞬间倍增。
　　而且其锋利的特性，也在对付这些低等级的妖魔时，有着极强的压制效果。
　　趁他病，要他命！
　　在刚冒出地面就被重创的[地下回廊妖]，露出惊惧惊恐的表情时，方羽已经一个脚步朝他冲去！
　　[地下回廊妖]似乎反应了过来，大吼着双爪抓向方羽的胸口！竟是想要以伤换伤，以命搏命的方式，强行进行攻击！
　　[地下回廊妖]似乎对这一招，有着极大的自信。
　　可能过往和其交手的人类，都不敢这样直接互换伤势。
　　但是这一次，它是提到铁板了。
　　轮以伤换伤，方羽可是行家！
　　他现在的血条，可是比这两位妖魔总量还要高！
　　轮换血，他是纯赚！
　　所以，方羽同样没有片刻的停顿，或犹豫，直接和其互喂招式！
　　“死！”
　　“吼！！”
　　方羽的骨刃率先刺中了[地下回廊妖]，瞬间贯穿了[地下回廊妖]的胸膛，从它背后贯穿而出，并且，方羽还不准备结束，直接就打算将交叉刺入[地下回廊妖]的两把骨刃，直接往外一甩，如剪刀一般，将地下回廊妖彻底剪为两段！
　　但是，想法是美好的，可结果，却出现了问题。
　　咔嚓！
　　[地下回廊妖]的双爪攻击，在这时，同样击中了方羽，或者说，击中了方羽的……[灵盾]。
　　妖魔那狂暴的力量加持之下，灵盾瞬间蔓延出入镜子破裂般的裂纹。
　　并在短短一瞬之后，在方羽即将发力将地下回廊妖斩为两段时……
　　嘭！！！
　　灵盾，破碎了。
　　哗啦啦的灵盾，瞬间破碎为数十块血色小碎片，消失迷茫于空气之中。
　　与此同时，剧烈的精神刺痛感，瞬息刺激到了方羽的大脑。
　　动作一僵……
　　砰！！
　　[地下回廊妖]没停下来的双爪，打在了方羽的骨铠上，虽抓落了不少骨铠物质，让骨铠表层出现两个坑洼，但实际上连破防都还没到，只是附带的冲击力，将还处于精神刺痛状态的方羽，给撞击了出去。
　　砰！
　　方羽撞在了后面的大树上，人反倒因为这一瞬，给稳住了脑袋的刺痛感。
　　他捂着，大口喘息，脸上明显出现了些许恼怒之色。
　　[地下回廊妖]攻击附带的血量下降，对方羽六万的总血量而言，简直不值一提。
　　但灵盾破碎的后遗症，他算是第一次在实战中体验到了。
　　怪不得马教头非要自己把忍耐精神刺痛的武学给先学了。
　　以现在的灵盾强度，连三万血的妖魔都能一击破碎，若不学会忍耐之法，必然会对自身实力形成极大的限制。
　　方羽倒是能理解自己灵盾强度不足，毕竟信仰者方面，他才是刚刚起步，真要算起来，可能连雷神豪都不如。
　　方羽也不知道自己这么高的精神力加持下，灵的力量怎么会如此拉胯。
　　可能因为自己属于血缘灵，不是正统的灵的力量，又或者自己还没到那个阶段，方羽也不知道是哪方面出了问题，反正高额精神力的加持他确实感受不到。
　　马教头也不是信仰者，只是以武者角度进行研究和模仿而已，所以他也解答不出太多东西。
　　收回这些杂乱的思绪，方羽已经从地上站起，冷冷的看向前方的[地下回廊妖]，还有地下那头藏着的[寂夜无声妖]也跑不了！
　　“你们……惹火我了！”
　　不知为何，明明取得了战果，明明好不容易伤到了对面这个人类，但当这个人类说出这句话的时候，[地下回廊妖]，感到了恐惧。
　　它想逃，它只想转身就逃！
　　但是已经晚了！
　　那人类，已经瞬息袭来！唯一的好消息是，那人类身上那种令人讨厌的气息，消失了。
　　这也意味着，它们的本命能力，又可以再次对此人生效了！
　　仿佛无言的默契。
　　嗖的一下，藏在地下的[寂夜无声妖]，破土而出！无声结界直接展开！
　　与此同时，近在咫尺的敌人，也因为脚下的神秘舒服，变成了原地踏步，让[寂夜无声妖]反而后发先至的攻向了这个人类的脑袋！
　　寂夜无声妖无声的张口，怒吼出来。
　　这就是我们妖魔兄弟，热血沸腾的组合技啊！！！
　　哪怕没有声音传出，它已经感到浑身上下的血液都在燃烧，就差喊着热血啊羁绊啊之类的词，上去直接把这个人类大敌给大卸八块了！
　　然而……
　　“气爆……天璇！！”
　　螺旋的气浪瞬息以方羽为中心席卷而起！
　　两妖的身形不受控制的被狂暴的气浪席卷到半空，撞击在周围的树木之上，最后重重落地。
　　好强？！！
　　组合技被破解了！
　　两妖脑海中同时闪过念过，并暗自庆幸这个人类还在它们的能力范围之内！
　　然后，[地下回廊妖]就惊恐的看到，方羽朝他们落地的方向，全速奔驰了起来！
　　一秒！两秒！三秒！
　　三秒不到的时间，方羽周围的画面就瞬间扭曲成一团，几乎濒临崩溃！
　　“逃！！！”
　　[地下回廊妖]大吼出声，结果却是无声传播，根本传递不到[寂夜无声妖]的耳中。
　　噗！！
　　下一瞬，如超出了能力负荷，[地下回廊妖]当场吐出一口血，半跪在地。
　　扭曲的画面瞬间恢复如常，连软化的地面都恢复硬质的质感。
　　[地下回廊妖]如大脑泵机了一般，眼神呆滞，短时间内仿佛什么都思考不了了。
　　[寂夜无声妖]着急的上去应敌，很快被打翻在地，脑袋被那个人类硬生生地从脖子里拔了出来！
　　血淋淋的脑袋，下面还连着长长的骨质脊椎。
　　如此刺激性的画面，才终于让[地下回廊妖]大脑稍稍恢复了点运转能力。
　　但一切都已经晚了，因为那个人类的阴影，已经覆盖在它的身上。
　　嗡！！
　　一刀。
　　[地下回廊妖]，脑袋滚落在地，无头尸体，鲜血疯狂滋滋喷涌，在月下，仿佛成了一副画。
　　当守夜队伍匆匆赶来时，它们看到的，就是方羽一手提着末端还连着脊椎的妖魔脑袋，身旁跪在一个妖魔的无头尸体，整个人如同杀神一般，慢慢转过身，歪着头，侧脸看向守夜队伍。
　　“你们，来晚了。”

第499章 木境突破！
　　这一刻。
　　守夜队伍里的人，全都被震慑住了，有人甚至喉咙滚动，咕噜的吞了口唾沫。
　　他们都知道大家族的守夜人，实力都很强，但谁也没有想到，竟能强到这个地步！
　　距离发现妖魔，再到一起追击妖魔，乃至抵达这里，实际上，一共也才没过去多长时间，结果海家守夜人就已经干掉了那两头妖魔！
　　而且……还是爆杀！一虎杀两羊般，将两头妖魔直接弄死了。
　　唯一让他们感到不适的事……太凶残了！
　　这种战斗风格，实在太凶残了！
　　有人对浑身染血的方羽，感到了兴奋，有人则感到了惧怕。
　　一些没见过大场面，在温室里长大的年轻小辈，心中不由对方羽有了畏惧的情绪，却不敢表现出丝毫，只是低着头，看着地面，默不作声。
　　而就在这时，那个男人，开口了。
　　只见他环视周围众人，淡淡说道。
　　“妖魔已除，我们回去继续巡夜吧。”
　　随手把连着脊椎的妖魔脑袋扔到地上，方羽大步往营地方向而去，至于妖魔尸体，等会会有人专门来处理的，不用方羽操心。
　　看向系统提示。
　　方羽嘴角微微扬起。
　　至少，没有白忙活一场。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[寂夜无声妖]，获得经验值583点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为5点属性点。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[地下回廊妖]，获得经验值520点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为6点属性点。】
　　方羽激战妖魔之事，在巡夜队伍里，很快建立了不少的威信。
　　但对整个营地而言，那只是一个小小的插曲。
　　有人在得知消息，发现妖魔已经被方羽解决掉后，就没把这件事放在心上。
　　能被巡夜队伍解决的妖魔，实力能有多强？
　　不过警惕的作用还是发挥出来了的，营地里的人虽然都继续回去睡眠休息了，但多少还是留了点心眼，只是浅浅入睡。
　　但谁都没有注意，哪怕巡夜队伍都没有发现，在离营地相当远距离的一个小土坡上。
　　一只如同将巨大的眼睛，强行嵌入阿道肉体里面，眼睛几乎占据整个身体般的奇特妖魔，正死死的要那只大眼睛，关注着营地里所有人的一举一动。
　　而在大眼妖的旁边，站着的，是一个人。
　　一个属于青灵道观队伍，之前从营地里离开，说去要小解的人。
　　奇怪的是，人类营地里没有人疑惑过此人为何没有归来，甚至没有发现一般，就连青灵道观队伍里的人，都对此人的行踪，不曾过问。
　　而此刻，这个青灵道观队伍里走出来的男人，整双脚些许悬浮于空，双目充血，额头一根根青筋凸起，仿佛正在使用什么非常费力的能力一般。
　　“和道长说的一样，人，很多，而且……很美味。”
　　大眼妖，一边用眼睛看着人类营地那边的情况，一边舔了舔舌头，说道。
　　而在大眼妖，以及双脚悬浮的男人背后，一双双属于妖魔的眼睛，逐渐在黑暗中亮起。
　　“道长，好生大方。自上次出城围剿我等妖魔之后，便留下联络的引子，我还以为道长是想将我等一网打尽呢，没想到……”
　　双脚悬浮离地的男人，艰难的开口道。
　　“利益相同罢了。我帮你们，你们帮我，事成之后，待我寂灭，我那具肉躯，也可任由你们啃食。”
　　听到这话，男人后面的妖魔们，纷纷躁动了起来，交头接耳的议论了起来。
　　在场的这些妖魔都知道，眼前这个贫弱的人类，其背后的那个人，究竟是谁。
　　那等人物的血肉，若能啃食上几口，对任何妖魔而言，都是无上的补品！
　　甚至不少妖魔，贪婪的眼神，已经在那人类身上打转，口水哗啦啦的流了一地。
　　可惜，眼前的人类，并非是青灵道长本尊，只是一具‘分身’罢了。
　　哪怕吃了，也没有多少养分，和吃了青灵道长本人，那可是有着天壤之别的。
　　“道长，话可说在前头，血洗营地之后，这夕阳城的大门若不能主动敞开，我们可不会强行进攻的。”
　　豺狼与虎豹合作，各自只见，都留有一道防线。
　　哪怕有信心血洗营地，他们也不敢说能在城里，战胜这个信仰者。
　　当然，道长诚心合作，那就是另一回事了，怕就怕在……关门打狗啊。
　　狮妖还是有点脑子的。
　　但剩下的其他妖魔，就明显没想那么多了。
　　那么多武者血肉就在眼前，再加上有信仰者倒戈，甚至难得的集结起了妖魔队伍，他们对血肉的渴望，早已到达极致，就等着一声令下，冲上去血洗营地。
　　“放心，一切，我自有安排。你们有新鲜的血肉啃食，而我能不费吹灰之力，解决夕阳城的大部分高手，只要不越界，我们的合作，会很愉快。”
　　道长的‘分身’，说话开始费劲了，到了最后一句话的时候，已经咳出血来，脑袋变得充血肿胀，如同大头人类似的，身体比例逐渐诡异，仿佛随时会如气球般爆裂。
　　“好！道长果然有气魄！话都说到这份上了，我们妖魔众，自然愿意全力配合！”
　　“如此……甚好……”
　　嘭！！！
　　话音刚落，道长‘分身’的脑袋就如西瓜般轰然炸裂，无头尸体噗通落地，抽搐了几下，没了动静。
　　狮妖刚刚还有些献媚的表情，立刻变为冰冷之色，冷冷地看着地上的无头尸体。
　　“妖魔与信仰者联手，真是从未想过的壮举呢。”
　　“老大，怎么说？”
　　手下小妖视线投来，周围的群妖，也纷纷看向这头狮妖，仿佛此妖在这只妖魔队伍里，颇有威信。
　　将头一仰，狮妖淡淡的说道。
　　“肉都送到嘴里了，为什么不吃？不管那臭道士是什么打算，我们先把肉吃到嘴里再说，大不了他反悔或者耍诈的时候，就一拍两散，我们各自逃命就是。”
　　“狮王妖大人说的对！”
　　“我愿意跟随白银狮王妖大人共进退！”
　　其他妖魔，也纷纷喊话。
　　狮妖没想到，这么一聚，他竟有点成了妖魔头头的意思了。
　　这感觉，让他很受用。
　　他听说过了[舟城]的事了，以天圆镇废墟为底子，建立妖魔之城。
　　这等大手笔，让他很是向往。
　　以[舟城]的级别划分，带领这么一批妖魔，他现在，怎么说也能算上是个妖首什么的了。
　　“走！道长既然想让我们吃肉，我们就大口吃肉！今夜过后，夕阳城元气大伤，到时，说不得连道长，都得入我们的口！”
　　一番话，说的众妖热血沸腾。
　　“吃吃吃！”
　　“杀杀杀！”
　　伴随着一众奇特的帐幕降下，一众妖魔齐齐被隐去身形，悄然朝营地逼近而去。
　　……
　　呲！！
　　平平无奇的一刀，方羽完成最后的收尾。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……，获得经验值115点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为2点属性点。】
　　妖魔尸体倒下，方羽收获的属性点，也顺利来到了22之数。
　　【属性点：22。】
　　自方才解决了[寂夜无声妖]和[地下回廊妖]后，现在守夜队伍，一发现什么状况，动不动就要喊他过去帮忙。
　　虽然大部分时候还是扑了个场空，只是瞎担心罢了。但有时还是能找到一两头妖魔的，只是实力弱小的可怜，还被人先削去了一部分血，才唤来了方羽帮忙，所以经验获取比较少。
　　不过之前还嫌弃方羽多事的人，此刻都纷纷成了方羽的泥腿子。
　　强者世界，实力为尊。
　　方羽用实力打出了名气，更是用实力，建立了威信。
　　这就导致，现在守夜队伍，哪里有妖魔，哪里就有他。
　　哪怕能够对付的妖魔，也要喊来方羽帮忙。
　　所以，方羽有时只是来负责收尾的。
　　就算如此，该获得经验值奖励还是有的。
　　所以才能在击杀[寂夜无声妖]和[地下回廊妖]后，短短时间内，又凑到了一些属性点。
　　这个数的话，已经可以……
　　方羽慢慢闭了上眼。
　　【属性点：22→2。】
　　【木筝刀法[树级高阶/臻至化境]→木筝刀法[木境初阶/初窥门径]。】
　　【系统提示：检测到玩家符合晋级标准，即将突破。】
　　终于！！！！
　　方羽感觉这一刻，连呼吸都仿佛停止了。
　　自上次突破，他感觉已经过了好久好久。
　　在树境高阶这个境界，他卡了太长时间了。
　　而现在，木境的大门，终于即将对他敞开！
　　不需要突破瓶颈，不需要顿悟，甚至不需要丹药辅助，不需要生死危机，只需静静等待，一切突破，自然而然的完成。
　　这，便是系统特许！
　　这，便是玩家特权！
　　境界，突破！！！
　　轰！！！
　　一种蛮横而炙热的力量，疯狂的从方羽体内奔涌出来，顺着经脉如烈马般奔走全身！灼烧全身！
　　他的气息，在瞬息发生了变化，却被方羽瞬息内敛了起来，不被任何人察觉。
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至木境初阶，体魄+40，精神+40。】
　　【体魄：500→540。】
　　【生命：65304/67776。】
　　久违的，体魄属性，终于再一次突破限制，得到了成长。
　　体魄的增强，直观的反馈到了肉躯，力量，肌肉组织的密度，耐力，体力，乃至全方位的身体协调能力，全都在这一瞬得到了巨大的提升！
　　然而，这还不是结束！
　　因为体魄的上限，已经不再是500点，而是更高的数字！只要有属性点，实力就能继续得到提升！
　　与肉躯狂暴的大量增幅对比之下，区区400血的血量增幅，实在微乎其微。
　　不过，那只是针对自己。
　　若是换成普通武者，400点血，那可是相当多的血量了。
　　毕竟正常的木境武者，也就5000多血而已！
　　不过说起来，很奇怪啊。
　　方羽之前就有感觉到了，只是现在，越发确定了。
　　似乎境界突破之后的大额属性点提升，是自己特有的。
　　因为其他土著哪怕突破境界，血量也不是5400起步。
　　如5021之类的五千出头的血量，方羽在其他木境武者身上都见到过。
　　但自己一旦突破，起步就是5400血量，当然，这是指正常体魄的血量。
　　而其他玩家，在论坛上分享的境界突破体验，每个人突破时提升的数额，都是各不相同的，而且数值都偏低。远远不如自己那时候低境界突破境界时，给的数字来得高。
　　或许，这也是数字化能力的一种特性？？
　　视线看向精神属性。
　　【精神：405→445。】
　　【妖魔化：28%→0%。】
　　浪费了。
　　大大的浪费了。
　　不过与其为了那点妖魔化，现在的境界直接提升，带来的效益明显更高。
　　况且，体魄也已经突破了500点的限制，意味着精神力也已经突破了限制，完全还有足够的容错空间。
　　与此同时，精神力的巨额提升，也终于让方羽感觉到了。
　　灵盾，或者说血缘灵的力量，好像……提升了一丢丢？
　　真的只是一丢丢，微乎其微的那种程度。
　　若非方羽如今已经算是熟练掌握灵的力量，恐怕都无法察觉出这其中的微妙提升呢。
　　怎么会增幅这么低？
　　方羽感觉自己不得不正视这个问题了，毫无疑问，一旦能解决血缘灵与精神力的关联度的问题，自己得实力将会得到质的飞跃！
　　方羽缓缓握紧拳头，感受着自己此刻所拥有的力量。
　　这，便是木境的力量吗。
　　足足八门木境功法，才硬生生的抬上来的木境实力！
　　何等艰难，何等辛苦，何等巨额的属性点投入。
　　这一刻，方羽忽然意识到，那些被他打败的五千血高手，那些在各个家族中五千血高手，其实都是武道天才！
　　只不过他们靠的是悟性，是天赋，是日以夜继的修炼，一些奇遇，天材地宝的大补之物。
　　而方羽，或者说玩家，普遍天赋平平，靠的就是一手平民化的加点系统，才硬生生的有了弯道超车的能力，即使如此，这属性点获取，也不是那么容易的。
　　就算是自己，也是废了这么大的劲，才走到现在这一步的。
　　“木境吗……现在的我，到底有多强呢？”
　　方羽呼出一口气，花草树木，人类武道的四大境，他总算爬到了最后一境。再往后是什么，他不知道，他只知道，现在的他，已经快爬到人类武道的顶点了！
　　没有人发现，在短短一瞬里，方羽到底发生了何等天翻地覆的变化。
　　因为他们，还在尽心尽责进行巡夜，对于方羽的原地发呆，甚至没有人敢说半个不字。
　　只不过，往前巡逻的几人，在路过一片草丛时……
　　嗖嗖嗖！
　　三人，几乎同时突然消失。
　　若方羽在此的话，甚至能看到这三人的血条，是同时被清空的。
　　但可惜，方羽并没有看到这一幕。
　　因为此刻的他，这个欣赏着他的属性面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：木境初阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[枯级初阶]，妖化。】
　　【妖魔化：0%。】
　　【灵体：血缘灵-刁茹茹，能力[无]。】
　　【侵蚀度：30%。】
　　【生命：65304/67776。】
　　【体魄：540。】
　　【精神：445。】
　　【人级技能：数字生命。】
　　【木级初阶技能：聚气功[初窥门径]+，元体固本功[初窥门径]+，元体白影腿[初窥门径]+，元体护心骨[初窥门径]+，元体立锤头[初窥门径]，元体两零剑[初窥门径]，木筝刀法[臻至化境]+，木血三千遁[初窥门径]+。】
　　【树级高阶技能：无。】
　　【树级中阶技能：无。】
　　【树级初阶技能：无。】
　　【草级高阶技能：冰血暴[臻至化境]+。】
　　【草级中阶技能：无。】
　　【草级初阶技能：春芽功[初窥门径]+，扎根入土[初窥门径]+。】
　　【花级高阶技能：无。】
　　【花级中阶技能：无。】
　　【花级初阶技能：润目瞳[初窥门径]+，大鲲肚[初窥门径]+，两心锁[初窥门径]+。】
　　【属性点：2。】

第500章 瓮中捉鳖
　　关闭属性面板，方羽若有所思。
　　现在的他，确实很强。
　　但抛弃妖魔化这种特殊能力，单纯以武者实力来算的话，他距离堂主这类绝顶高手，还是有着不小的差距的。
　　“更多，我需要更多的属性点！”
　　方羽暗自握拳。
　　幸好现在他就跟着夕阳城的除妖队伍混。
　　仅仅只是出城除妖一天，就有如此巨大的收获，方羽对今后几天的除妖活动，越发期待了。
　　要知道，刚出城遇到的妖魔都是实力比较弱小的那一批，无论是青灵道观还是七大家族，那些坐镇的高手，其实都没有出手过的。
　　等顺着路线继续推进，妖魔质量提高，自己能收割到的属性点自然也节节高涨。
　　方羽感觉，按照眼下这个节奏，若是这一趟除妖活动下来，一路顺利的话，说不定等回到夕阳城的时候，自己都能突破到木境中阶，乃至木境高阶了。
　　方羽正暗暗畅想着美好的未来呢，忽听身旁的人说道。
　　“刁大人，刚刚去那边巡夜的队伍，没有按时回来交接，我带人去那边看看？”
　　难道是妖魔？
　　方羽一下子来精神了。
　　“不用！我去看一下就好！你们顺着巡夜路线，继续巡逻就是。”
　　在享受过独享妖魔全部经验值的好处后，说实话，方羽已经有点舍不得把经验值分给别人了。
　　而且从出城到现在，可以说，方羽就没见过一个厉害的妖魔，三万血的妖魔都是很难见到的那种了。
　　可见以夕阳城为中心的这片区域里，应该是没什么厉害的大妖出没的。
　　况且自己现在已经是木境武者了！
　　这实力，不说单挑大妖吧，至少逃命还是没问题的！
　　不得不说，这一刻的方羽，有点飘了。
　　他自己都能感觉到有点飘了。
　　但艺高人胆大啊！
　　以他现在的实力，扯一嗓子，不分分钟惊动营地里的高手，保证立刻就有强者过来帮忙，遇到危险也不算事。
　　独吞妖魔经验值的贪婪念头，终于战胜大脑，他大步朝巡逻队员指着的方向而去。
　　大概来到回头依稀还能看到身后营地的营火的那种微妙距离时，方羽停下了脚步。
　　因为前方，有一队人，正迎面而来。
　　只是一扫。
　　方羽脸上就露出了失望的表情。
　　“千里狼大人，好像对我们的出现，很失望啊。”
　　卓蔓姿淡淡地说道。
　　旁边的队员，则都纷纷惊惧的看向卓蔓姿。
　　这女人，怎么敢这样和千里狼大人说话！不要命啦！
　　那可是手撕妖魔，将妖魔活生生撕裂成两半的狠人啊！
　　没错，方羽的谣言，又升级了版本，而且变得有些离谱了起来。
　　不过方羽，却不在乎这些，因为这些人的血条，全都是正常的。
　　说明……
　　一，他们没有被妖魔吞噬替代。
　　二，他们并没有遭遇危险或者战斗，否则血量不会这么健康。
　　“有人说他们离开的时间有点长了，影响了交接的时辰，我不放心就过来看一下。”
　　方羽倒是意外卓蔓姿居然也在巡夜队伍里，之前倒是没看到她。
　　估计是后半夜进行人员替换时，给替换上来的。
　　“那便多谢千里狼大人关心了。我们方才只是听了点动静，往前多巡逻了一点距离，不过可惜，并没有任何发现。”
　　卓蔓姿平静的说道，同时看向方羽的眼神，多了几分疑惑，但随即又微微摇头，不再多想。
　　既然人找到了，那自然就一起结伴回来。
　　前方营地，依旧营火明亮，只是巡夜的队伍，好像少了一些？
　　方羽正有些不确定是不是自己想多了的时候……
　　“咦！那是什么东西？”
　　“好像在发光？”
　　队伍中，忽然有几人朝左侧的树林走去。
　　这些小年轻，小树林有发光的东西有什么奇怪的，很常见好吧。
　　方羽正这么想着呢……
　　忽然，他本能的感觉到了不对劲。
　　我怎么会有这种想法？
　　我什么时候变得如此麻痹大意了？
　　灵盾！
　　嘭！！
　　毫无征兆的，方羽周身滚滚血色蒸汽往外喷出。
　　霎那间，感觉有些迟钝的大脑，瞬间清明了过来。
　　我刚刚，居然想一个人去找失踪的巡夜队员？？还准备单独猎杀妖魔？在如此危险的野外？
　　我在想什么！
　　还有这些巡夜的队员，哪怕再不懂事，也不可能只因听到点动静，就在这种夜晚，没进行任何报备就脱离队伍之外，去巡逻探索。
　　方羽立刻意识到，有什么无形的东西，正弥漫在周围，悄然影响着人的思维！
　　只不过这种思维的影响，是非常轻微的，作用也只是让人思维变得些许迟钝，麻木而已。
　　即使如此，能对我这个木境武者产生作用……
　　来者，不善啊。
　　“千里狼大人！那边！小胖他们，他们三个，全都消失了！”
　　仿佛受到了血色蒸汽的影响，卓蔓姿好像一下子正常了不少。
　　消失了？
　　方羽这才反应过来，连忙朝左侧的树林看去。
　　这不看还好，一看，方羽几乎当场瞳孔收缩，浑身寒毛直竖，连心脏都仿佛为之停顿的半秒的跳动。
　　血条。
　　密密麻麻的血条！
　　像是浮动的框框似的，堆积在那边小树林里，数量简直数不胜数！
　　只一眼，少说一百多头妖魔起步！
　　【纷扰蛊心妖：56015/56015。】
　　【戒静旺盛妖：29421/29421。】
　　【藤蔓葫芦妖：61864/61864。】
　　【……】
　　两万血三万血五万血，乃至六万血的妖魔，方羽都有看到！
　　密密麻麻的血条猫在那小树林里，仿佛在窥觑着什么。
　　而顺着小树林再往前的位置，对应着的，赫然就是营地的方向！
　　与此同时，在距离这片小树林的更远处，一片同样的树林地里，隐隐也能看到密密麻麻的血条浮动……
　　至于那三个过去查看发光物件的队员，此刻早已连血条没有了，多半已经成了这些妖魔爪下的尸体。
　　然而妖魔明明杀人了，可方羽刚才却没有感知到任何的动静。
　　甚至别说动静了，连气息他都没曾感应到过。
　　来者……不善啊。
　　方羽是想狩猎妖魔，但那是一只只的狩猎，狩猎低等级的小妖，可没想和妖魔拼命呢。
　　而就在这时，妖魔那边的结界内，有妖魔发出了声音。
　　“藤蔓葫芦妖大人，那边那个人类，是不是在盯着我们看？”
　　“嗯？”
　　[藤蔓葫芦妖]本不在意，只是侧头看向方羽。
　　然后，它愣住了。
　　因为这一下，他仿佛在和那人类大眼瞪小眼的对视上了，双方齐齐身体一僵。
　　真被发现了？？
　　怎么可能！
　　这可是十多头[蛊心妖]配合[纷扰蛊心妖]对人类进行思维干扰，再加上其他妖魔的隐身结界，静音结界，形成的隐蔽行动，更有青灵道长提供的内部巡逻路线，营地分部情况。
　　如此配置，如此安排，怎么可能会被人类发现！
　　但毫无疑问，刚才那一瞬心悸的感觉，绝对不会有错。
　　那个人类……看得见他们！
　　张开口，纷扰蛊心妖几乎是直接指着方羽嘶吼道。
　　“那小子有问题！他看得见我们，快把他杀了！快把他杀了！！”
　　周围的众妖明显齐齐愣了一下。
　　就这么一个愣神的时候，方羽已经反应过来了。
　　他看不到妖魔的动作，听不到妖魔的对话。
　　但是，方才那种令人心悸的感觉，他也有！
　　几乎是第一时间，方羽抓起旁边的两人，抗在肩头也没看清是谁，就大喊一声。
　　“逃！！！”
　　拔腿一跑，人已经如健步般朝营地奔驰而去！
　　卓蔓姿人都还在懵逼中，就被方羽抗在了肩头。
　　她都还没明白过来发生了什么，就在下一瞬，猛地脸色大变，脸色变得苍白如纸，几乎是尖着嗓音失声喊道。
　　“有，有妖魔！！！”
　　妖魔。
　　很多很多的妖魔！
　　密密麻麻的妖魔！
　　简直就像是捅了妖魔老巢似的！
　　数以百计的妖魔如黑色的浪涛般，突兀的从空气中突然出现，不仅将还呆滞在原地的巡夜队员一口朴死，还朝着他们逃跑的方向疯狂追逐而来！
　　卓蔓姿慌了，怕了，人快吓晕了。
　　她什么时候见过这种仗势啊！
　　那些张开血盆大口，口水哗啦啦流一地，造型稀奇古怪的妖魔，如催命鬼般疯狂逼近，而她能做的，竟只有祈祷抗着她逃命的人，能跑的在快一点！
　　“千里狼大人！！！”卓蔓姿尖着嗓因哭喊道。
　　“叫他们！喊他们醒过来！！妖魔来犯！敌袭！！！”
　　最后两声，方羽几乎是用上他的[气]，将声音扩散出去。
　　状若钟鸣的洪亮声音，瞬间惊动了营地里的众人。
　　本来经过之前的事，就有不少人其实是处于浅睡眠状态，此刻听到方羽的警告声，立刻纷纷穿上衣物，拿上兵器，先从营地里摸了出来再说。
　　哪怕是狼来了，第一次的时候，也是有效果的。
　　更别提，方羽可从来不会无得放矢。
　　当海家的营地里，海空心从帐篷里出来的时候，他是皱着眉头的。
　　因为在他看来，哪怕有妖魔来袭，那顶天也就他出手解决一下的事，也不知那小子猴急猴急的在嚷什么，简直丢海家的脸。
　　不过等海空心真的将视线，转向方羽所在的方向后，他整个人的脸色，刷的一下变了。
　　“福老！福老快出来！妖魔！有很多很多的妖魔！！”
　　没错！
　　海空心看到的，不是一头妖魔，而是一群妖魔！！
　　整整快一百多头的妖魔，追在那刁德一的后面，如野狗扑食般疯狂，争先恐后，仿佛要将刁德一杀之后快！
　　这数量，远远超出了海空心的预期。
　　在他看来，营地搭建在这里，今天除妖行动又如此顺利，而且今天才是第一天除妖，路线都还未深入，周遭哪怕有妖魔来袭，最多也就是一两头落网之鱼，甚至妖魔实力应该也很弱才对。
　　但眼前的情况不一样啊！
　　那百多头妖魔里，有好几头哪怕远远看着，光是气息上，就能让他都感觉到了威胁！
　　若非如此，他也不至于如此失态的喊长老出来坐镇。
　　如海空心这样的情况，同样出现在了其他家族的帐篷里。
　　任何发现情况的人，全都是第一时间，喊来了领队级别的强者。
　　因为事态太严重了，完全出乎了所有人的预料。
　　不过随着各个家族队伍里，坐镇队伍级别的强者出现，营地的骚乱，也逐渐平息了不少。
　　随着这些强者一个个露面，那追着方羽闯入营地的百多头妖魔，好像都已经变得不再是什么大问题了。
　　或许清理这些妖魔的时候，会出现一定的伤亡，但把这些妖魔全部解决，还是没什么问题的。
　　而在场之中，只有方羽，没有出现这种乐观的情绪。
　　因为……
　　“不只是这些妖魔！还有！还有更多的妖魔潜伏在周围！很多！很多！！”
　　方羽大喊出声，让众家族众队伍的领导者，纷纷微微皱起了眉头。
　　然而看向周围，哪里有什么妖魔？周围安安静静的，只有追逐方羽的那批妖魔在捣乱罢了。
　　直到与方羽有些交情的寻家队伍，其寻家长老不放心派人去前面的树林查看一下……
　　咔嚓！
　　刚走到树林旁边的寻家弟子，人头就突然飞了出去。
　　无头尸体喷血而出，喷溅在那些依旧潜伏在树林里的妖魔身上，将其轮廓隐隐显现。
　　“嘶——”
　　寻家长老，这才终于意识到了问题的严重性，立刻营地众人大吼出声。
　　不过还未等他说明情况……
　　“吼！！！”
　　密密麻麻的妖魔，像是突然得到了信号一般，齐刷刷的从隐藏的树林里奔涌而出，嘶吼咆哮着杀向营地里的众人！
　　那如妖魔海洋一般的群妖冲锋画面，直接让不少没有经历过生死战斗的家族弟子，吓得当场失禁，瘫坐在地。
　　乌友梅，便是其中之一。
　　她吓坏了。
　　这么多的的妖魔，如妖魔海洋般袭来，直接把她吓得不能动弹了。
　　而且她还是经历过和妖魔生死战斗的，属于有比较强的抗压性了。
　　至于其他大小家族里那些温室里的花朵，那简直比她都不如，当场丧失战斗力，丢盔卸甲的就往外逃。
　　很多！很多！很多！！
　　妖魔数量太多了！
　　虽远远不及天圆镇灭镇那时候的数量，但依旧相当惊人，四面八方都有妖魔围猎，将营地众人困在里面，仿佛瓮中捉鳖！

第501章 什么招式
　　如此夸张的场面，如此骇人的局面，让不少直接朝某个方向的帐篷大喊出声。
　　“青灵大人！！”
　　“青灵道长救命啊！！”
　　在[海景福]这样堂主级的强者，都开始感到有压力的时候，还未出面的青灵道长，就是营地所有人的主心骨！
　　这般混乱的场面，这般惊天的动静，青灵道观的人，不可能不知道！
　　出来啊！出来救命啊！！
　　在夕阳城大部分人眼里，青灵道长，就是夕阳城的城主，就是无敌的存在！
　　只要青灵道长出面，就算现场有再多的妖魔，也不足挂齿！
　　但直到方羽的身影都钻入营地，妖魔大军都近在眼前，乃至周围现身的群妖已经对营地的所有人完成了围困之势，青灵道观的帐篷里，依旧没有半个人影出现！
　　什么情况？！
　　难道青灵道长已经遭遇不测了？！
　　一个最坏的念头，从不少人心中冒出。
　　饶是沉稳如海家长老海景福，面对如此妖魔大军，也开始脸色难看，一脸阴沉之色。
　　显然，就算是他，面对如此攻势，也有点心中没底。
　　但无论是他，还是其他七大家族的人，全都相信，只要青灵道长出手，眼前的危机，就还只是危机，远还没有到令人绝望的地步。
　　只是不知为何，青灵道观那边，迟迟没有动静。
　　莫非……是想坐地起价，想让营地里的其他人放放血，然后再出手救人？
　　海景福虽然老谋深算，但思维还处于各方势力互相谋取利益的阶段。
　　即哪怕青灵道长现在没出手，那也只是一种谈判条件的手段。等到条件适合了，青灵道长自然就会出面救人了。
　　至于青灵道长不会救人这个可能性，他这个老一辈的武者，是从来没有考虑过的。
　　就在众人大吼着要和追击进来的妖魔们拼命的时候，人们忽然发现，那群妖魔竟在这时，莫名的往后退去，和其他妖魔混为一体，暂时只是围而不攻，仿佛在等待着什么。
　　就是这么一退，也让一群人的攻击直接落了空，只是让部分妖魔受了伤而已。
　　人们开始汇聚在一起，形成了一团密密麻麻，人头涌动的队伍。
　　而围而不攻的妖魔队伍里，忽然有妖魔喊道。
　　“恭迎白银狮王妖大人驾到！”
　　其他妖魔也纷纷喊道。
　　“白银狮王妖大人！”
　　“白银狮王妖大人！”
　　这一幕，让海景福这些家族强者，感到非常的怪异。
　　因为他们在夕阳城，除妖这么多年，周围的妖魔都是各自为战，占地为王，从来没有一起臣服某头妖魔的。
　　但是现在，如此数量的妖魔，似乎全都臣服在那头[白银狮王妖]的名下。
　　说实话，海景福心中有些虚了。
　　他一时竟不知这[白银狮王妖]是什么来头，有何等能力，能镇压群妖。
　　还是说，远在天圆镇的妖都，给了这些妖魔一个榜样，开始主动放低姿态拉帮结派了？
　　这不是什么好消息。
　　妖魔群集，对那些守备力量强大的城镇，可能影响不大，但对守备力量薄弱的城镇，几乎是毁灭性打击。
　　如同妖魔袭击村庄一般，群妖汇聚，一起袭击城镇，在数量和质量都有一定基础的情况下，是真的有机会冲破城门，形成灭城惨案的，那天圆镇就是一个很好的例子。
　　深吸一口气，[海景福]让自己冷静下来。
　　而在这时，前方的群妖，纷纷到处一条道来。
　　一头浑身银白色毛发，额头镶嵌着一颗银白色宝石的狮妖，在群妖的拥簇中，昂首挺胸，缓缓走出，映入众人的视线之内。
　　“看不透……但，很强！”
　　[海景福]的额头，溢出了冷汗，呼吸都急促了几分。
　　紧贴在[海景福]身旁的海空心三人众，听到长老说出这话，齐齐脸色微变。
　　要知道，长老之实力，比他们可强出太多太多，已经是海家顶梁柱级的战力了。
　　然而这样的强者，居然对这头从未见过的狮妖，做出如此高的评价。
　　难道今夜，怕是要凶多吉少？？
　　说实话，海空心三人，从各个家族的强者纷纷出面的信心满满，到现在被群妖团团包围，他们三人已经开始有些忧心忡忡了。
　　要知道，海家这边，已经是整个除妖队伍里，除了青灵道长之外，最强的一人了。
　　其他家族的领队强者，实力是不如海家长老的。
　　连海家长老都给出极高评价的[白银狮王妖]，落在其他家族的领队身上，几乎是被气场压迫的有些喘不过气来。
　　“这什么[白银狮王妖]是从哪冒出来的，竟让我看不透深浅！”
　　“……很强！绝不是本土妖魔，距离上次除妖行动没过去多久，之前从未见过这头[白银狮王妖]，一看就是外来妖魔，也不知为何能收复众妖，成为群妖之首。”
　　连七大家族的强者，心中都犯了嘀咕，其余的中小家族的人，现在是什么状态，一看就能看得出来。
　　在这般重重压力之下，所有人心中，最大的希望，便是某个方向，那亮着灯的帐篷。
　　青灵道长……青灵道长！！！
　　出来啊！你在帐篷里干什么！妖魔都杀到眼前了！！
　　众人心中呐喊，却不敢冒犯青灵道观分毫。
　　因为眼下，如果说还有谁一定能带领众人安全杀出去的话，那就只有青灵道长一人了！
　　群妖无声无息的围困主营地所有人，与人类遥遥相望，形成对峙。
　　而就在这时，[白银狮王妖]开口了。
　　“人类们，我佛，慈悲啊！”
　　一开口，就是一句谁也没听懂的话。
　　什么叫我佛慈悲？
　　众人你看看我，我看看你，都有些茫然。
　　而紧接着，[白银狮王妖]继续道。
　　“上天有好生之德。今日，你们屠戮我领地小妖千千万万，现在，用你们的性命血祭感召，也算‘功德’无量啊。”
　　方羽皱眉。
　　佛这种东西，在蓝星，是属于一种信仰。
　　但在求魔世界里，算什么，方羽还真不清楚。
　　不过从某个会‘佛指’的家伙来看，佛这个玩意，似乎是妖魔那边的东西。
　　即使如此，人类之中，依旧有全恒和尚这类信奉佛教的信仰者存在。
　　这其中的关系，方羽只觉得无比的混乱。
　　但眼下，却不是深究此妖这番话是什么意思的时候，而且……
　　【白银狮王妖：80000/80000。】
　　典中典之……八万血大妖！！
　　绝对的妖首级战力！
　　说实话，方羽心中同样有点没底了。
　　八万血的大妖，那是舒鸟妖级别的怪物。
　　曾经他倒是和七万多血的冰仙妖打过一场，但那时的妖魔化进度几乎接近峰值，且在战斗中沾了点运气。
　　若是当时[冰仙妖]身边跟着这一群五万血六万血，那密密麻麻的群妖一起围攻自己，自己早歇逼了。
　　人数有时候是很重要的。
　　君不见愚地府千户也就是带着一队人马，就能和同级妖魔战斗，但没有这批手下协助，单打独斗，就几乎不可能会是妖魔对手。
　　换成妖魔这边，也是同理，人多力量大啊，各种妖魔本命能力叠加下来，光是机制就让人头皮发麻，更别提数之不尽的妖魔海洋淹没之下，谁能扛得住攻势？
　　幸好，人类营地这边，也不是完全没得打。
　　方羽一个人，自然绝对不是这群妖魔的对手，但加上营地这边的战力，应该是能够应付的。
　　特别是……某个信仰者的存在，直接拔高了营地的战力上限。
　　可以说，青灵道长一个人，就能和白银狮王妖五五开……应该是这样的吧？不然这夕阳城凭什么能在这种大妖在旁的情况下，还混的这么滋润？早就开罐子似的进城吃人了。
　　方羽正在心中犯嘀咕呢，只见后方忽然传来一阵阵的骚乱，紧接着就是狂喜惊喜般的惊呼之声。
　　“青灵大人！！”
　　“青灵道长！！！您总算愿意出来了！”
　　“青灵大人救命啊，妖魔，很多很多的妖魔！！”
　　众人纷纷开口，而在这时，方羽也刚好回头看去。
　　果然，青灵道长已经带领着他的一众小弟，大步走出帐篷外。
　　在所有人的注视之中，一步步朝[白银狮王妖]走去！
　　这一刻，青灵道长和[白银狮王妖]，仿佛化身成了战场的绝对中心，绝对主角！
　　随着青灵道长一步步迈出，他的气势仿佛节节高升！
　　“呔！一声惊雷，青灵出！何妨妖孽敢造次！！”
　　人群中不知道哪个家伙喊了一声，分明就是个玩家！
　　不过方羽这时候哪有心思关心营地里哪个人是玩家啊。
　　他的注意力全都放在了青灵道长的身上。
　　他倒是想看看，这所谓的夕阳城第一高手，夕阳城无冕之王，无比神秘的信仰者强者，真正实战起来，到底是什么样子的！
　　似乎是被青灵道长的气势所慑，围困众人的群妖，竟然纷纷露出动摇和迟疑之色，交头接耳的议论声在妖魔中悄然出现。
　　但是，它们没有退。
　　同样，[白银狮王妖]有没有退！
　　“青灵道长。”
　　[白银狮王妖]微笑说道。
　　青灵道长也在这时停下脚步，与[白银狮王妖]这一大群妖魔，只隔着几米的距离，遥遥对视。
　　“白银狮王妖。”
　　青灵道长的声音，无悲无喜，但却令跟在青灵道长后面的雷神豪，激动的浑身颤抖。
　　杀意！
　　是无声无息的杀意啊！
　　人与妖的杀意，在空中都不知道交锋了多少次！
　　看似平平无奇的问候，实则无形的战斗已经展开！
　　师傅，上啊！弄死这头大妖，我蹭一下助攻，天才徒儿不会让你失望的！！
　　雷神豪何等眼力劲。
　　七大家族队伍里的强者，都对此妖瑟瑟发抖，其强度可见一斑。
　　自己若是能蹭上点助攻，属性点才是要疯狂暴涨啊！
　　同样对青灵道长和[白银狮王妖]的对峙，抱有极大期待的，还有[海景福]等人。
　　虽然[海景福]没有从青灵道长和[白银狮王妖]身上感觉到什么无形杀意之类的对决，但无疑，只要青灵道长能拖住[白银狮王妖]，其他妖魔，对[海景福]而言，只是有点麻烦，不算处理不了。
　　如此，人类必胜！
　　这一刻，所有人都觉得，稳了！
　　赢定了！
　　妖魔在自寻死路！
　　包括方羽，都不曾例外。
　　但这种想法，这种猜测，在下一秒，被轰然打破！
　　因为……青灵道长，开口了。
　　“把所有人都杀了，我不希望有活口，逃回夕阳城。”
　　声音，很清晰，很明确的落入所有人的耳中。
　　[海景福]等人期待的表情，凝滞了。
　　雷神豪激动的表情，僵硬了。
　　众人盼望的神色，恍惚了。
　　乌友梅等人眼中，劫后余生般的希望之光，消失了。
　　哪怕是方羽，都大脑嗡了一声，几乎以为自己是听错了。
　　“什……么？”
　　[海景福]反应过来了。
　　全场之中，除了青灵道观之外，威信最高，地位最高的老者，反应过来了！
　　时隔多年，他几乎是第一次，再度失态咆哮出声，面红脸赤，满脸狰狞之色！
　　“青灵道人，你知道你在说什么吗！！”
　　这一吼，就像是激活了众人的情绪一般。
　　所有人纷纷反应了过来，霎那间群情激动！
　　“青灵大人！你这话是什么意思！”
　　“青灵大人，误会！是误会对不对！你想说是把所有妖魔全杀了对不对！”
　　“被蛊惑了，青灵道长被蛊惑了！七大家族的人在干什么，还不快上去帮帮青灵道长！”
　　有人崩溃，有人怒吼，有人质疑，有人哭喊，每个人想法不一，反应不一。
　　但青灵道人，只觉得吵闹。
　　他淡淡的回头，看了一眼后方芸芸众生。
　　“……聒噪。”
　　嗡！！！
　　尖锐。
　　刺耳。
　　甚至都没看清是什么东西从眼前划过。
　　只能看到淡淡的，细如血丝般的残留痕迹，方羽身后的[海景福]，就已经中招了。
　　呲！！！
　　肩头不算大的伤口，却溅出了一米多高的血液。
　　[海景福]痛的张大了嘴巴，半跪在地。
　　方羽这才注意到，[海景福]的脚底，是有像是被什么狂暴的力量击退后退半步距离的平移痕迹。

第502章 开战
　　什么招式？
　　说实话，方羽有点懵。
　　但他是能感觉到的，空气中，那残留着的，弥漫着的，那专属于[灵]的痕迹的！
　　这便是青灵道人的进攻手段？
　　几乎连前奏都没有，信仰者特有的那种滚滚血色蒸汽都不能外放，就已经将招式放出！
　　若不是自己同为信仰者，恐怕都无法察觉青灵道人是动用了灵的力量。
　　[灵]居然还有如此细腻快捷的施展方式？
　　这和方羽认知中那种大开大合，血色蒸汽疯狂外溢的手段，截然不同啊。
　　准确来说，这种手段，竟有点类似于武者的[气]，将[气]压缩到极致，再以极快的速度施展出去，形成快准狠和短平快的招式特点。
　　方羽细细品味，若有所悟。
　　再看[海景福]……
　　-455！
　　【海景福：7545/8000。】
　　伤害其实不算高，但[海景福]面对这种超远程的突袭攻击，竟好像没有任何反手之力，只是阴沉着脸，默不作声。
　　方羽丝毫不怀疑，就是青灵道长现在再给[海景福]也只能默默受着。
　　但青灵道长接下来一句话，让方羽脸色立刻微微变化了一下。
　　“哦？竟能防住？”
　　原来刚才那下，[海景福]已经算防住了？？那要是没防住岂不是……
　　方羽心中起了波澜，忽然对青灵道人感到忌讳莫深。
　　这家伙，竟能对同级武者，形成这般强悍的压制力？
　　这种压迫感，一般而言，是只有同级的强大妖魔，才能做到的……
　　果然，信仰者这种东西，在同级之中，都属于怪物级的存在。
　　“可惜，我对你没什么兴趣。白银狮王妖，这些人就交给你们处理了。”
　　方羽本以为青灵道长要继续对[海景福]这类营地强者进行压制，帮助妖魔建立优势，谁想青灵道长说走那是真的要走。
　　一个转身，青灵道人就已经带着队伍，一步步走向群妖之中。
　　这个举动，让方羽感到错愕，但转念一想，方羽明白了。
　　这青灵道人，虽然出手凶悍无比，可实际上，他的情况并不乐观。
　　一次两次可能还能抗住，一旦出手次数多了，[灵]的侵蚀就要开始发挥作用了。
　　也幸亏如此，让营地的众人，等于天然少了一个恐怕的敌人。
　　只是即使如此，那茫茫多的妖魔，以及凶悍的八万血大妖，依旧如一座大山般压在被围困的众人心头。
　　青灵道长在前开路，道观弟子们紧跟其后。一行人就这样在众目睽睽之下，漫步在茫茫多的妖魔海洋之中。
　　而妖魔们，则是如刚才迎接白银狮王妖一般，自动让出一条道路，没有任何妖魔敢造次分毫。
　　夕阳城区域的妖魔，谁能不知道青灵道长的名头，谁敢触霉头啊。
　　看着周围的妖魔海洋，雷神豪和其他弟子一样，都在压抑着胸口疯狂跳动的心脏，加快脚步，紧紧跟在青灵道长的后面，始终保持着相对距离，甚至连大口喘息都不敢有，直接屏息凝神。
　　这变化，来的突然了啊。
　　青灵道观的人，其实对眼下的局面，全都是完全不知情的情况。
　　他们根本没有想过，青灵道长会有这种打算，更没想到，青灵道长居然和妖魔勾结，要把整个营地的人，夕阳城几乎大半的精锐，送给妖魔屠戮！
　　这简直就是背叛人类啊！
　　这事若是传出去，他们青灵道观别说是在夕阳城，那是在哪里都混不下去的啊！
　　“要干净，要杀的干净啊！”
　　雷神豪在心中暗暗祈祷道，全然忘了，后面的人里面，还有玩家存在，哪怕死了，也是能把消息传出去的。
　　只是到时候一切已成定数，夕阳城彻底变了天，这些‘流言蜚语’还有没有说服力就不好说了，或者说可能就变得不重要了。
　　但当下的雷神豪，确实没想那么远。
　　“不！！！”
　　“青灵大人！！别走！别走啊啊！！带带我，带带我们苗家！我们苗家愿意誓死跟随您啊！！”
　　“还有我鹿家！我鹿家愿意跟随青灵大人！！”
　　“住口！住口！你们这些叛徒！青灵道观与妖魔勾结，是人类之耻！你们怎能为了苟延残喘，与妖魔为伍！！”
　　“完了……一切都完了！没了青灵道长，我们死定了，我们全都死定了！！”
　　青灵道长的背叛，几乎引起了连锁的反应。
　　有人卖主求荣，有人哭天喊地，但这些，全都无法引起青灵道长的丝毫情绪波动，唯有一人，或者说，脑海中忽然想起了一个人的存在，让青灵道长突然莫名的停下了脚步。
　　就是整一个动作。
　　让本来停止躁动，开始准备大开杀戒的妖魔们，看到青灵道长突然停下脚步，顿时齐齐顿住动作，不敢乱来。
　　也让本来已经放弃希望，歇斯底里的众人，心中涌现希望和期盼，仿佛峰回路转，一切都还有希望。
　　“青灵道长！”
　　“青灵大人，我就知道您不会放弃我们的！”
　　“青灵道长救救我们！带我们一起走！！”
　　人类那边突然沸腾激烈的声音，与妖魔这边齐刷刷安静下来，神情凝重的表现，几乎是来了个两级反转。
　　妖魔们是欢迎青灵道长的投靠，但同时也惧怕青灵道长的背叛。
　　这样一个人物，这样一个顶级强者，如果当场反悔，要帮助人类的话，那对妖魔的打击，几乎是毁灭性的。
　　哪怕是[白银狮王妖]，都没信心能打赢青灵道长。
　　所以几乎所有妖魔，包括[白银狮王妖]在内，都在等待青灵道长这一个回头的后续。
　　他们都想要知道，青灵道长想要干什么。
　　而在这时，青灵道长就发话了。
　　只见青灵道长，转过身来，视线跨越茫茫妖魔之海，越过人类队伍里站在前排的那几个老东西，最后落在了某个少年的身上。
　　“流民……刁德一。”
　　青灵道长，慢慢开口。
　　“此情此景。”
　　他张开双手，展示左右两侧茫茫多的妖魔。
　　“如果说，我现在还愿意，再给你一次机会……你会作何选择呢？”
　　青灵道长伸手，在所有人类，所有妖魔的注视之下，抬手指向方羽。
　　“是跟随我，一起回夕阳城？还是待在那，和其他人一起等死？”
　　“说吧，你有三秒的时间可以考虑。”
　　“三。”
　　听到这话的众人，顿时齐刷刷的将视线，落在了方羽的身上，他们的脸上有错愕，有茫然，有不解，甚至可能都有人不认识方羽到底是谁，凭什么值得青灵道长亲自点名带走。
　　“二。”
　　那些妖魔们，哪怕是[白银狮王妖]，都没有例外的看向了方羽。
　　妖魔好奇的是，什么人，值得青灵道长在这种时刻发出邀请。
　　而营地里的人，想的是，凭什么……只有此人，值得被青灵道长邀请和拯救！
　　内心的阴暗面在心中蔓延，有人对方羽充满恶意，有人对方羽投去羡慕向往。
　　忽然成了全场焦点的方羽，这一刻的内心，却并不平静。
　　他的大脑，在进行急速的思考。
　　是去是留，这橄榄枝要不要接下，竟让方羽很是犹豫。
　　而在这时，青灵道长最后一个数字，也已经念出。
　　“一。”
　　几乎是在青灵道长念出‘一’的瞬间，方羽就已经做出了决定。
　　只见方羽一拱手，恭敬地说道。
　　“多谢青灵道长的美意，但我果然还是，更想和大家，一起共渡难关。”
　　基本上，这就是方羽委婉的拒绝，只是说的稍微好听点而已。
　　但就是这么一句话，落在此刻的众人耳中，竟直接让不少人当场失了神！
　　他们仿佛在方羽的身上，看到了神圣的光辉！
　　这是，什么圣人？？
　　明知必死的局面下，居然还拒绝了青灵道长的邀请，和他们这些几乎必死之人共同进退，一起死战在这里！
　　这是何等可歌可泣的勇气之举！
　　这事何等圣贤的悯人之心！
　　刚刚那些心里冒出阴暗想法的人，此刻都恨不得给自己一巴掌。
　　我之前到底在干什么啊？怎么敢污蔑如此圣人！我简直罪该万死啊！！
　　那种内心的愧疚感与悔恨感交织，让此刻无数人看向方羽的眼神，变得无比的复杂。
　　可以说，这一刻，方羽的民心所向，甚至超过了七大家族在场的那些强者！
　　就连妖魔们都惊了。
　　居然还有如此不怕死的人！
　　这小子，是在看不起我们吗？看不起我们这么多妖魔齐聚一堂吗？
　　茫茫多的妖魔，淹也淹死你了！居然还敢拒绝青灵道长的援助，简直不知好歹，自寻死路啊！
　　人类都像那家伙这么傻的吗？难怪同为人类的青灵道长，要抛弃这些废物呢。
　　各方想法各异，但作为当事人的方羽，其实没想那么多，思路非常的简单。
　　那就是……他绝对打不过青灵道长！
　　就从刚才那一击来看，方羽感觉，他不会是青灵道长的对手。
　　待在一个自己打不过，且如此危险的家伙身边，那还不如混在乱战的战场里，毕竟只要不冒头，在混乱的战场里保命，还是没什么问题的。
　　与此同时，方羽也在全力防备着青灵道人的袭击。
　　从刚才青灵道长露出真正的性格后，方羽对此人的防备已经提到了极致。
　　但……
　　嗡！！！
　　尖锐而刺耳的破空声，果然还是出现了！
　　方羽已经防着了，防的很死了。
　　可方羽，还是中招了。
　　暗红色的血色蒸汽，几乎从气态，瞬息凝固成了一条细线，横跨那么远的距离，瞬息穿透了方羽的胸口。
　　呲！！！
　　胸口溅出一片血迹，被穿透的心脏，出现了一个小小的空洞，透过空洞，甚至能看到后面的人错愕呆滞的眼神。
　　-9345！
　　【生命：55999/67776。】
　　没有骨铠覆盖的脆弱躯体，如被打出暴击一般，冒出了一个夸张的数字。
　　方羽呆呆的慢慢低头看了一眼伤口。
　　在众目睽睽之下，在青灵道长收回目光之时。
　　噗通。
　　方羽倒在了地上，鲜血，很快从他的胸口溢出，流淌在地面上，染红一片。
　　方羽，‘死了’。
　　无论是谁，都清晰的意识到了这一点。
　　也认清了青灵道长的残忍和可怕！
　　雷神豪瑟瑟发抖的跟在青灵道人的后面。
　　那个在他看来都无比强大的刁德一，居然……一招！就被青灵道人秒杀了！！
　　这实力，未免也太夸张了吧！
　　不是说师傅病情越来越严重了吗？怎么实力还越来越变态了的？？
　　依稀间，他好像听到了青灵道人说了一声‘可惜’。
　　也不知是可惜那刁德一没加入他们这一边，还是可惜刁德一没抗住这一招。
　　无论如何，这大象腿，他雷青子时必须抱紧了，直接绑定了，绝对不会松开了。
　　因为，太……太太太太强了！！
　　雷神豪甚至都不理解，如此强大的青灵道人，为何会因为海家的崛起，而逐渐感到烦躁。
　　不过这一切，都已经与他无关了。
　　还得是求魔！还得是求魔啊！
　　换其他游戏，能一个版本都不更新的，就唤来野怪，直接屠杀半个城的人？还是NPC自己做的！
　　刺激！实在刺激！
　　雷神豪完全享受其中，兴奋无比。
　　……
　　“刁德一！！”
　　最先反应过来，上去查看方羽尸体的，居然是海空心。
　　这家伙看着方羽的尸体，很快慢慢握紧了拳头。
　　“你这家伙，真够讨人厌的……但确实，够有骨气！我海空心，认可你海家客卿的身份了！”
　　他深吸一口气，抬手将方羽‘死不瞑目’的双眼给合上，而后起身，来到长老[海景福]的身边。
　　“福老，现在该怎么办？”
　　[海景福]捂着肩膀上的伤势，视线余光瞥了一眼身旁的海空心，低声说道。
　　“等！”
　　等？
　　等什么？
　　海空心茫然了。
　　但很快，他反应过来了。
　　他们，是在等青灵道人的离开。
　　同样，妖魔那边，也在等青林道人的离开！
　　双方虽然谁都恨不得立刻展开厮杀，却因为青灵道人的存在，没有任何一方，敢轻举妄动。
　　显然，营地众人忌惮青灵道人，妖魔那边，同样忌惮青灵道人。哪怕局面已经演变成如今的情况，依旧是防着青灵道人突然反水。
　　可以说，青灵道人不走，两边都不敢放开了的厮杀。
　　与此同时，青灵道人一行人，终于是穿过了妖魔大军，背影逐渐消失于夜色之中。
　　青灵道人，离开了。
　　这就如同一个信号一般，瞬间激活了在场的众人和妖魔。
　　双方几乎同时怒吼出声，咆哮着互相冲锋起来了！
　　“杀杀杀！杀出一条血路！！”
　　“小的们！今夜给我敞开肚皮的吃！不留一个活口！！”
　　激烈的呐喊，咆哮，嘶吼，交织在一起，几乎响彻整个森林。
　　……

第503章 结盟消息
　　当整个人类队伍，以及数量上更甚之的妖魔大军，齐齐行动起来的时候，这一树林的整个大地，整个地面，都如同发生了地震一般，剧烈的震动了起来。
　　而这种剧烈的震感，感触最深的，便是地上躺尸的方羽。
　　他就像躺在了很具有震感的按摩椅上一样，地面一震一震的震动。
　　如果说刚开始还有人看一眼自己脚下踩着的是什么东西，那随着怒吼声响起，前方与妖魔大军正式展开厮杀后，那么就已经没人在乎脚下踩到的是尸体还是活人了。
　　队伍不断推进，方羽也随之被人踩踏而过。
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　也就是方羽血多，一排排的‘-1’给人踩个几百脚都不是问题。
　　比起这些，方羽更关心，现在的战况如何了。
　　刚才被某人强制关机，弄的方羽都不敢睁眼。
　　现在局面乱起来了，方羽才偷偷恢复‘死不瞑目’的状况，往外面看看情况。
　　不过一眼扫去，除了密密麻麻的人类腿脚以外，其他根本什么都看不到。
　　就在方羽琢磨该怎么办时，人群情绪忽然变得更加激烈，甚至混乱。
　　仔细一辨认好像有妖魔冲杀进队伍里面来了。
　　妖魔和人类混战在一起，但人类队伍明显是有选择性的且战且冲，战线不断往前推进，哪怕有人被妖魔斩杀倒地，也不是选择去救援，而是如逃命般，更加激烈推着队伍往前冲去。
　　不知是不是因为队伍的推进，方羽的‘尸体’现在似乎处于队伍的末端，而有不少人，已经和他一样，躺在了地上。
　　不同的是，这些人是真的没有了呼吸，而方羽，则只是假死而已。
　　伴随着地上尸体不断增多，人类队伍已经往前推进了一段距离，与尸体们所在的位置拉开了距离。
　　“要不要跟上去？‘复活’和他们一起突围？”
　　“还是继续装死，等妖魔大军追杀过去时，我再从妖魔大军的后面进行游走偷袭，也方便我随时抽身离开，逃跑跑路。”
　　方羽在脑海中思考着该做什么决策。
　　毕竟如此大的场面，他就算血多，其实也不好操作。
　　群妖汇聚，大妖更是实力非凡。
　　这时候当出头鸟，面临的压力非比寻常，是很容易出事的。
　　不同于玩家，在末日降临之前，还有无数次重来的机会，方羽现在已经与角色绑定，角色死亡，现实里同样也会出事！
　　他行事，必须小心敬慎，不可乱来。
　　之前他被青灵道长逼迫，开启妖化，强出头的话，确实可以和高端战力抗衡，但紧接着就是妖首联合顶级信仰者，再加上茫茫多的妖魔大军的集体针对。
　　这种压力，方羽都不敢想会有多恐怖，光是一个随时可能被灵完全侵蚀的青灵道长，方羽就有点没把握战胜，更别提其他了。
　　就在方羽想到这的时候，他忽然注意到，周围和他一起躺在地上的尸体里，有几个，居然还有血条在！
　　【苗星：261/1542。】
　　【苗成道：109/1341。】
　　【盛丹：522/2016。】
　　【乌友梅：321/1000。】
　　……
　　方羽：……
　　谁？
　　你丫怎么也在这装死？
　　什么情况，全都无师自通是吧。
　　方羽真是服了。
　　别人装死，也就算了，结果尸体堆里冒出一个认识的家伙，那顿时就有点绷不住了。
　　特别是，自己现在可是躺着的，要是被乌友梅知道我也是装死，那岂不是要尴尬死了？
　　可恶啊，你们这些装死的能不能好好想想人类大义，想想家族未来。
　　你们不卖力冲锋，家族其他人怎么逃的出去？人类队伍怎么杀出重围？给我站起来去队伍里继续卖命啊！
　　方羽心中暗暗吐槽，却忽然发现，旁边的草丛里，不知何时起，突然亮起好几双大眼睛，以及一排排的的血条。
　　【藤蔓葫芦妖：61864/61864。】
　　【厚皮大盾妖：53788/54821。】
　　【云浮飘忽妖：8552/9012。】
　　【走地沼蔓妖：18516/18516。】
　　【两蜥泥妖：7642/8255。】
　　【……】
　　方羽：！！！
　　好家伙！这种重量级的妖魔，怎么会出现在这里？？
　　前方战线的压力有这么小吗，你们这种档次的妖魔居然能出现战场后方！
　　方羽是真奇了怪了。
　　这种级别的大妖，不去前面压阵，来人类队伍的尸体区干什么？
　　还有这么多妖魔，是怎么回事，嫌妖魔数量太多，高端战力太多，要浪费一些在后方压阵吗？
　　方羽屏住呼吸，让自己尽量融入尸体堆，显得不起眼。
　　然后偷偷观察，他立刻注意到，这些妖魔，除了那几头大妖外，其他其实都实力平平，似乎普遍都是万血左右的妖魔。
　　实力差距如此巨大的妖魔，混在一起，说实话，方羽感觉有点怪。
　　方羽这边心头还在疑惑，妖魔们却已经做出了行动，给出了答案。
　　只见十几头实力平平的妖魔，忽然从草丛中猛地扑出，一口就咬向了地上的新鲜尸体！
　　美味的血肉都不待咀嚼几下，就大口吞咽下去，一脸贪欲的立刻转头看向另一具尸体。
　　眨眼间，就吃掉了十几具尸体。
　　妖魔们的这个操作，让方羽瞬间明白了过来。
　　这特么哪里是什么妖魔正规军啊，分明就是来扫荡战场负责后勤捡尸体的！
　　好家伙，连装死都不给人装了是吧。
　　最重要的事，处理尸体这种事，值得大妖压阵吗？？像这些万血不到的小妖来处理处理就得了，那几头大妖过来是不是杀鸡用牛刀了？
　　嗖——
　　似乎是感觉到了不妙，躺在地上装尸体的，那个200血左右的[苗星]，猛地从地上弹起，往外疯狂逃跑而去。
　　找死！
　　这是方羽给出的评价。
　　如果没有那几头大妖，方羽可能还会觉得[苗星]这个逃跑时机抓的不错。
　　因为那些处理尸体的小妖，只有第一具尸体吃得快，第二具尸体吃的就有些慢了，仿佛在细品慢品，享受味蕾每一处的感觉。
　　而这个时候，确实是妖魔最松懈的时候，刚好逃跑的最佳时机。
　　可眼下……
　　“还有活口！”
　　“别让她跑了！”
　　“都慌什么！”
　　五万血的[厚皮大盾妖]冷声呵斥道。
　　然后恭敬地对[藤蔓葫芦妖]说道。
　　“藤蔓葫芦妖大人，周围一带，已经被我手下团团包围，形成严密的防线，后方战线不存在任何漏洞，哪怕让那女人一直逃，最终也只会撞到我们不断收缩的包围网上，同样是一个死亡的下场。”
　　它说话慢条斯理，带着极大的自信与自负。
　　[藤蔓葫芦妖]微微挑了挑眉。
　　“我只关心那具尸体在哪，其他的，你自己处理就好。”
　　[厚皮大盾妖]似乎对[藤蔓葫芦妖]的态度，有些不满，但还是低头说道：“我会帮大人找到那具尸体的。”
　　说罢，它对手下摆了摆手。
　　“追上去，把人抓回来。”
　　“是！！”
　　手下的妖魔们早就兴奋的都快克制不住了。
　　那可是活口！比死人的肉更好吃！
　　离得近的妖魔手下，立刻朝逃跑的苗红追击出去。
　　肉眼可见的，双方距离正在被快速拉近。
　　看到后方追击过来的妖魔，瞬间就将[苗星]吓得尖叫出声，欲哭无泪，本以为可以靠着装死躲过一劫，没想到反而要遭遇更悲惨的下场！
　　“成道！成道快来救我啊！！”
　　[苗星]失声尖叫，好像喊着谁的名字，但尸体堆里，却没有任何人爬起来赶去救援。
　　直到又有新的妖魔靠近了尸体堆，才嗖嗖嗖的连续跳起来好几人，像是早有默契一般，互相对视一眼，各自选了个相反的方向，分开逃命而去！
　　乌友梅赫然就是其中之一，方羽注意到，乌友梅最后还朝自己的尸体看了一眼，眼神复杂而悲哀，不知道她在想什么，然后就和其他人分开逃命去了。
　　但他们显然还没有意识到，这群处理尸体的妖魔里，其实是有着五万血六万血这种超级大妖存在的。
　　“有意思，人类果然狡诈。”
　　藤蔓葫芦妖摸着下巴，饶有兴趣的说道。
　　但[厚皮大盾妖]的脸色却已经阴沉了下来。
　　因为后方的战场，负责收尾的部分，真正的负责人，其实是它。藤蔓葫芦妖只是特意绕过来找某个尸体的而已。
　　如果后面的防线出现问题，真让人类活着逃出去了，那责任可就全在[厚皮大盾妖]身上。
　　所以[厚皮大盾妖]有点急了，神情也有点难看了起来。
　　“把他们抓回来！全都抓回来！我要活的！这些不知好歹的东西，我要亲自品尝！”
　　明明这个队伍才刚刚建立不久，但妖魔之间似乎已经建立了明确的上下级关系，亦有可能这些小妖，之前就已经是[厚皮大盾妖]的手下了，只是加入组织又给塞进去一部分手下。
　　不管如何，[厚皮大盾妖]手下的妖魔竟非常听从命令，纷纷就朝那些逃跑的人追击而去。
　　装死，那是有技巧的。
　　至少表面上，你得有过战斗，有过受伤，然后才能让人信服的‘死去’，从而理所当然的倒地装死。
　　所以，在尸体区装死的家伙，基本都是受了伤，血量不健康，战力受损的状态。
　　面对三五头妖魔为一个小队的追捕队伍，这些战力受损的装死人员，很快全都被一一抓捕了回来。
　　而就在这些妖魔押送逃跑的人类回来时，[藤蔓葫芦妖]的身边，空间，忽然荡开了波纹。
　　下一瞬，躺在地上的方羽，瞳孔猛然剧烈收缩！
　　因为伴随着空间微微荡开，一只蓝色的小纸鹤，竟慢慢显形，飞到了[藤蔓葫芦妖]的掌中！
　　方羽的呼吸，都仿佛停顿了。
　　蓝，蓝大人？！
　　这家伙和蓝大人有染？？
　　这可是夕阳城啊！
　　为什么蓝大人能和夕阳城的要命都扯上关系？他的手居然能伸这么长？
　　而且天圆镇一战之后，哪怕是蓝大人应该也受伤了才对，需要养精蓄锐才对，怎么这么快就开始有所行动了。
　　方羽心脏开始急促跳动，好在现场，根本没人注意到一具尸体的状况变化。
　　只见[藤蔓葫芦妖]的神色，肉眼可见的变为惊喜之色，然后再[厚皮大盾妖]耳边低声说了一句。
　　“好消息，妖都那边愿意和我们结盟！帮我们拿下夕阳城！”
　　[厚皮大盾妖]顿时瞪大眼睛。
　　“妖都？！就是最近的那个……好好好！有他们帮忙的话，哪怕是青灵道长也……”
　　“嘘！言多必失，信仰者神秘莫测，还是少提他为妙。这里交给你，我要去和[白银狮王妖]大人汇合。记住，找出那家伙的尸体，送到我这边来。信仰者的尸体有多珍贵，你自己应该清楚，[白银狮王妖]大人需要他的尸体完完整整的！懂吗？”
　　[藤蔓葫芦妖]在‘完完整整’四个字上，加重语气，然后很快钻入地下，消失不见了。
　　[藤蔓葫芦妖]一走，方羽感觉到压力，就立刻暴降。
　　只是一头五万血的大妖，以及周围那一片弱鸡万血妖魔的话，自己还是能处理的了的！
　　不过此刻方羽的心思，更多的，还是停留在[藤蔓葫芦妖]所提及的，妖都以及和蓝大人结盟之事。
　　蓝大人，这么快就开始行动了，难道他覆灭天圆镇后，下一步就是再毁掉周围的城镇？
　　夕阳城就是他的下一个目标？
　　方羽不解，甚至不知道蓝大人的目的是什么。
　　他关心的，只有……
　　“不知青哥，在蓝大人那边，现在过得如何了……”
　　乌友梅等人吵闹的声音，让方羽思绪拉回。
　　他看着乌友梅等人被压制的排排跪在[厚皮大盾妖]面前，伴随着[厚皮大盾妖]走到第一个逃跑的幸存者面前，张开大口。
　　咔嚓！
　　只是一口，那名为苗成道的男子，就被一口咬掉了脑袋，如吃了颗不算大的葡萄一般，[厚皮大盾妖]闭眼咀嚼，享受着这份美味。
　　旁边手下们嘴里哗啦啦流淌一地的口水，更是让这种独享的美味，更添一份风味。
　　下一个。
　　[厚皮大盾妖]走到了乌友梅的面前。
　　没错，第二个，就是乌友梅。
　　她跪在地上，嘴角都是哭干了的泪痕，双眼红通通的，恐惧的盯着眼前这个可怕的庞大妖魔。
　　那不算高的体型，此刻就如一座山般压在她的心头。
　　巨大的阴影投下，让她迎来了死亡的倒计时。
　　乌友梅张开口，却什么求饶的话都说不出来。唯有不断颤抖的身体，诉说着她此刻内心的无助与恐惧。
　　而在这又如断头台般‘行刑’的时刻，谁都没有注意到，或者说，谁都没有发现。
　　在那一地的尸体堆里，某个人，慢慢的，站起来了。
　　……

第504章 盾林
　　死亡，在临近。
　　乌友梅已经闭上了眼。
　　她知道，反抗是没有用的。
　　在场随便都状态比她好，实力比她强。
　　与其奋力反抗，反倒不如放弃抵抗，死的干脆一点，还能少受点罪。
　　她观察过，面对这头大妖的牙口很好，牙齿很锋利，只是一口就咬断了刚才之人的脖子。
　　如此锋利的牙齿，咬在自己的脖子上，应该很快就能结束痛苦吧。
　　身体止不住的颤抖，泪水无声的在眼角滑落。
　　但就在乌友梅放弃一切希望，彻底放弃抵抗，准备等死的时候，前方忽然有妖魔出声喊道。
　　“大人！那边还有一个！”
　　还有一个？
　　是指还有人和他们一样，在尸体堆里装死，直到现在才冒头吗？
　　真能装啊……或者说真能沉住气啊。
　　如果自己能像这人一样沉住气的话，说不定现在也能有一丝逃生的机会？
　　乌友梅，没有回头，甚至没有睁眼。
　　因为刚才那么多人一起分开逃跑，都被这群妖魔全都抓回来了，眼下就是再多一个逃跑的，又有什么用呢？还不是会被这些妖魔抓回来。
　　过程或许会有些许的波折，但结果是不会变的。
　　还不如早早放弃抵抗，和自己一起等死得了。
　　乌友梅从积极的逃跑，并付出行动，到现在的绝望等死，只经历了短短一个过程，就被妖魔们强大的实力和庞大的数量给折服了。
　　绝对的实力差，绝对的人数差，让任何装死的人，都没有活着逃出去的可能性。
　　乌友梅此刻可以说是万念俱灰，只求一个痛快的死亡。
　　但令她疑惑的事，那预想中的血盆大口，却迟迟没有落在她的身上，反而身前那个散发着可怕压迫感的存在，竟好似忽然她身边绕了过去，接着就是[厚皮大盾妖]在她身后响起，而且声音是在逐渐远去的。
　　“你！你不就是[藤蔓葫芦妖]要找的那具尸体？你居然没死？？”
　　什么情况？
　　行刑的那头首领级的大妖，突然放过了我，反而去找后面那个幸存者的麻烦去了？
　　乌友梅疑惑的睁开眼，下意识的回头看去。
　　下一瞬，乌友梅顿时瞳孔收缩，整个人错愕在了原地。
　　因为，在那一地的尸体堆里，站着一个人。
　　站着一个人她认识的，且在她认知中已经死透了的人。
　　“刁……德一？”
　　乌友梅首先感到的，是茫然。
　　因为她是和其他人一样，亲眼看着刁德一胸口中招，在所有人的见证之下，众目睽睽之下，被青灵道长所击杀。
　　正如整个夕阳城，就没有人会怀疑青灵道长的实力。
　　所以也不会有人，怀疑过刁德一的死亡。
　　像那样的强者，既然出手了，就必然是要置人于死地，怎么可能会有所留手。
　　这到底……是怎么回事？
　　和乌友梅同样疑惑的，是[厚皮大盾妖]。
　　它看似在一步步接近那个人类，实则注意力全都放在了那个人类胸口的伤口上。
　　它不理解，这个人类为什么受到这样的致命伤势，居然还能活着，且还能站起来，平静的看着自己一步步接近。
　　更不理解，这个弱小的人类，是哪来的勇气，面对自己的逼近，还敢站在原地一动不动的。
　　是被吓傻了？
　　不！
　　那平静的眼神，没有掺和任何的恐惧情绪，甚至好像还带着一点……兴奋？
　　[厚皮大盾妖]不懂，或者说不能理解了。
　　但毫无疑问，前方的人类，其胸口的心脏，切切实实的被贯穿了一个小小的洞口。
　　一个人类，在心脏被贯穿后，是活不了的。
　　除非……他有两颗心脏？？
　　说实话，[厚皮大盾妖]不在乎这个人类是不是体质特殊，天生异体之类的。
　　这些都是小事，属于不重要的事，因为哪怕这个人类能在青灵道人手中逃过一劫，也绝对过不了自己这一关。
　　但唯一的问题是……
　　这小子的死而复生，到底是他个人特殊体质的原因，还是……青灵道人，背后的某种安排？
　　前者属于中了大奖，死里逃生，可后者，那就是背后有高人撑腰，哪怕是[厚皮大盾妖]，也不敢有所逾越。
　　青灵道人那个层次的怪物，恐怕只有[白银狮王妖]大人能平起平坐的谈谈条件，像他这种普通妖魔，敢破坏对方的布局，怕是分分钟就会被人弄死，连[白银狮王妖]都不会保他的那种。
　　所以[厚皮大盾妖]得谨慎，非常谨慎的去确定这个死而复生的人类，到底是属于哪一种情况。
　　放慢的脚步，是为了仔细观察这个人类的情况。
　　微动的耳朵，是在仔细的聆听这个人类有没有心跳之声。
　　但奇怪的是，随着距离的接近，明明是如此的弱小的人类，居依旧然不惧怕自己！
　　难道他的背后，真的有青灵道长撑腰？
　　同为信仰者，甚至可能是夕阳城唯三的信仰者，很难不让人联想三者之间会有什么特殊的联系。
　　说不定青灵道长那一手杀招，只是作戏给别人看的，只是一种障眼法，帮助眼前这家伙瞒天过海的呢？
　　等事情了了，再从尸体堆里把他接回去。
　　唯有这种解释，唯有这种猜想，才能让眼前这个如此弱小的人类，敢直面如此强大的自己！
　　踏！
　　这时候，[厚皮大盾妖]已经站在了方羽的面前。
　　高大的身影，其投下的阴影，几乎将方羽的身形完全覆盖。
　　光是身高体型之差，就让[厚皮大盾妖]极具压迫感，换成常人，别说是开口说话了，那是连站着都没有勇气站直！
　　可眼前之人，却反而自己的视线，与自己进行着平静的对视。
　　终于，[厚皮大盾妖]确定了。
　　这家伙，绝对就是青灵道长安排的棋子！是收到青灵道长的庇护的！
　　青灵道长让此人这个时刻苏醒，难道是……
　　[厚皮大盾妖]皱眉，开口问道。
　　“青灵道长，对我有什么吩咐吗？”
　　方羽：……
　　方羽：？
　　方羽：？？？
　　这家伙在说什么？
　　青灵道长对你有什么吩咐，关我什么事？
　　看你气势汹汹的过来，血条满满的，还以为你要放什么大招，暗暗戒备呢，结果就这？
　　方羽无语了。
　　抬手。
　　在[厚皮大盾妖]疑惑表情中……
　　嗖！！！
　　方羽寻若闪电的出拳！
　　砰！！
　　这一拳，直接命中了[厚皮大盾妖]！
　　但[厚皮大盾妖]挡住了。
　　它只是有疑惑，不是没有防备。
　　可一瞬的停顿之后……
　　嘭！！！
　　白色的粉末，忽然从拳头上猛然迸发出来！
　　紧接着，就是一股让[厚皮大盾妖]都无法理解，狂暴到令人诧异的恐怖力量，猛然出现！
　　几乎是眨眼间，就让[厚皮大盾妖]吃了大亏，当场变了脸色。
　　“你？！”
　　砰！！！
　　狂暴的力量已经将他击退，一路双脚不动的平移后滑五六米的距离，犁地般的犁出一路痕迹，才勉强停下身形。
　　怎么会？！
　　哪怕自己确实有些许的疏忽，但这一击的力量，是实打实的强横！
　　完全就是木境武者，才该拥有的力量！而且比一般的木境武者，力量上似乎更加强横！
　　“才500多？好硬啊。”
　　那人类好像在喃喃着什么话，当[厚皮大盾妖]并不在意。
　　因为在眼前这个人类对自己出手的那一瞬开始，什么青灵道长的布局，什么[白银狮王妖]大人的吩咐，已经全都不重要了！
　　它要杀！
　　它要让眼前这个偷袭自己得人类，付出死亡的代价！
　　这一次，赋予你死亡的，不再是青灵道长，而是我[厚皮大盾妖]！！
　　张口怒吼一声，[厚皮大盾妖]右手如孔雀开屏般展开，化做巨大的厚实大盾。
　　长方形的大盾重重落在地上，整个地面都好像为之震动了一下，可见其重量之夸张。
　　巨盾后面的[厚皮大盾妖]在笑，盯着右手局部骨铠化方羽而笑。
　　“人类，你好像误会了什么。我刚才，已经给了你最后的活命机会，但你自己，亲手断送了这个机会。”
　　“现在，你已经无路可走。不管你背后牵扯着什么阴谋诡计，你这个人，都已经‘死’在青灵道长的手里了。”
　　“你，明白吗？”
　　方羽也笑了。
　　“我不知道你在说什么，我只知道……你死定了。”
　　很久，很久没有人类，敢这般对自己骑脸了。
　　[厚皮大盾妖]的笑容逐渐狰狞，嘴角都还残留着刚才‘死刑者’的美味鲜血。
　　“有意思，我看你是根本没搞明白……”
　　消失了。
　　方羽的身影，忽然在[厚皮大盾妖]的眼前消失了。
　　他那张狂的言语，自然也戛然而止。
　　因为快。
　　太快了！
　　但方羽快，[厚皮大盾妖]的反应更快。
　　嗡！！
　　几乎在方羽身影消失的下一瞬，[厚皮大盾妖]猛然举盾对空！
　　当！！！
　　某个浑身覆盖白色骨铠的身影，在半空中停顿了一瞬，那把锋利的骨刃，砍在了早有防备的[厚皮大盾妖]的巨盾之上！
　　如此沉重的巨盾，在[厚皮大盾妖]的手中，举重若轻！
　　在乌友梅等人诧异的目光中，在众多妖魔小弟的惊呼声中。
　　滋滋滋滋滋！！！
　　方羽将骨刃一斩而下，竟是一路火花带闪电，与[厚皮大盾妖]的巨盾进行激烈的摩擦！
　　当方羽凹凸不平的骨刃一路斩到了地面上的那一刻。
　　嗖！
　　方羽的身影，再一次消失在了众人的视线范围之内。
　　其他人看不到，是因为他们实力弱。
　　[厚皮大盾妖]是能看到的，但也只是追踪者方羽留下的痕迹而移动眼珠子而已。
　　它能防御这些靠速度取胜的人类武者，靠的可不是视力这种东西。
　　嗡！！！
　　骨刃划破空气的声音再一次袭来。
　　举盾的右手，几乎用一股连[厚皮大盾妖]自己都有些无法控制的恐怖蛮力，直接横移了过去！
　　当！！！
　　精准的格挡，迅若闪电般的巨盾移动，连再度出手的方羽，那短暂停顿的身影，其脸上都出现了些许的错愕。
　　这也能防住？什么大盾哥！
　　一脚踹在巨盾上，方羽借助反弹之力，朝后方的妖魔小弟们，急速滑向而去！
　　这大盾妖肉的可怕，自己最初偷袭般的一刀，才砍了500血。
　　而刚才接连被格挡下来的攻击，只砍了两次50血。
　　一番操作下来，骨铠形态下，自己竟才砍了这家伙600血。
　　这个战果，方羽是有些无法接受的。
　　或者说，太慢了。
　　先过去把那些万血不到的小妖给处理了，回头再来把这个肉坨子干掉。
　　方羽是这么想的，甚至没把[厚皮大盾妖]放在眼里。
　　因为刚才接连几次出手，[厚皮大盾妖]都只能做到被动防御而已，根本没有主动攻击过。
　　可以说，主动权，完全就掌握在自己手中。
　　再加上对方一身肉装的样子，让方羽下意识的以为对方只是防御能力堆满的肉盾而已。
　　但方羽忘了，[厚皮大盾妖]是一头五万血的大妖。
　　五万血的大妖，放在天圆镇，那都是妖躯级别的战力了，属于能镇守一方的存在。
　　这个实力的大妖，多少都有属于他们自己的一把刷子在。
　　[厚皮大盾妖]，同样也不例外。
　　“盾林。”
　　只听[厚皮大盾妖]低声轻吟一句。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖——
　　下一瞬，一排排巨盾，竟从方羽的前方拔地而起！
　　如一面盾墙一般，将方羽与前方的妖魔小弟们，乃至被抓捕的装死之人们，完全隔离开来。
　　但盾墙只是盾墙，高度有限，方羽只需轻轻一跃……
　　双腿才刚刚弯曲些许，后方却突然传来如火车轰鸣般恐怖声响！
　　那仿佛刺破空气般的恐怖声响，让方羽瞬间脸色一变。
　　哪怕不用回头，他也能感觉到，这一瞬，后方有什么东西，正以狂轰乱炸的恐怖速度，朝他急速逼近！
　　几乎是瞬息，方羽就改变了想法，猛然侧身一跃！
　　嗖！！！
　　什么东西，几乎是擦着边，与方羽擦身而过！！
　　其恐怖动能带来的狂暴风压，吹得方羽脸颊皮肤如水面上的波纹一样剧烈荡漾起来。
　　何等夸张的速度！何等夸张的动能！到底是什么东西……
　　咚！！！
　　震耳欲聋的撞击声，在方羽思考的这一瞬，直接响彻整个树林。
　　方羽这时才看清了，刚才过来的，到底是个什么东西。
　　只见[厚皮大盾妖]手持的巨盾，和前面的盾墙，仿佛互相吸引的吸铁磁般，将[厚皮大盾妖]彻底吸扯过来的同时，重重撞击在一起，互相紧紧贴在，无法分离丝毫。
　　方羽甚至看到因为这种夸张的撞击，[厚皮大盾妖]的头上都出现了-100的数字。
　　也就是这能力是[厚皮大盾妖]自己的，若是换成别人被夹在中，直接撞击在一起，怕死要当场变成肉泥！
　　而盾墙与[厚皮大盾妖]的巨盾互相吸磁的特性，也让[厚皮大盾妖]的速度，在某种直线运动时，达到了惊人的程度，连方羽都不敢小瞧。

第505章 力场
　　踏。
　　撤销磁力的[厚皮大盾妖]，这时候举盾已经转身，面朝落地的方羽，做了一个手指往上一勾的动作。
　　“盾林。”
　　轰隆隆——
　　第二面巨盾之林，从方羽的后方不远处，拔地而起！
　　“然后是……”
　　[厚皮大盾妖]双目盯着方羽，低声道。
　　“合！”
　　呜呜呜！！！
　　狂轰乱炸般的声音，再次出现！
　　[厚皮大盾妖]整个人简直就如同炮弹般朝方羽投射而来，速度快到极致！
　　但幸好，方羽已经见识过它的操作了，在对方升起盾墙的那一刻，就已经有所防备。
　　在[厚皮大盾妖]以如高速行驶的火车狂轰乱炸般的撞过来时，方羽早已一跃而起。
　　嗖——
　　某个人影从方羽脚下穿梭而过，而后……
　　咚！！！
　　重重撞击在第二面盾墙之上。
　　-100！
　　【厚皮大盾妖：52984/54821。】
　　看着对方头顶冒出的数字，方羽心中不由冒出两个字。
　　就这？
　　不过等他的身影从一跃而起，到逐渐下落的变化过程时，方羽猛然意识到了什么。
　　只见解除磁性的[厚皮大盾妖]，这时候已经转身看向方羽落下的身影。
　　它的嘴角有着嘲笑之意。
　　但已经不用它开口说什么，方羽就已经知道会发生什么了……
　　是盾墙。
　　两面全新的盾墙，不知何时拔地而起，从左右两侧互相吸引，包夹而来！
　　轰隆隆！！
　　盾墙狂暴的移动的轰鸣声，几乎仿佛一台失控的犁地机器，将一路冲刺过来的土壤都犁出一条泥土大道来。
　　而在半空中的方羽，想要在这个时刻改变落脚点，是非常困难的，特别是……这两面盾墙速度太快！快到留给人思考的空间，几乎没有。
　　“死！”
　　[厚皮大盾妖]的眼睛，就是尺！
　　它精准的算准了方羽落脚的高度，和盾墙的高度，方羽往下落，双脚的高度刚刚和盾墙高度保持一致的瞬间，他就开始启动盾墙的互相吸引的能力。
　　这一招，[厚皮大盾妖]屡试不爽，就如同人类特有的思维惯性一样，在面对自己这样的攻势时，总会选择跳起来躲开攻击。
　　而这一跳，就几乎让大部分没有滞空能力或者半空改变行动能力的人类武者，纷纷中招。
　　不知有多少高傲的人类武者，都通通死在了自己这几面盾墙之下。
　　盾墙上染的血，都几乎要将盾墙染成红色。
　　那一次次被夹为肉泥，或者夹断双腿而惨叫的人类，都令[厚皮大盾妖]感到无比的愉悦。
　　而如此凶残的攻击手段，也让它在妖魔同族中迅速建立起了威信，逐渐有了属于他自己得班底。
　　若非青灵道长施压，狮妖出面，[厚皮大盾妖]恐怕现在还只是小团体的老大，而不是加入这种大组织里。
　　不过目前来看，不跟着他们一起前进，下场只有被吞并的结果，[厚皮大盾妖]其实也没有多少选择。
　　比起这种烦心事，[厚皮大盾妖]此刻更关心，眼前的人类武者，会做出何种抉择。
　　[厚皮大盾妖]最有印象或者说最有创意的一个人类武者，是在自己这招之下，天才般的加速落地，并想要用其擅长的双手拍击地面来获得二次腾空，从而避开攻击。
　　可惜，[厚皮大盾妖]不只有这点能耐，所以那家伙死了。
　　倒立的身体，其下半部分的脑袋连同胸膛那一片区域，直接被盾墙夹成了肉泥，鲜血都溅起三四米高，只剩腰部和两条腿留在了盾墙上。
　　那场面，可以说是滑稽极了，所以[厚皮大盾妖]很有印象。
　　可以说，这一招双重盾墙的夹击，就是一种初见杀，第一次见到的人，都不会有所防备，甚至觉得笨重，等反应过来其中的奥妙之后，其实已经都已经晚了。
　　“那么，你会怎么做呢？信仰者！”
　　在这个杀招浮现，在两边盾墙的夹击之下，[厚皮大盾妖]却突然瞪大了眼睛，看到了让它无法理解的一幕。
　　只见即将落下，哪怕最好，都得双腿被两面夹击的盾墙夹断的方羽，忽然那白骨覆盖的双脚之下，猛然延长出两根长长的骨刺！
　　如同踩高跟一般，本该落下落入盾墙夹击的方羽，竟靠着脚下两根长长骨刺钻入地下，化解了局面！
　　咚！！！
　　两边的盾墙撞击在了一起，或者说夹击在了一起，直接将方羽脚下踩高跟一样的长长骨刺给夹断。
　　随着撤掉脚底的骨刺，将其化作白色粉末消散，方羽双脚问问的踩在了合并为一期的盾墙上。
　　别说，两边的盾墙合在一起，还挺厚，像是砖头路似的，只是不太平而已。
　　“好怪的人类功法。”
　　[厚皮大盾妖]微微皱眉，然后整个人就像是被磁铁吸走一般，几乎是‘飞’着疯狂冲向方羽所在的方向。
　　站在盾墙上的方羽，微微歪了歪头。
　　这是干什么？
　　咚！！！
　　[厚皮大盾妖]已经到了，重重撞在盾墙上，如同磁铁板被吸在盾墙上，本就不算远的距离，几乎瞬息而至！
　　这种夸张的速度，甚至弥漫了动静太大了，以及几乎只能直线移动的缺点。
　　不过……
　　[厚皮大盾妖]磁性刚刚消除，才刚抬头，某人已经一脚踩向他的脸。
　　可右手的盾牌，比身体的反应，更快一步，直接强行横移过来。
　　踏。
　　某人的脚，踩在了[厚皮大盾妖]手持的巨盾上。
　　“真敢来啊。”
　　方羽弯着腰，做出双手插兜一般的动作，俯视脚下之妖。
　　“战斗，才刚刚开始。”
　　[厚皮大盾妖]几乎是认可方羽的实力，所以才会说出这种话。
　　但显然，方羽不是这么想的。
　　只见方羽笑着说道。
　　“不，战斗，已经结束了。”
　　[厚皮大盾妖]本以为对方只是在放垃圾话。
　　但却没想，几乎在眼前的人类话音刚落的瞬间……
　　嘭！！！
　　大量的白色粉末，忽然从眼前这个人类身上爆发而出，瞬息弥漫周围，遮蔽视线。
　　那群人类幸存者和妖魔小弟本就离得远，再白色迷雾一挡，几乎什么都看不到了。
　　[厚皮大盾妖]是不理解这种行为的。
　　它以为方羽只是想借助这种手段遮蔽视觉和感知，来对自己造成干扰。
　　但这种念头刚刚冒出，[厚皮大盾妖]就意识到自己错了！
　　因为，有什么东西，正在穿透他右手巨盾！
　　那引以为傲，几乎无物不防，无物可破的无敌巨盾，此刻竟正在被什么急速穿透，突破！
　　不可能？！！
　　[厚皮大盾妖]瞪大了眼睛，几乎是不敢置信。
　　因为漫长的岁月中，哪怕是[白银狮王妖]，都不曾突破他的巨盾！
　　他的落败，只是他个人实力的不足，而不是巨盾防御能力不行！
　　可眼下，在他眼里举世无双，绝对无敌的巨盾，被攻破了！
　　是什么！是什么攻破了我的巨盾！
　　思维比行动更快，但无论[厚皮大盾妖]无论是想逃，还是想反击，动作都已经慢了一拍，那穿透巨盾的攻势，已经近在眼前！
　　[厚皮大盾妖]瞪大眼睛，想要看清是什么东西将他的巨盾视若无物般的突破。
　　然后，[厚皮大盾妖]看清了。
　　是一根黑色的尖刺。
　　极细的尖刺，好似穿透巨盾内部存在微小缝隙一般，在将巨盾穿透之后，来到了他的面前。
　　[厚皮大盾妖]如蜥蜴断尾般，弃盾要退，但黑刺的速度太快了。
　　它连往后仰的动作都还没做出……
　　呲呲呲呲呲呲呲！
　　密密麻麻，数以百计，数以千计的恐怖黑刺，瞬息贯穿了它的面门，穿透它的脑袋，从它的后脑勺猛地爆发而出！
　　[厚皮大盾妖]整个身躯像是被穿成了个刺猬一样，背后密密麻麻的全都是恐怖黑刺。
　　就在[厚皮大盾妖]以为这就是结束的时候，他发现，他旺盛的生命力，正在急速萎靡，体内那些黑刺简直就如同针状的输送管道一般，将它体内的生命力快速抽走，并辅助黑刺生长壮大！
　　黑刺，在开枝散叶！
　　黑刺，在榨干它的身体养分！
　　原来，那不是黑色的刺，而是树。
　　一颗小小的树苗，在它的背后，茁壮成长！急速成长！
　　脑子比身体运转的快，还有一个好处，那就是，遇到危机的时候，能够冷静的做出决定。
　　“盾吸！！”
　　盾牌，带着身体，在被吸走。
　　除了夹击方羽的两排盾墙之外，他还留有两个盾墙。
　　现在要吸扯着他离开的，赫然就是后方留着的那个盾墙！
　　盾墙的吸附，有时候是进攻的手段，有时候，也是后撤保命的手段！
　　但就在[厚皮大盾妖]身体要被后方的盾墙即将吸走的时候……
　　嘭！！！
　　血色的蒸汽，突兀弥漫而开！
　　那是？！
　　[厚皮大盾妖]瞳孔收缩，后方那夸张的吸扯之力，瞬息停顿了半秒。
　　就是这半秒不到的时间……
　　开树，完成了。
　　-10555！
　　砰！！！
　　完整的黑色参天巨木，在[厚皮大盾妖]的背后瞬息成型。
　　狂暴的力量，让[厚皮大盾妖]如遭重创！
　　身体虽突破了血色蒸汽的束缚，带着厚重的黑色参天巨木，被后方盾墙再次吸扯而走。
　　但造此重击的[厚皮大盾妖]，战力已经大打折扣。
　　咚！！
　　[厚皮大盾妖]撞上了后方的盾墙。
　　-100！
　　失去力量来源的黑色巨木，在撞击到盾墙时，就哗啦啦的散架般散落一地。
　　但[厚皮大盾妖]却丝毫不怀疑这一击的恐怖。
　　他惊恐的抬头看向前方的血色蒸汽弥漫之地。
　　从未有过。
　　哪怕青灵道长，都未曾给他带来过如此压力！
　　因为它从未见过青灵道长出手，更从未与青灵道长真正对战过，所以想象不出青灵道长给的压力会是什么样子的。
　　但前方那个人类，那个信仰者的手段！他是清清楚楚的感受到了！
　　恐怖。
　　[厚皮大盾妖]只能用恐怖来形容前方那个人类！
　　无论是人类还是妖魔，都从未有谁，突破过他的防御，更别提是用这种如此诡异的方式做到的！
　　他那几乎铁壁般无敌的防御，在对方的能力面前，竟形同虚设！
　　“信仰者……这就是信仰者真正的实力吗！！”
　　[厚皮大盾妖]几乎是咆哮着朝那团血色迷雾吼道。
　　而是应他的，只有脚步声。
　　那是，双脚踩在他的盾墙上，才会发出的声响。
　　隐隐约约间，他好像看到了某个人影，立于盾墙的前方，在注视着自己。
　　咕噜。
　　[厚皮大盾妖]生平第一次，感到了真正的恐惧。
　　“盾林！”
　　[厚皮大盾妖]大吼一声，在后方立起一排盾牌，并……
　　“盾吸！”
　　没错！
　　[厚皮大盾妖]在逃！
　　但他没想到，站在血色迷雾中的人，要追！
　　快！快的恐怖！
　　[厚皮大盾妖]瞳孔猛然收缩！
　　他的盾吸速度有多夸张，他自己清楚！
　　所以他才会用这种方式逃跑！
　　但没想到，那几乎化作黑色阴影的家伙，速度更快！更加夸张！
　　等等！为什么是黑色？！
　　那家伙不是附着着白色铠甲吗？
　　脑海中闪过无关紧要的问题，[厚皮大盾妖]在咚的一声撞在后方的盾墙上后，猛然大喝一声。
　　“流星之盾！！”
　　之前夹击在一起的盾牌突然化整为零，仿佛相互之间产生了极大的排斥反应一般。
　　之前吸附的有多牢固，轰然弹射出去，速度就有多夸张。
　　[厚皮大盾妖]控制的所有盾牌，忽然从防御手段，变成了攻击手段，且进攻毫无规律，全都相互间的极致排斥反应。
　　但[厚皮大盾妖]自身产生了一种奇特的力场，将所有失控的盾牌，掌控在自己周身，进行疯狂的，无序的攻击！
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖——
　　从[厚皮大盾妖]身边排斥出去的盾牌，会在触碰到它力场边缘的那一刻，产生更强的反弹力量，弹射回来！
　　这种力场，会将所有疯狂加速，无序攻击的盾牌，完全掌控在自己得领域之内！
　　而在这个领域之中，[厚皮大盾妖]会被所有盾牌，当成同类，包裹着对盾牌的绝对斥力！
　　可以说，在这一刻开始，待在[厚皮大盾妖]身边越久，被不知道哪里来的盾牌当场砸死的可能性就越高。
　　这一瞬，[厚皮大盾妖]周身哪里还是什么盾牌大阵，分明就是眼花缭乱的躲避球现场，任何一面盾牌只是经过几次反弹之力的加持，速度和威力就叠加到了一个非常恐怖到的地步，连[厚皮大盾妖]都看到心惊肉跳，越发难以维持力场的持续。
　　[厚皮大盾妖]都不知道，在这种疯狂的流星盾击领域里，会有谁想不开，继续攻击自己！
　　所以……
　　“给我滚开啊啊啊！！！”
　　可偏偏，某人的速度，甚至比反弹多次后的盾牌，还要夸张！！
　　所以，这一战，仍在继续！
　　……

第506章 最强？
　　战场的另一边。
　　源源不断的妖魔大军，正在不断抵御着，如同不要命般进行冲杀的人类敢死队。
　　没错，此刻人类队伍的反扑，几乎只能用敢死队来形容。
　　那疯狂的冲劲，仿佛在临死之人，在垂死之际，进行着最后一搏般，疯狂而尖锐。
　　那凶悍到几乎不要命的打法，以人命填充的突围方式，连[白银狮王妖]看了，都微微皱眉。
　　因为这种以人命为代价的突围方式，真的有用。
　　效率太高了，燃尽生命的人类，与还有退路的妖魔大军，形成鲜明对比。
　　好在，这种突围方式，不可能长久，毕竟不是什么人都愿意牺牲惜命去给别人开路的。
　　特别是在，他们妖魔大军这边，妖魔数量众多，完全经得起这种人命攻势的消耗。
　　不过还是太激烈了。
　　如此激烈的方式，以牺牲自己人为代价，让整个人类队伍，拥有尖刀般的特性，不断的深入，不断的突围，一次次的突破防线，也让战线，开始逐渐接近[白银狮王妖]亲自镇守的区域了。
　　若非妖魔大军有心算无心，准备的极为充分，且数量庞大到几乎集结了夕阳城周围所有的妖魔。可能还真有机会被人类大军这一波波冲击给突围了。
　　不过眼下嘛，只是存在风险。
　　这妖魔大军的最后一关，可是由它[白银狮王妖]在镇守着的，哪怕真让人类队伍突围到面前，[白银狮王妖]也有信心，拦下这群人类！
　　毕竟，这支人类队伍里的强者，只有那么几个而已，其余的弱者，数量再多，作用也有限。
　　[白银狮王妖]此刻视线看向的，赫然就是在人类突围队伍里，正在养精蓄锐的海家长老海景福。
　　别说是此人现在被青灵道长袭击过一次，已经受过伤了。
　　就是此人还是在全盛的状态，都不会是自己对手。
　　一方顶尖战力已经受损，一方顶尖战力毫发无伤，且在全盛状态下，仍然是自己这边更占有优势。
　　那么，此战，就是必胜之局！
　　想到这，[白银狮王妖]将微微皱起的眉头舒平，心情都放松不少。
　　“白银狮王妖大人，这边的人类队伍，拿下只是时间问题，不过有不少人在乘着这只队伍与我们交锋的时候，不再从前方突围，而是朝后方撤走，要派人去追吗？”
　　除了[白银狮王妖]坐镇的正前方，左右两侧，同样有着大妖坐镇，妖魔大军数量茫茫多，唯有后方撤退的方向，几乎没有妖魔进行防备，防线非常薄弱。
　　此乃青灵道长给的计策，说是什么九死一生，开一门生门反而更容易拿下之类的话。
　　[白银狮王妖]听不懂人类那些弯弯道道，但它对青灵道长是有着敬意的，对强者的敬意。
　　既然是青灵道长的计策，那用一下也无妨。
　　斜眼看向身旁开口的手下，赫然就是五大妖躯之下，具备不错潜力，未来可能跻身成为第六个妖躯大妖的白面两仪妖。
　　“白面两仪妖，你且放心，后面的防线，我同样有所安排，此为故意为之。”
　　白面两仪妖顿时眼前一亮。
　　“不愧是白银狮王妖大人，果然有远见，不过后方逃逸出去的人类数量不少，甚至漏网之鱼里有着不少的强者，不知白银狮王妖大人安排的是哪位大人去后方镇守？若实力不足，恐怕还是会被人逃走的。”
　　青灵道长说的事不留活口，白银狮王妖大人可能不算很怕青灵道长，但它们这种实力次一级的妖魔，就有点不敢违逆青灵道长的话了。
　　“实力不足？”白银狮王妖笑了。
　　“白面两仪妖，你觉得，除了我之外，整个妖魔大军里，谁是最强的？”
　　白面两仪妖一愣。
　　没想到白银狮王妖大人会问这种问题。
　　白银狮王妖大人，在这只妖魔大军里，无疑是群妖之首。
　　然而在排除白银狮王妖大人之后，可以排列出五名大妖强者，也是被白银狮王妖大人提过，预定为妖躯干部的存在。
　　白面两仪妖虽然实力不错，但距离那五位妖躯大人的存在，还差了点距离。
　　不过正因为实力上差距已经不算特别大了，所以白面两仪妖是可以对这五个妖躯大人，做出一定的实力评价的。
　　它沉吟了一下，开口道。
　　“五位妖躯大人，各有所长，非要比个高下……那果然，最强的，还是藤蔓葫芦妖大人吧。”
　　白银狮王妖笑意更盛。
　　“很合理的判断，藤蔓葫芦妖在五大妖躯之中，境界最高，咋看之下，确实应该实力更强，但是你忽略了一点。”
　　白银狮王妖指了指前方激烈到每分每秒都有人类和妖魔死亡，如同绞肉机一般的战场。
　　“真正的生死战斗，靠的，不只是境界，而是绝对的实战实力！而藤蔓葫芦妖，在某些方面，会具备一些便利性和功能性，可真论实战，还要考虑本命能力的性能优越性，实际战斗力的加持状况，所以综合下来，其实藤蔓葫芦妖，算不得最强。”
　　白面两仪妖疑惑了。
　　“那五位妖躯大人中，最强的是……”
　　白银狮王妖笑容一收，视线越过前方激烈的战场，看向人类队伍后方不断有人受不了刺激往后逃跑撤离的画面，淡淡地道。
　　“当然是……镇守后方防线的，厚皮大盾妖！”
　　“厚皮大盾妖？！”
　　白面两仪妖感到更疑惑了。
　　但白银狮王妖只是平静地道。
　　“如果你见过厚皮大盾妖放开手脚，彻底拼命的画面，你就会知道，厚皮大盾妖真正的实力，到底有多可怕！”
　　“那家伙，发起疯来，连我都感到惊讶。”
　　“它绝对是五大妖躯之中，我最信任也是实力最强的一个，所以，我才会把镇守后方防线，防止漏网之鱼逃脱这个重要的任务，交到了厚皮大盾妖的手中！”
　　原来是这样！
　　白面两仪妖恍然大悟。
　　这一刻，对厚皮大盾妖的实力，有了新的认知，也对五大妖躯的实力排序，有了全新的理解。
　　以后若再遇到厚皮大盾妖大人，自己多少点表现的再恭敬一点了。
　　就在这时，白银狮王妖身旁的地面，忽然一阵蠕动。
　　接着，藤蔓葫芦妖，就从地面钻了出来。
　　“回来了？尸体呢？”
　　白银狮王妖看了一眼藤蔓葫芦妖，开口说道。
　　白面两仪妖立刻反应过来，连忙恭敬地道。
　　“藤蔓葫芦妖大人。”
　　藤蔓葫芦妖没有理会白面两仪妖，而是对着白银狮王妖，低声说道。
　　“妖都那边回消息了，尸体让厚皮大盾妖那家伙去找了，我先回来汇报消息。”
　　妖都？！
　　舟城那边回应好快！
　　白银狮王妖这一刻，心情竟有些忐忑，开口问道。
　　“妖都那边怎么说？”
　　“它们回消息说，会愿意帮我们夺取夕阳城！”
　　白银狮王妖闻言，当即大喜。
　　“好好好！有妖都那边的妖魔同族相助，区区夕阳城算的了什么。要知道天圆镇的规模，可比夕阳城的规模大多了！连天圆镇都被他们拿下，夕阳城自然更不在话下！”
　　白银狮王妖兴奋的有些搓搓前爪，忽然视线余光，扫到藤蔓葫芦妖好像没有特别高兴，便不由问道。
　　“怎么了？你我之间没有秘密，以后就是一条绳上的蚂蚱了，有什么事直接说出来即可。”
　　藤蔓葫芦妖闻言，低声开口了。
　　“白银狮王妖大人，我只是觉得，镇守后方如此重要的任务，不该交给厚皮大盾妖。”
　　白银狮王妖懂了，看着它的眼睛，问道：“那你觉得，此事我应该交给谁？”
　　“当然是我！”
　　藤蔓葫芦妖挺起胸膛！
　　如果是几分钟之前，白面两仪妖不会觉得藤蔓葫芦妖说这话有什么问题。
　　但现在，它只觉得藤蔓葫芦妖大人，有些没有自知之明。
　　啪。
　　在白面两仪妖在想着白银狮王妖大人会怎么解决藤蔓葫芦妖心中的不满的时候，白银狮王妖厚重的前爪，轻轻拍在了藤蔓葫芦妖的肩膀上。
　　“藤蔓葫芦妖，比起后方，我这里，更需要你。”
　　只是一句话，就化解了矛盾。
　　藤蔓葫芦妖如沐浴春风，一向冷峻的藤蔓葫芦妖，此刻脸上都有了些许笑意。
　　“我知道了。”
　　藤蔓葫芦妖安分了。
　　白面两仪妖顿时对白银狮王妖五体投地。
　　而白银狮王妖大人是当着它的面这样子操作的，无疑是把它也当成了自己人。
　　白面两仪妖感到心中暖洋洋的，恨不得为白银狮王妖卖命而死！
　　左右两侧，负责包夹人类队伍的妖魔大军里，同样有着妖躯镇守。
　　左边的战线里。
　　当原来的妖魔小弟，不满的问起，为何不是老大去进行镇守后方这个如此重要的任务时。
　　妖躯之一，被派去侧面进行防守的[纷扰蛊心妖]，摸着下巴说道。
　　“当然是因为，厚皮大盾妖，是最强的啊……啊，当然要排除白银狮王妖大人以外。”
　　身旁，原本跟随白银狮王妖多年，结果因为藤蔓葫芦妖而被排挤出军师地位的老干部[戒静旺盛妖]，闻言后，也是跟着点点头道。
　　“厚皮大盾妖啊，那家伙，超强的嘞……什么？藤蔓葫芦妖？那家伙只是花架子罢了，给他点面子，他还当真了不成？对了，这话只能私下说说，你们可别给我们乱添麻烦。”
　　类似情况，也在右侧防线的妖魔队伍里发生着。
　　那是两名妖躯之间的私下对话，毕竟，虽然前面战线吃紧，但人类方还未出动他们那边的顶级强者，妖魔这边自然也是先用人海战术消耗着，如此下来，两位下派右侧防线的妖躯，就有些闲着没事干了。
　　人一闲，就忍不住聊点什么，妖魔也是同理。
　　“下一个妖首会是谁？这问题可不能乱问啊！不过……如果真的发生了，那只能是[厚皮大盾妖]了吧。”
　　“果然是它吗，我也觉得，若是排除先来后到的地位加持，或者特殊能力便利性的加持之类的因素，我们几个妖躯之中，实力最强的，应该就是[厚皮大盾妖]了。”
　　“是啊，后方战线是它镇守的话，绝对就没问题了。它的那一招敌我不分的杀招，实在太强了！哪怕只是看过一次，现在回想起来，都有些心有余悸。”
　　而在这两位妖躯闲聊的时候，前方人类大军的突围方针，忽然发生了改变！
　　那些隐藏在尖峰队伍里，却迟迟没有出手过一次的人类强者，此刻忽然齐齐出动！
　　来了！
　　两位妖躯对视一眼，不等白银狮王妖那边落下消息，就已经齐齐冲了出去！
　　强者出列！
　　这场人妖之战，进入第二阶段！
　　……
　　战场后方。
　　“会赢的。”
　　[走地沼蔓妖]非常自信的说道。
　　因为，在他们的前方，厚皮大盾妖大人那标志性的黑色流星领域，已经施展出来了！
　　在那个盾牌如流星般高速反弹的领域里，任何人，都不会是厚皮大盾妖大人的对手！
　　因为快。
　　太快了！
　　厚重盾牌在那个领域里，经过几次反弹之后，速度快到几乎没人能反应的过来，那是一种速度的叠加！坚持越久，那加持的速度越夸张。
　　在速度的加持之下，厚重的盾牌，自然也就拥有极其恐怖的威力！
　　厚皮大盾妖曾经和它说过，流星之盾这一招，是有破绽的，但破绽，是来源于厚皮大盾妖大人自己。
　　只有厚皮大盾妖大人自己撑不住反弹之力了，才会让流星之盾的领域崩解。
　　因为每一次流星之盾的盾牌反弹加速，都会增加厚皮大盾妖的负担。
　　不过，[走地沼蔓妖]还从未见过有人类，能在厚皮大盾妖大人的流星之盾领域内，能坚持多久的。
　　大部分，十秒内，都结束战斗了。
　　所以，当厚皮大盾妖大人，施展流星之盾的那一刹那，走地沼蔓妖就已经确定，厚皮大盾妖赢定了。
　　能把厚皮大盾妖逼到这个程度，那个人类信仰者，确实很强。
　　但，也就到此为止了。
　　因为站在那个人类面前的，乃是整个妖魔大军，妖首白银狮王妖之下的第一大妖，厚皮大盾妖大人！
　　人类，你输得不冤！
　　周围，那些妖魔手下们，不懂厚皮大盾妖大人的强大，所以都露出担忧害怕的表情。
　　甚至已经开始影响军心了。若非如此，[走地沼蔓妖]也不会开口给他们注入自信。
　　不过[走地沼蔓妖]嘴巴，也就只是自信满满的说出那么一句‘会赢的’而已。
　　反正，厚皮大盾妖大人马上就会给出结果，战胜那个人类，一切自然也就无需多言！
　　本该原地等死的乌友梅等人，也是目瞪口呆地看着后方的战场。
　　说实话，他们已经看不清那边的战场到底发生了什么，是怎么回事了。
　　因为那边战斗的层次，和他们已经不是一个级别的了，属于无法理解的领域了。
　　他们只知道……战斗，很激烈！异常的激烈！
　　听到妖魔说什么会赢的，乌友梅同样也是如此认为的。
　　妖魔必胜，而那个有过数面之缘的人类，只是让自己得死亡时间，往后延续了一点罢了。
　　没有人觉得方羽会胜。
　　正如此刻气焰滔天的妖魔大军一样，人类连突围的概率，都极其之低。
　　从厚皮大盾妖开启流星之盾，战斗进行了大概十几秒的那一刻……
　　轰！！！
　　地面，忽然猛然一震！
　　剧烈的震动，仿佛要将整个地面都裂为两半！
　　滚滚沙尘弥漫而起，遮蔽了所有视线。
　　而在那沙尘弥漫之中，好像有什么东西，正从弥漫的沙尘中，逐渐走出，朝他们这边一步步走来。
　　“果然！”
　　走地沼蔓妖大大松了口气。
　　十几秒就结束战斗，这是厚皮大盾妖大人开启绝对杀招后的常态战绩，这次，也没有例外。
　　“赢了？”
　　妖魔小弟们，骚动纷纷。
　　“结束了……”
　　乌友梅闭上了眼。
　　然而，伴随着沙尘逐渐散去，那漫步走来的身影，逐渐清晰。
　　走地沼蔓妖那扬起的嘴角，慢慢凝固。
　　瞳孔肉眼可见的开始放大，仿佛看到了什么不敢置信之事，连整个身体都止不住的剧烈战栗起来！
　　腿，在抖。
　　但，动不了！
　　因为恐惧，巨大的恐惧，席卷它的全身！
　　而这种恐惧的来源，赫然就是因为前方那逐渐走来的身影！
　　人类的……身影！
　　而最令人感到绝望的是……
　　那个人类的手中，提着一颗脑袋。
　　妖魔的脑袋。
　　厚皮大盾妖大人的……脑袋！！！
　　……

第507章 大阵
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[厚皮大盾妖]，获得经验值2735点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为27点属性点。】
　　【生命：35415/67776。】
　　【妖魔化：15%。】
　　【侵蚀度：35%。】
　　性价比，真低啊。
　　已经退出元魔体状态，并且褪去骨铠的方羽，随手将厚皮大盾妖的脑袋，扔到前方众妖的面前。
　　厚皮大盾妖，最后拼死一搏的杀招，确实相当惊人。
　　哪怕是元魔体状态的自己，在最后那几秒也已经开始中招，无法躲开叠加速度后的盾牌攻击。
　　不过，是厚皮大盾妖先开始扛不住了，它不敢加强度了，或者说做不到这种事。
　　所以，方羽赢了。
　　一瞬的灵之力，让临近的盾牌攻击，有了非常非常短暂的微妙减速，就是这个瞬间，方羽抓住机会，临近厚皮大盾妖，一套连招下去，将其击杀了。
　　比起灵盾这种系统化，具备强度与后遗症的手段，像这样直接用灵最原始的力量对妖魔的力量进行干扰，反而没有精神刺痛的后遗症，似乎更加好用。
　　当然，强度上，自然就远远不如灵盾了。
　　如果使用对等强度的灵盾，说不定都不是短暂减速盾牌的飞行速度，而是让盾牌当场失去力量源泉，直接停滞在原地。
　　不过那只是想想了，方羽直到自己现在信仰者的力量，远远没有到那个层次。
　　而且说实话，厚皮大盾妖带给他的压力，远不如那时的八臂九兵妖，只能算有点威胁而已。
　　毕竟，自己可是在低妖魔化的情况下，和厚皮大盾妖展开厮杀，无论是回血效率，还是实力增幅，其实远不如天圆镇的那个时候。
　　不过相应的，自己的实力，也已经从那时的树境，变成木境，常态战力下，下限会更高一些？
　　方羽没有继续深想，当初他实力全开的时候，七万血的冰仙妖都能拿下，区区比八臂九兵妖都弱一些的厚皮大盾妖，自然也不是问题。
　　只可惜，付出了一定的妖化度，乃至灵的侵蚀度，结果得来的属性点数量却是不多。
　　好在，在藤蔓葫芦妖离开后，在场之中，最强的，已经只有厚皮大盾妖。
　　把厚皮大盾妖解决了，剩下，可以说全都是臭鱼烂虾，随便自己宰割的存在。
　　“别逃哦，不然追杀起来，可是很麻烦的。”
　　方羽低声喃喃，贪婪的视线，在前方那群妖魔的身上一一扫过。
　　虽然走地沼蔓妖不知道前方的人类在自言自语什么，但那种眼神，它很熟悉。
　　那是平日里，只有他们狩猎野外的人类时，才会出现的眼神。
　　然而眼下，似乎……角色互换了？
　　“那是，那是厚皮大盾妖大人的……的……”
　　“不，不可能！厚皮大盾妖大人怎么会死在这种人的手里！！”
　　“信仰者！我记得他！是那个信仰者！我们妖魔的天敌！！”
　　“杀，杀啊！厚皮大盾妖大人何等强大，哪怕此人杀死了厚皮大盾妖大人，那也已经是强弩之末了！冲啊，我们一起上去杀了他，为厚皮大盾妖大人报仇！！”
　　面对厚皮大盾妖之死，众妖魔小弟，反应各异，全然没有作为猎物的自觉。
　　而狩猎者，自始至终，都只是在逐渐调整自身的状态。
　　没有元魔体加持，身体的恢复能力其实不强。
　　不过元魔体这张底牌，方羽还是想藏着的。
　　他对外的身份，已经是信仰者了，那就暂时没必要暴露太多，不然自己特殊的妖武者兼容信仰者的情况，可能会引来不必要的麻烦。
　　“居然，居然是他赢了？！”
　　“那头大妖，竟不是此人对手？！”
　　“不愧是信仰者大人呢！信仰者大人救救我们，救救我们啊！”
　　“大人！我是苗家的！求大人救我一命，苗家必有厚报！！”
　　因为装死而被妖魔抓回来的那几人，在最初的震惊过后，全都纷纷露出喜出望外的激动神色。
　　有人反应过来后，甚至纷纷自报家门，想要争取那一线生机。
　　然而那群人里，方羽其实没有什么想救的人，他的目标，只有那群‘落单’小妖魔而已。
　　之前跟着大部队忙死忙活，也才狩猎了那么点妖魔，还要那么费劲的到处找。
　　现在别人赶着送上门了，哪里有不杀的道理。
　　“刁，刁大人……”
　　在一群自报家门的跳梁小丑里，忽然有一个弱弱的声音响起。
　　方羽朝她瞥了一眼。
　　倒是忘记了，乌友梅也混在这群逃兵里呢。
　　方羽本身就是装死的高手，自然对逃兵没什么意见，只是对这些家伙，方羽一个都不认得，自然没有特意救援的必要，不过乌友梅的话，在不影响自己狩猎的情况，倒是不介意保下她的性命。
　　走地沼蔓妖深知厚皮大盾妖大人的实力之可怕，所以它更清楚，眼前这个能杀了厚皮大盾妖大人的家伙，到底有多么恐怖！
　　而敏锐的他，第一时间就捕捉到了那群等待行刑的人类中，有一个女人，好像与那人类有所关联！
　　所以走地沼蔓妖第一时间，就一把抓过乌友梅的手，将爪子放在了乌友梅的脖子上，朝方羽厉声大吼道。
　　“给我停下！否则我手里的女人，性命不保！”
　　走地沼蔓妖想要自救。
　　一个能打败厚皮大盾妖大人的人，现场已经不存在任何妖魔会是此人的对手！
　　所以，必须拖！
　　拖住此人的同时，立刻向白银狮王妖大人那边求援！
　　必须要让他们那边知道，后方战线里，还存在着一个堪比妖躯级大妖的恐怖存在！
　　走地沼蔓妖对人类还算了解，狩猎过不少人类，所以知道大部分人类，在面对亲密度颇高的同伴被妖魔威胁生命时，都会做出一定妥协。
　　走地沼蔓妖使用这招，甚至逼迫过不少逃跑的人类，咬牙回来和自己拼命，从而狩猎成功，将野外的人类队伍团灭。
　　而眼下，走地沼蔓妖自然没妄想靠这么一个人质，就能让眼前的家伙乖乖就范。
　　但只要能拖延住，能把消息传递出去，那么他们就还有活命的希望。
　　否则，面对这个信仰者，在场所有妖魔，都是必死无疑！
　　妖魔中，有走地沼蔓妖这样坚定的必死派，自然也有其他的战斗派，逃跑派。
　　有搞事的妖魔不服走地沼蔓妖的决策，开始呱噪吵闹。
　　有胆小的妖魔，开始转身往后逃跑。
　　而走地沼蔓妖只是坚定的看向方羽，它想要赌，赌手里这个女人，是有价值的。
　　但……
　　它赌输了。
　　嗡！！！
　　只听一道锐利刺耳到极致的声音骤然响起。
　　走地沼蔓妖瞳孔猛然收缩的刹那……
　　呲！！！
　　它掐着乌友梅的手臂，突兀的高高飞起。
　　鲜血都还没从断臂里飞溅出来……啪！
　　一只手，已经掐住了它的脖子。
　　“你好像，误会了什么。”
　　方羽那平静中带着几分慵懒的声音，听得走地沼蔓妖浑身战栗。
　　“放开走地沼蔓妖大人！！”
　　“好大的胆子！我们还没进攻就敢先杀进来了！”
　　两侧两个万血不到的小妖，分别冲向齐齐冲向方羽。
　　作为厚皮大盾妖手下的精锐，走地沼蔓妖也有自己的小团体。
　　只是他培养的小团体，实力实在有些不上台面，但忠心程度，是毋庸置疑的。
　　哪怕走地沼蔓妖被一个照面斩断手臂，轻松被敌人制服，手下小弟还是立刻赶来救援。
　　但是……
　　呲！！
　　左侧赶过来的妖魔小弟，被竖着一刀斩为两半，尸体在地上不断抽抽。
　　踏！！
　　右侧赶来的妖魔小弟，这才人间清醒，猛地原地刹车，但还是晚了。
　　因为它，已经对上了方羽的视线。
　　呲！！！
　　一道白光，右侧妖魔小弟，被拦腰斩断。
　　“不！！！”
　　走地沼蔓妖失态咆哮，但下一个，就轮到他了！
　　“信仰者，相救你的同族，就乖乖束手就擒，否则他们全都要死！”
　　其他妖魔们看到这一幕，吓得纷纷退开一定距离的同时，也拿出那些等待行刑的人类进行威胁。
　　可惜……
　　嘭！！！
　　走地沼蔓妖被一瞬斩成了十七八块，化作尸体肉块落在了地上。
　　随后抹掉脸上的血迹，方羽侧过半张脸，看向旁边用陌生人质威胁他的那些无知小妖。
　　那眼神，无悲无喜，无比平静，仿佛只是做了一件应该要做的事情。
　　可就是这么一个平平无奇的眼神，就直接把这些妖魔们给吓破了胆！
　　这一刻，他们哪里还不知道，眼前的信仰者，到底是多么怪物的存在！
　　“逃，逃啊！！”
　　“啊啊啊……啊啊啊啊啊啊！！”
　　“分开逃！分开逃！！我们不是他的对手！！！”
　　妖魔们当场化作鸟兽散，这极为滑稽的一幕，让突然变成人质的幸存者们，感到茫然和荒诞。
　　而不知何时，落在地上，被方羽解救的乌友梅，则呆呆地仰视着方羽。
　　好……强？
　　随着方羽如风一般的消失在原地，追杀着那群四散的妖魔而去，乌友梅才彻底回过神来。
　　乌友梅一直知道刁德一很强，但从没想过，居然会强悍到这种地步！简直是在把妖魔当小鸡仔一样，追着妖魔砍，这是何等的风采啊！
　　这简直都不是一个实力级别的了！
　　哪怕完全不懂状况的人，也能看出，这已经是单方面的屠杀了！
　　“那家伙，到底是何方神圣……难怪海家和青灵道观，都在抢着要人……”
　　“是因为是信仰者吗……信仰者竟强大到如此地步……”
　　“为何我不能成为信仰者，如果我也是信仰者的话……”
　　乌友梅慢慢握紧拳头，眼中有不甘，有落寞，但更多是接受平凡的无奈。
　　“乌小姐？你可是乌家乌友梅小姐？”
　　旁边忽然响起声音，给乌友梅吓了一跳。
　　仔细一看，才发现，那些被‘解救’的人质，此刻纷纷围到了自己身边。
　　那种献媚讨好的表情，让乌友梅一眼就能知道了他们的心思。
　　某种意义上，乌友梅，已经成了这个小团体的领袖，中心。
　　而原因，仅仅只是因为……认识刁德一，而已。
　　乌友梅感到悲哀，又感到幸运，不管如何，如此混乱的局面，能活着，就是最好的结果。
　　再看向那边四散逃离的妖魔们，乌友梅不由心中一惊。
　　因为刁德一击杀妖魔的效率，实在太快了。
　　咋看起来，群妖四散而逃，但实际上，就这么一回，已经又大半妖魔被追上惨死当场。
　　绝对的实力碾压，导致连难处理的四散而逃，都变得生存几率相当渺茫。
　　乌友梅感到庆幸。
　　“幸好，幸好我和他，不是敌人。”
　　“幸好，现在被追着满地跑的，是妖魔，而不是人类……”
　　……
　　前方战线。
　　“喝啊！！”
　　海景福与白银狮王妖对过一招，而后各自后退进自家的阵营之中。
　　因为对过招，所以海景福知道，他不是白银狮王妖的对手。
　　而对方，同样能清晰的认知到这一点。
　　可以说，若非身旁还有各个家族的高手团结起来，进行掩护和辅助，海景福都没可能坚持到现在。
　　但人类队伍这边有强者，妖魔那边也有大妖，甚至数量更盛。
　　所以落败，几乎是必然的结局。
　　虽然很可悲，但海景福无论怎么绞尽脑汁的思考对策，最终得出的结论，都是人类必败，迎来团灭的结果。
　　这是一场……无法获胜的战斗！
　　数量和质量，有着绝对差距！
　　所以海景福一开始的对策，就是突围……可惜，冲不出去啊！
　　妖魔那边严防死守，几乎拦住了所有攻势，如蛛网般将人类队伍的所有人困在了里面。
　　现在局势陷入了焦灼状态，几乎没了突围的可能性，只能最后的拼死一搏而已。
　　“会死在……这里吗？”
　　海景福握紧了拳头。
　　脑海中的几个策略，带来的结果，只是他们这边团灭速度的快慢，以及妖魔大军付出的代价大与小的区别。
　　白银狮王妖那边，必然是想要用最小的代价，来解决他们，所以才会一直与自己打消耗战，与人类高端战力打消耗战，而不是一击定乾坤。
　　弱小的妖魔们，是不值钱的。
　　就如弱小的人类武者，在这种战场存在的价值，就是为了让高阶武者多喘息一口气，多一秒的休息空档。
　　真正决定战场结果，还是他们这些高端战力。
　　海景福也想过拼一把，但老话说得好，好死不如赖活着。只要拖着，说不定就能找到什么破绽，或者出现什么转机呢？
　　就在海景福想到这的时候……
　　嗡！！！
　　一道光束，忽然从极远，极远的地方，升空而起！
　　海景福瞳孔猛地收缩。
　　那是，夕阳城的方向。
　　那是……夕阳城的守城大阵！！
　　……

第508章 夕阳城之变
　　夕阳城。
　　呼啸的夜风，吹得海临君衣角猎猎作响。
　　他穿着厚实的战袍，披着蓝色的披风，如同夕阳城的守城大将军一般，站在城墙之上，望着前方那个近在眼前，却改变了结构的守城大阵，目光深邃，仿佛在思考着什么。
　　而在他的后方，是夕阳城七大家族的其他几个家主，如同侍奉海家一般，位列后方。
　　再往后，才是海家和其他七大家族的各个长老，精锐……
　　而丁惠，赫然也在海家的队列之中，只不过是在相当靠后的位置里。
　　毕竟她只能算客卿的家属，按理说连出现在此的资格都没有，但丁惠已经展示过她的能力，被海家极其重视，自然也就有了现在的一席之地。
　　“报！！！”
　　急报传来，吸引了所有人的注意。
　　但……
　　“家主大人，盛源大人他们已经紧急检测过守城大阵，但无论如何检测，所有结果都显示……守城大阵，一切正常！”
　　海临君闻言，面不改色。
　　倒是后方听到报告的马教头，脸色一沉。
　　一切正常？
　　那为何会突然启动！
　　甚至还将所有人困死在城内！
　　守城大阵的作用是守城，而不是困城，把所有人困死在城内的手段，那叫做封锁大阵！
　　“海大人，只是阵法突然运转，用不着如此兴师动众吧？”
　　柯家家主，大半夜被急报叫醒，似乎脑子还没睡清醒。
　　“阵法生变，确实古怪，莫非周围有什么大妖出没，激活了我们的守城大阵？”
　　庆家家主也提出了一种可能性。
　　但其余人，更多是皱眉，不语。
　　因为守城大阵，一直都是青灵道观进行维护的。
　　如果守城大阵出了问题，那只能是青灵道观那边出了问题。
　　青灵道观，是什么存在，那可是以一方势力，或者说某个一人之力，镇压全城的恐怖存在。
　　若阵法出了问题，是某人做得手脚，那后果，简直不堪设想啊！
　　最糟糕的设想从脑海中冒出，却没人敢正面的提出这个问题。
　　只有不少人，暗暗将视线投向了正前方，海家家主的那个雄伟背影。
　　难道……真的会如他所说……
　　微微摇头，大家很快将这个危险的念头甩开。
　　眼下，只是阵法突然激活，周围并没有出现任何危险，所以他们还有的是时间去考虑对策。
　　“既然盛源大人已经派人去检测大阵，那我们这边，也派些人手去帮忙好了。”
　　庆家家主开口，其余七大家族的家主也纷纷应援。
　　人多力量大吗，既然不知道阵法出了什么问题，那就多派些人去检测和修复，把阵法修好了，问题自然就搞定了。
　　大伙似乎有意把问题，往简单的方面去想。
　　但海临君，却直指问题核心，突发惊人之语。
　　“我已经派人，把青灵道观剩下的所有人，全部控制起来了。”
　　其余家主纷纷脸色一变。
　　“海大人？！这是为何？”
　　“海大人，不可冲动，快快把青灵道观的人都放了，万一青灵道长回来知晓此事，可是会心生误会的啊！”
　　海临君回头，露出了半张冷静的侧脸，冷冷的注视这群胆小之辈。
　　“守城大阵，只有青灵道观能接触到，眼下大阵出了问题，不抓他们抓谁！”
　　剩下六位家主，你看看我，我看看你，却皆是沉默不语。
　　海临君这才继续从城墙上，俯视下方，将背影留给众人。
　　“诸位，不要再糊涂了，青灵道长现在是什么情况，你们应该比我还清楚。他这是要发疯啊！”
　　疯。
　　当然要疯。
　　人之将死，做出什么疯狂之事，都是有可能的。
　　所以他们才想稳住青灵道长，让他自然圆寂。
　　现在守城大阵是什么情况都还不知道，你就突然要把人逼上绝路，这不是逼着我们做选择吗！
　　庆家家主脸色难看，他一生圆滑，最不喜欢做的，就是被迫站队，分个黑白清楚。
　　其余家主也差不多。
　　在夕阳城这么多年，谁不知道青灵道长的可怕，谁不知道海家的野心。
　　但知道归知道，要他们直接明面上反抗青灵道长，那简直是让他们堵上全部身家，堵上家族所有人的性命，所以这种事，只能私下慢慢来，暗暗的来。
　　而眼下，情况似乎有些脱离掌控了。
　　“海大人，你那个计划，和毁了夕阳城没什么区别。”
　　终于，短暂的沉默后，有人开口了。
　　但说出的内容，却让后方偷偷用妖魔器官进行偷听的丁惠，感到有些费劲。
　　这些家伙，为了对抗青灵道长，准备什么手段，竟说的好像有几分把握能对抗青灵道长似的。
　　“一切只存在于盛源那家伙的理论上，你对盛源那家伙太过信任了！一旦运转出现问题，我们夕阳城所有人都要为你的疯狂陪葬！那么你与临死前疯狂一把的青灵道长又有什么区别？”
　　柯家家主也开口了，同样是反对的声音。
　　“海大人，不要逼我们。事情还没到那一步，在不知道发生了什么前，我们是不会轻易做出最终决定的。”
　　丁惠心头疑惑。
　　这些家伙为了对抗青灵道长，似乎做了什么准备，但具体是什么准备，却全都藏的死死的。
　　至于眼前的守城大阵，倒是和方羽说过的，天圆镇毁灭时的大阵，表现上颇为相似，都是进行了内部封锁。
　　奇了怪了。
　　一个可能是巧合，但两个就很难说了，特别是天圆镇和夕阳城，其实从地图板块上来说，离得不算远。
　　莫非，这两种守城大阵，其实是同一种东西？或者同一种阵法底子？
　　看来古时候的大阵，就是不靠谱啊，随便改改，就成了封锁大阵。
　　丁惠产生了一定的兴趣，打算以后研究一二。
　　而在这时，丁惠发现前方的七大家族的家主，齐齐停下了争执，看向了某个方向。
　　丁惠以妖魔之眼，偷偷往那个方向看去，只见一个穿着道袍的家伙，在夜色中，一步，一步的，朝夕阳城走来。
　　正是此人的到来，打断了七个家主间的对话，让现场陷入安静之中。
　　“青灵……道长……”
　　不知谁喃喃低语了一句，道出了来人的身份。
　　丁惠眉头皱起。
　　青灵道长，那不是跟着刁德一出征的队伍一起离开了吗，怎么现在，只有他一个人回来了？难道……
　　丁惠脸色变换了下，握紧了拳头。
　　虽然她相信方羽的实力，但眼下只有青灵道长一个人回来了，难免会让她忍不住多想。
　　而在这时，城墙下的青灵道长，停下了脚步，抬头，隔着守城大阵那半透明的屏障，与城墙上的海家家主，遥遥对视。
　　“已经启动了吗？时间上倒是没差多少。怎么样？诸位，喜欢我送给你们的礼物吗？”
　　青灵道长声音平静，但清晰传入每一个人的耳中。
　　但就是这么一句，让众人当场纷纷色变！整个现场像是炸了麦一般，有人惊恐出声。
　　“青灵大人，这古怪的守城大城，真是您的手笔？？”
　　“青灵道长，莫开玩笑，快快把大阵恢复如常，我们也好敞开城门，恭迎道长归来。”
　　“你在说什么啊……青灵道长，你在说什么啊？你怎么了？是被妖魔控制了吗？其他人呢，怎么没和你一起回来啊？”
　　青灵道长对这些问话，置若未闻，只是将目光，看向了城墙上的海临君。
　　万家灯火中，夕阳城茫茫多的人海中，只有一人，只有这个男人，真正的威胁到了他。
　　但，不够啊。
　　实力的差距，让这种威胁，一直都只是威胁。
　　真正让青灵道长产生困扰的，只有他自己本身的身体状况而已！
　　他的敌人，是他自己啊！
　　“海临君，还有你们其他人，都放心吧，我不会把人都杀光的，我只是想让青灵道观，在千百年后，仍然屹立在这片土地上，仍然……是夕阳城的无冕之王而已。”
　　这话一出，是人都知道青灵道长要干大事了。
　　众位家主连忙喊道。
　　“青灵道长不要冲动！我们愿认青灵道观为王啊！”
　　“青灵道观一直都是夕阳城真正的霸主，无论过去还是未来，不会改变！！”
　　众人纷纷想要安抚青灵道长。
　　但没有用，青灵道长知道人性是什么样的，也知道该怎么一劳永逸。
　　守城大阵，会保护他的继承者雷青子，在城内茁壮成长到足够的实力，才解放封印。
　　而在这段时期内，夕阳城不会有任何人，在实力和天赋上，超越雷青子。
　　因为超越雷青子的存在，都将在今夜，遭受他的抹杀。
　　其他人的声音，在此刻的青灵道长听来，只是呱噪之音。
　　唯有海临君，值得他注意。
　　因为夕阳城里，具备威胁的敌人，也只剩下此人了。
　　“没什么想说的了吗？海临君。”
　　城墙上的海临君闻言，长长的叹了口气。
　　“青灵道长，我和你，终究会有这一战。但我没想到，会是以这样方式展开，更没想到，你竟然做到了这个地步，简直……丧心病狂！”
　　青灵道长笑了。
　　道德，是约束不了他的。
　　当他踏出这一步的刹那，能约束他的，只有拳头！更强的拳头！更硬的拳头！
　　微笑着，青灵道长走到了守城大阵前。
　　在城墙上所有人的注视之下。
　　青灵道长抬手，贴在了大阵上。
　　然后……
　　什么，都没有发生。
　　青灵道长微笑的表情，逐渐凝固。
　　“怎么……会这样？”
　　阵法的改造，是将保护夕阳城，变成更强力的内外封锁。
　　外人进不来，内部的人也出不去，如同世外桃源一般。
　　而为了这个目的，青灵道长早已在夕阳城内部布局，进行了一套足够循环的生产体系，潜默移化的对夕阳城进行了改良，而这种改良，在雷青子拜入名下后，更是得到了优化和加速。
　　剩下的，只是控制人数，确保这套内部循环的生态体系，能够不受干扰的维持下去。
　　但现在，阵法出问题了。
　　因为现在，他，进不去了。
　　这是不可能的事，因为守城大阵再改良后，他才是那个持有最高权限的存在，具备自由出入的权限，而这个权限，他能随时转交给他的继承人雷青子。
　　但眼下，出问题了，很大的问题。
　　“很惊讶吧，你的阵法，竟不听你的指挥了。”
　　城墙上的声音响起，让青灵道长刷的一下抬起头来。
　　“你做了什么？”
　　海临君那面瘫般的表情，终于有了些许的变化。
　　“这大概是我第一次，被你用这种眼神看着吧。很简单，你太傲慢了，青灵道长，你傲慢的，忽略了一些人。”
　　“什么意思？”
　　“阵法，是你设计改良的，但实施到各个细节的，却是多人合作的结果。”
　　青灵道长一下子明白了，当场愣住。
　　“你……策反了我的人？不可能！那些人全都对我忠心耿耿，怎么可能背叛我！你一个海家家主，又拿的出什么条件让他们背叛我！”
　　海临君笑了。
　　“让他们背叛你，靠的不是我，靠的是你啊，青灵道长！”
　　“我？！”
　　青灵道长茫然了。
　　“还没明白吗？谁都知道你要不行了！谁都知道你是强弩之末！你快死了，你要抱着其他人和夕阳城玉石俱焚，你要改造大阵，你要做什么大事！但别人不想要啊！你傲慢的以为一切尽在掌控，却忽略了最简单，最根本的人性！”
　　“夕阳城的大阵，确实被你改造了，也改造成功了，经过你的验收了，而我做得，只是在你的基础上，进行了一点小小的改良。”
　　青灵道长眉头紧皱。
　　夕阳城阵法的运作与维护，一直都是他青灵道观的手下维持的，也就是说，那批人，早就被策反了！
　　明白了一切的青灵道长，呼出一口气。
　　“是吗，本来我只是想让事情结束的简单点，却没想，还是出了问题。但是……你觉得，我真的就束手无策了吗？”
　　抬掌，拍下！
　　灵的……切割术！！
　　嘭！！！
　　一股血色蒸汽的气浪，以青灵道长这一掌为中心，顺着整个夕阳城的大阵，扩散而开，瞬息蔓延阵法的每一个角落，也影响着……某些人！

第509章 切割
　　在血色蒸汽的影响之下……
　　嗡！
　　庆家队伍中的某个客卿，忽然猛然双眼充血，浑身爆开出血色蒸汽，张口露出野兽之态，无差别的攻向身边之人！
　　而这种现象，还在七大家族的其他家族队伍里纷纷发生，让队伍出现了骚乱。
　　而更恐怖的是……整个夕阳城里面，那些平民百姓的屋子里，也开始发出了惨叫。
　　本该手无寸铁的百姓，忽然如野兽般撞开坚硬的墙壁，突入到街道上，以猩红的眼睛，扫向周围，疯狂的寻找猎物而去！
　　如此现象，让现场众人，当场色变！
　　“你做了什么？！”
　　海临君厉声怒吼！
　　但换来的，只有青灵道长轻蔑的笑容。
　　他伸出三根手指。
　　然后变成两根。
　　再是一根。
　　下一瞬。
　　嗡……
　　波纹荡开。
　　青灵道长，融入阵法之中，突入到夕阳城内部！！
　　“不可能！？等等！不对，难道是盛源那边出了问题！”
　　盛源是他派过去维持阵法的，现在青灵道长能进城，就说明阵法的控制权，又一次出现了问题，而这一切，全都是因为那弥漫在夕阳城附近的血色蒸汽。
　　海临君反应极快，立刻意识到了什么，但眼下，他还有更大的难题要处理。
　　赫然就是那个已经进入城内，彻底疯了的青灵道长！
　　海临君掀起袖子，露出一条树状纹路。
　　“诸位，现在呢！”
　　其余六大家主，互相对视一眼，啪的一下，纷纷把手啪在海临君的手臂上。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　树状纹路上……如开花结果般，亮起一只只眼睛。
　　细数一下，正好……七只眼睛！！
　　“我知道了！是切割！！他把灵给切割了！！”
　　就在这时，海家队伍中，忽然有一名发呆的女子，猛地一拍大腿，整个人兴奋到声音都颤抖的喊道。
　　“妙啊！妙啊！！竟是这样！竟还有这种操作！！如果是这样的话，如果是这样的话，那岂不是……刁德一！刁德一！！！我知道了！我知道该怎么做了！！”
　　那女人如疯子般激动的往城里方向跑去，那方向，赫然就是下方那些红了眼睛的家伙，仿佛要把那些家伙抓起来做些什么。
　　是刁德一的那个女伴啊。
　　海临君给了旁边手下一个眼神，让人去跟着保护她的安全。
　　然后对着其他人说道。
　　“处理好这些突然发疯的人……至于青灵道人，由我来解决！”
　　众人你看看我，我看看你，纷纷点头！
　　而这个时候，青灵道长，已经顺着城墙台阶，一步步走到城墙之上。
　　见到青灵道长，除海家家主之外，其余人退开距离，乃至逃离此地，去处理那些突然发疯之人。
　　但青灵道长，竟没有出手留人，只是站在那，与海家家主，遥遥对视。
　　海临君同样没有动，他只是深吸一口气，对着这个夕阳城的无冕之王，缓缓摆开了架势。
　　“夕阳城，只需要一个王。”海临君开口。
　　“你说得对。”青灵道长眯眼笑道。
　　在一阵微风吹过之后……
　　两人身影一瞬模糊，并在下一瞬……
　　轰！！！
　　剧烈的爆炸声，忽然在城墙上猛然爆发！！
　　“妖化！！！”
　　“灵盾！”
　　烟尘弥漫中，两道声音几乎同时响起！
　　……
　　夕阳城之外的另一处战场之中。
　　呼——
　　方羽呼出一口气，虽然费了点劲，但总算把这些要逃跑的小妖也给一并做掉了。
　　这些小妖实力不强，但分散开逃跑，还是略有点麻烦的。
　　得亏自己属于实力碾压，非要这么个逃跑方法，自己还真有点有心无力。
　　“刁，刁大人！”
　　乌友梅的声音，弱弱的响起。
　　方羽这才注意到，那些装死的幸存者，不知何时聚集在一起了，好像以乌友梅马首是瞻。
　　这群家伙，看到我杀妖，不赶紧乘机逃命，反而聚集在一起是个什么意思？
　　看着这群家伙看向自己的眼神，都带着一些崇拜尊敬乃至敬畏惧怕等情绪，方羽还是挺受用的。
　　“何事？”
　　方羽扫过一眼属性点的具体收获后，砸吧了下嘴，问道。
　　“大人，我们所有人，想和大人一起，逃出这妖魔重围之地，去夕阳城进行求援，来解救我们的同胞。”
　　这么有水平的话，不像是乌友梅说得出来的。
　　方羽看向吴友梅身后那几个贼眉鼠眼，在方羽视线投过去后又连忙低头不敢对视的家伙们。
　　“别拿大义压我，我不会逃的。海家礼贤于我，我便与海家共存亡！海家不退，我便不退！谁想走，就自己走，我反正是准备杀回去的！”
　　此乃谎言。
　　方羽准备继续偷袭那些低级小妖魔，一路慢慢杀妖赚属性点。
　　难得争夺低级小妖汇聚，赶紧杀妖转属性点才是王道。
　　如此舒服的杀妖升级之地，你让我夹着尾巴先逃命？逃个鬼啊！
　　但方羽想留下来继续杀妖，和这些装死的幸存者，想法可截然相反啊。
　　有人当时就急了。
　　“大人！大人，此地妖魔众多，我们家族联军断然不是对手，哪怕加上我们，也是飞蛾扑火，自寻死路。此刻想要救下海家，救下联军的所有人，只有一路可走，那就是回夕阳城报信！让夕阳城的高手带队过来救援！如此，大家才都有活下去的希望！”
　　【盛丹：265/2016。】
　　此人分析的井井有条，有理有据。
　　可惜，方羽要杀妖。
　　所以……
　　“说得好！那么如此重任，就交给你来办了！还有谁是和他一样想法，一并站出来，你们一起离开就是。”
　　说难听点，方羽都没准备管这群人的死活，就连乌友梅，那都是顺手救一下而已，她接下来要走要留，方羽都不会管，别影响自己杀妖就行。
　　盛丹有些慌了。
　　别说她之前逃跑时，被妖魔又打伤了身体，就是全盛状态，她也没把握逃离此地。
　　没有方羽，她什么都做不了。
　　所以方羽这番话，说的她几乎有些骑虎难下。
　　而至于支持她的人，那更是一个都没有。
　　开玩笑，大家都是准备在大树下乘凉，谁要和你冒着风险回城报信啊。
　　但要说跟着方羽回去找妖魔拼命，那也不是他们的本意。
　　所以眼下，无论哪个选择，都让众人很是纠结。
　　而随着方羽满不在乎的率先转身离开，去寻找前方的妖魔而去，立刻有一群连忙跟了上去。
　　盛丹握紧拳头，摇了摇，连忙也跟在了方羽的后面。
　　这下子，整个队伍可以说，根本没有人准备离队回夕阳城去报信了。
　　回城之路，一路凶险，鬼知道会不会遇到妖魔，眼下跟着方羽，自然还有活路，离开方羽，随便碰到一头妖魔，以他们现在的状态，只会当场丧命。
　　都用出装死的伎俩了，这些人自然惜命得很。
　　不过随着方羽或偷袭，或硬来，一次次如屠鸡杀狗般将妖魔小队一个个击破击杀，留下一地妖魔尸体，不少人心中开始跃跃欲动。
　　因为有人已经发现，方羽的动静，已经引起了一部分妖魔的注意。
　　而随着方羽继续做这种事情，只会引来越来越多的妖魔。
　　有人吸引注意力了，那就意味着其他地方的守备力量变得薄弱，那么逃回夕阳城的可能性，就变得很有希望了。
　　盛丹在观察了一阵，并恢复了一些状态了，就很快做出了决定。
　　但……她还是想稳妥一些，增加一些回城的成功几率。
　　“乌姐姐，刁大人这样杀下去，对整个战场局势而言，只是杯水车薪，这不是办法啊。不如你我结伴，再加上去其他人，一起回城报信？若无外援相助，刁大人的举动迟早引起大妖的注意，倒是必然要面对被大妖围攻的下场，你也不想刁大人陷入那种局面吧？”
　　盛丹说的委婉，但乌友梅如何不知她的想法。
　　可有一点，盛丹说对了。
　　那就是刁德一这样继续杀下去，是没有意义的。
　　这般高强度的杀戮，迟早引起妖魔的注意，到时要面临的压力，就不是现在这种程度的。
　　哪怕刁德一扛得住，可他们这些跟班小弟，却远远不是那些大妖的对手，一个余波波及，就非死即伤。
　　与其如此，倒不如回夕阳城报信，乘着附近妖魔的注意力，都被刁德一吸引过去的时候，偷偷行动，可行性是很大的。
　　沉吟了下，乌友梅缓缓点头。
　　不过乌友梅还是决定和方羽说一说她要会夕阳城求援之事。
　　“你要走？随你。”
　　方羽的反应，便是如此，但眼神，好像冷漠了几分，让乌友梅脸颊有些发烫。
　　她的那点算计，可能早就被对方洞悉看破了，只是没有点破撕破脸罢了。
　　但她乌友梅又没有七大家族的高手那么强，她在只是在同龄中显得比较强而已，实则在整个夕阳城里，连排号都排不上位。
　　“我只是想活着……仅此而已！”
　　乌友梅握紧拳头，在盛丹辅助下，带领一批人，与方羽分道扬镳了。
　　她清楚，这一走，她和刁德一的缘分就算尽了。
　　但不走，就是陪着刁德一一起寻死而已。
　　妖魔大军太强了，数量太多了，他们是没有胜算的！只有去夕阳城求援，才有可能有一线生机。
　　“我……没有做错什么！”
　　乌友梅的脚步逐渐坚定。
　　与此同时，方羽的杀戮，也果然引起了越来越多的妖魔注意，甚至在方羽不知情的时候，他的杀戮路线，已经逐渐开始接近前方的主战场了。
　　……
　　前方战场。
　　“报！！！”
　　一小妖，匆匆来报，让白银狮王妖神色不悦。
　　他前脚才刚刚给于海景福重创，整个妖魔大军气势大振，距离全面胜利只差一步之遥了呢，结果就来了个扫兴的结果。
　　都这个节骨眼上了，还有什么事，值得急报？
　　“说！”
　　白银狮王妖冷声说道。
　　“白银狮王妖大人！根据后方消息来报，镇守后方的妖躯，厚皮大盾妖大人，已经战死！后方战线出现巨大漏洞！”
　　什么？！！
　　白银狮王妖当场脸色大变。
　　“厚皮大盾妖死了？谁杀的！谁有这个能力杀了他！”
　　白银狮王妖困惑！甚至无法理解！
　　整个人类大军，所有强者，都已经汇聚在前线了，被他的主力部队牵扯，其人类队伍的首领海家长老海景福，都被他压制的几乎没了反手之力，基本是在等死的阶段了。
　　结果后院失火？手下的最强妖躯厚皮大盾妖被人宰了？
　　什么情况！
　　一股怒火在白银狮王妖心头燃烧，几个妖躯里，他最看好的，就是厚皮大盾妖，结果现在半路夭折，无论是谁做的这种事，都必须为此付出代价！
　　白银狮王妖的表现，自然让前来汇报的小妖，吓得心惊肉跳。
　　他连忙汇报道。
　　“回白银狮王妖大人，杀死厚皮大盾妖大人的凶手，我们已经找到，我们已经将他团团包围，牢牢控制住，只是此人实力凶悍，我们暂时没能力将其击杀……”
　　那小妖汇报的隐晦，可白银狮王妖却听得眼皮直跳，火气在胸腔跳动。
　　“来人！”
　　白银狮王妖厉喝一声。
　　地面一阵蠕动，藤蔓葫芦妖破土而出。
　　“白银狮王妖大人。”
　　纷扰蛊心妖的声音，也在这时响起。
　　“白银狮王妖大人有何吩咐。”
　　但只是听到了声音，并未见到纷扰蛊心妖出现。
　　另外两个妖躯，也纷纷出现，但并未开口。
　　妖魔大军与人类队伍的战斗，已经完全白热化了。
　　双方高端战力死战在一起，几乎没什么突围的说法了，只剩下生死之间的纠缠交战。
　　但妖魔到底人多势大，几个妖躯很顺利就找到机会短暂脱身，和白银狮王妖汇合。
　　“厚皮大盾妖死了，后方防线失控，你们之中，去两个到后方战线，把那家伙处理了，把他的脑袋给我带回来。”
　　四大妖躯闻言，互相对视一眼，心中犯了嘀咕。
　　厚皮大盾妖，都翻车失手，他们过去，不知道有没有把握能拿下那人。
　　最终，是藤蔓葫芦妖开口了。
　　“白银狮王妖大人，我愿意去拿下那人的首级，只是此刻这里战事吃紧，我等突然离开，恐生变数。不如等我们先解决了眼前的人类残军，再去为厚皮大盾妖报仇。”

第510章 绝境来袭
　　藤蔓葫芦妖这番话，几乎说道其他妖躯的心坎里了。
　　直面能击杀厚皮大盾妖的存在，不如在大部队这里围剿这些已经是强弩之末的人类残党。
　　因此，几头妖躯也纷纷帮腔说道。
　　“不错！眼下这只人类队伍已经被彻底包围，没机会突破到后方防线了，只剩下任人宰割的命运。与其分散力量，不如集中一点！”
　　“是极是极，那杀了厚皮大盾妖的人类，实力必然不俗，但他还在后方作妖而不是直接逃跑，可见对自身的实力有盲目的自信，我们且就暂时放任他一会先。相信很快，他就会付出应有的代价了！”
　　厚皮大盾妖，是白银狮王妖相当看好的存在，所以听到这么重要的手下被杀了时，他几乎被愤怒冲昏了头脑。
　　但此刻听到藤蔓葫芦妖他们这么一说，人就渐渐冷静了下来。
　　到底是能混成这只妖魔联军首领的存在，仔细沉吟了下，心中开始分析利弊，很快做出决定。
　　“也是，将你们分派过去，还不一定是那家伙的对手，陡然分散了战力。若是再出意外，大好的局面可就要出现问题了，远不如先集中力量解决了这群人类，然后再来处理后方的麻烦。到时那人孤掌难鸣，面对我们妖魔大军，怎么也翻不了天。”
　　看到白银狮王妖这么好说话，几个妖躯心中都暗暗松了一口气。
　　前线战事明了，只要按部就班的继续下去，胜利唾手可得。
　　反倒是后方战线那个能斩杀厚皮大盾妖的人类，在场除了白银狮王妖，谁敢说能稳稳拿下。
　　哪怕是二打一，三打一，那也是要拼命的，随时可能有陨落风险。
　　而赖在前线，就不存在这种风险。
　　所以他们自然希望先解决前线之事，然后再有白银狮王妖带头，一起去解决那个斩杀厚皮大盾妖的人类，如此，万无一失，最大程度的降低风险。
　　妖魔这边虽然短暂的出现进攻断档，给了人类残军这边一定的喘息空间，但无论谁都看得出来，每个人的状态都非常不好。
　　妖魔的海洋一波接一波的淹没而来，时不时会有大妖穿插其中，对人类残军的强者造成危险。
　　而如果人类强者想要追击大妖，就势必被妖魔海洋抵挡，大妖可以很顺利的就退入安全之地，让人类强者不敢追击，否则脱离队伍，那就是孤军作战的等死下场。
　　寻家的长老寻桃木老爷子，就是这么被妖魔弄死的。
　　他上头。
　　寻家苗子被大妖抓走，他不顾阻拦冲入妖魔大军之中，失去人类联军的掩护，很快被妖魔大军淹没而死，连带着他寻家的苗子，也惨死在当场。
　　这一切，全都是海空心亲眼所见。
　　这场残酷的战斗，超过海空心此前经历的任何一场战斗。
　　他大口喘息，浑身力气仿佛已经被掏空，但还不够！
　　因为妖魔的进攻仍在继续，队伍那些实力平平的武者，早就已经到达极限，时不时就出现伤亡，在人类联军数量远不如妖魔的情况下，他这个级别的强者若不站出来填补队伍的窟窿，抵御妖魔，那整个队伍分分钟就会被妖魔冲散，冲垮，很快彻底崩溃。
　　更别提当队伍的顶级强者与妖魔那边的最强大妖对抗的时候，他们这些木境武者，也是必须出力进行辅助配合的，否则以福老现在越来越虚弱的状况来看，随时都有可能败下阵来。
　　若福老一败，军中无大将，则一切休矣。
　　保住福老不败，是人类联军坚持到现在的关键，至于能坚持多久，有没有机会突破妖魔围堵，寻找到一线生机，海空心不知道，或者说他根本没办法分出更多的精力去思考这个问题，乃至一旦思考这个问题，坚持到现在的那股信念，那股求生的欲望，就会顷刻间崩塌。
　　“我要活着……我一定要活着……人类必胜！！！”
　　海空心咆哮出声，冲向队伍第一线，身旁的两位兄弟才刚刚退回队伍喘息，看到海空心冲动上前，就立刻跟上辅助。
　　但海空心并没有发现，妖魔那边，几个妖躯回归进攻队伍后，忽然攻势变得异常猛烈。
　　他只想着战斗，杀戮，突围。
　　然而长时间的战斗，压抑的气氛，逐渐绝望的局面，让海空心没有发现，他其实已经逐渐麻木了。
　　所以他没有注意到身旁兄弟的状态。
　　所以他如一头蛮牛般往前冲锋，怒吼，不知觉间和他的兄弟拉开了距离。
　　当悲剧发生的那一刻，那些被疏忽的细节，那些早就该有感应，早就该做出的应对，才全都被一一回想起来，注入脑海。
　　可，一切都已经晚了。
　　“先是……你！”
　　一个回眸的瞬间。
　　呲！！！
　　一只血爪，穿透了他的生死兄弟，海从波的胸口。
　　海空心瞳孔猛然收缩，大脑嗡的一声一片空白。
　　在另一位生死兄弟怒吼咆哮的朝这头大妖冲过去的瞬间。
　　呲！！！
　　另一位生死兄弟，海松迎的脚底，猛然刺出尖锐的木刺！
　　尖锐的木刺，瞬间从下而上的贯穿了海松迎双脚，并在他的身上快速盛放一朵朵樱花，将他直接定在了原地。
　　在他吃痛怒吼中，面朝海空心喊道。
　　“救……”
　　啪！！！
　　如血色残影般的血爪，直接拍击在了海松迎的脸上，直接将海松迎如玩具般拍飞出去。
　　落在地上时，手臂不自然的扭曲摆放着，好似……已经没了气息。
　　“不……不！！！”
　　海空心嗖嗖嗖的连续出手，弹出铁珠，但已经晚了。
　　他逐渐麻木的大脑，迟钝的战斗意识，让他错过了最佳的救援时间。
　　含恨出手，固然打的那两头大妖先后闷哼一声，但紧接着面对，就是两头大妖的联手反扑！
　　海空心这时才清醒过来。
　　怎么会！
　　怎么会突然出现两头大妖联手出击！
　　先前都是大妖各自镇守一方的！突然改变攻击节奏，岂不是意味着其他方位的进攻压力骤减！
　　他们在干什么！
　　我两个兄弟的死亡，到底为这只队伍带来了什么！你们，给我来点作用啊！！
　　海空心喊着血泪再次出手，可面对两头大妖的联手，他也是孤木难支！
　　但就在这时……
　　砰！！！
　　后方的战线里，忽然发生一声剧烈的爆响！！
　　恐怖的气浪，以螺旋上天的方式，几乎冲天而起！
　　那一片茫茫多的妖魔，简直像是弱小的蚂蚁一般，被螺旋上天，发出哇哇啊啊的惨叫之声，给那片区域直接清空出一片空地来！
　　而在那片空地之中，一个人类的身影，鹤立鸡群的屹立在此！
　　似乎注意到这边的视线，不知是对这两头大妖说的，还是对海空心说的，那家伙在原地微微喘息后，朝这边眨了眨眼，说道。
　　“气爆……天旋哦。”
　　是他！？
　　两个妖躯对视一眼，放弃追杀海空心，几乎同时猛然暴退！
　　他们必须立刻把情报上报上去！那个杀死厚皮大盾妖，那个被青灵道长杀死，却死而复生的信仰者，已经杀到前线来了！！
　　两头大妖的突然暴退，让海空心压力骤减，紧绷的神经一松，人直接噗通半跪在地。
　　只是视线，伴随着空中如雨点般不断落下的妖魔们，看向了方羽。
　　“你怎么还活着？”
　　“我？我天生就是两颗心脏。”
　　隔着落下的妖魔雨，两人完成了一次对话。
　　不等海空心再说什么，在海空心错愕的眼神，方羽已经对着落地哀嚎，不能动弹的小妖们，抬起了屠刀。
　　落地的小妖们直接吓傻了。
　　他们见过对大妖对厉害的妖魔穷追猛打的，但从来没见过在这种如此紧张的战场里，还有空对他们这些对战场影响不大，落地几乎丧失战力的小妖，进行赶尽杀绝的。
　　这特么是什么人啊？？
　　不带这样的！！！
　　小妖们顿时欲哭无泪了，但凡还有点力气的，全都连滚带爬朝自家的妖魔大军里奔逃而去，寻求掩护。
　　但……
　　“哪里逃！”
　　“说的就是你！看我闪电旋风劈！”
　　“还有你，装死是吧！继续装死！再给我装死！给我死！！！”
　　“你质疑什么，你在惊讶什么！区区小妖，你哪来的资格质疑我！”
　　“我刁德一，天生双心脏，我与妖魔不共戴天！！”
　　杀疯了。
　　真的杀疯了。
　　一拳砸在落地妖魔的脑袋，当场暴出血浆，在地上溅射一地的血液。
　　干脆利落的解决完这头妖魔，就立刻转头去追击下一头妖魔，杀妖的效率，简直就如一台精密的仪器，甚至连出多少力，杀死一头妖魔要费多少劲，都有微妙的把握，仿佛能一眼看透这头妖魔离死亡还差多少距离一样。
　　如此杀戮之下，不仅做到了招招致命，甚至还节省力气，增加持续作战的能力。
　　“这家伙……原来有这么强？”
　　海空心懵了。
　　之前的手下败将，忽然变得猛地简直不像话。
　　这叫什么？
　　虐菜高手？
　　打同级是打不过的，打弱小的家伙却经验丰富，得心应手。
　　海空心正要鄙夷，忽然又意识到，那两头大妖，是被方羽给吓跑的。
　　某种意义上，信仰者这个身份，确实有着得天独厚的优势啊。
　　待看到兄弟，海从波和海松迎的尸体，自责与痛苦才涌上心头。
　　他忽然完全能理解刁德一在白天时，为何杀妖如此疯狂，如此执着了。
　　因为眼下的他，也恨不得杀尽天下所有妖魔，一头……不留！！！
　　……
　　“杀过来了！！那个信仰者杀过来了！！”
　　盛樱漫花妖和红莲血豹妖几乎同时朝白银狮王妖大喊道。
　　什么？
　　白银狮王妖愣了一下。
　　而在他的面前，是已经跪在地上，嘴里不断的溢出鲜血，脑袋被白银狮王妖单手牢牢抓紧的海家长老，海景福！
　　没错！正是人类联军最强战力，整个人类队伍的核心骨的海景福！
　　他……败了！
　　败在了没能洞悉瞬息万变的战场。
　　但发现其他方向压力骤降，没有大妖出现的时候，一切就已经晚了。
　　白银狮王妖，连同另外两头妖躯，配合汪洋般的妖魔大军，齐齐偷袭出手！
　　哪怕及时来人进行掩护，本就强弩之末的海景福，依旧落败了。
　　他的意识都已经模糊，浑身上下几乎已经抽不出半分力气。
　　他很努力了，他撑得已经够久了。
　　那可是数量上，质量上，全都远远超过他们这只人类队伍的妖魔大军！
　　他真的累了，扛着所有人的压力，带着所有人的希望，一直坚持到了现在。
　　海景福不是年轻的时候了，他已经到了该退隐享福的年纪了！
　　这个年纪，面对妖魔大军，折腾到现在，他早就到极限了。
　　若非为了一线生机，若非为了所有人活着的希望，他就该在半个时辰前就已经倒下了。
　　一切，都只是在强撑罢了。
　　而现在，虽然败了，但海景福好像迎来了解脱。
　　虽然很对不起大家，但他可能，需要先走一步了。
　　嘭！！
　　白银狮王妖将海景福的头颅直接捏爆！
　　“不！！！”
　　人类联军中目睹这一幕的人，纷纷双目充血的失控发出喊叫，却毫无意义。
　　伴随着无头尸体倒下，整个人类队伍最大的威胁，已经消失。
　　剩下的，只是如何清理战场而已。
　　若要说唯一的变数，那就只剩下突然突围战场，将厚皮大盾妖都能斩杀的某个信仰者罢了。
　　但眼下的情况，和刚才又有所不同。
　　刚才人类队伍还有个能与他白银狮王妖对招的强者存在，若加上信仰者这个变数，自然会变得非常麻烦。
　　而眼下，情况就变成了，如何带着妖魔大军，碾死那个信仰者了。
　　“来得好。”
　　“走！”
　　“让我们，为厚皮大盾妖报仇，一起去碾死那个小家伙！！”
　　白银狮王妖舔了舔沾满鲜血的爪子，目光深邃而冰冷。
　　“是！！！”
　　几头妖躯，确实自认为打不过能杀死厚皮大盾妖的信仰者。
　　但加上白银狮王妖大人一起对敌，情况就绝对不一样了！
　　白银狮王妖大人的水平，和他们，可不是一个级别的！
　　有白银狮王妖大人助阵，区区信仰者，根本不在话下！
　　……

第511章 偷袭
　　消失了。
　　在海景福死亡之后，所有人都以为妖魔大军将对他们发动最后的清肃，每个人都在准备着最后的殊死一搏。
　　但实际上的情况，并不是如此。
　　那种接连不断，连绵不绝，仿佛要令人窒息的进攻压力，突然消失了。
　　取而代之，是一种较为平缓，乃至有些薄弱的攻势。
　　周围茫茫多的妖魔大军，仍然存在，但都只是些小妖围而不攻，乃至只是佯攻一下，浅尝而止。
　　和之前不要命般，如潮涌般涌过来的窒息般的进攻节奏，简直不可同日而语。
　　就好像之前的这群妖魔大军得到的命令，是把他们所有通通弄死，而现在，只是围住拖住就已经足够。
　　背后命令的不同，导致妖魔大军的进攻节奏，给人类队伍带来的压力，是完全不同的体验。
　　最直观的感受，就是没了之前那种紧张窒息的进攻压力后，他们连防守妖魔的进攻，都变得轻松了很多。
　　甚至都不用费很多心思，略微出手几下，就能逼退妖魔们的进攻，而不是如之前那般妖魔们几乎是用尸体堆出来，悍不畏死的战斗方式，给人极大的压力。
　　“什么情况？好像，妖魔们变弱了？”
　　有人忍不住提出疑惑。
　　毕竟身处这样的战场，压力突然从令人窒息的感觉，转变为如此轻松简单的应对，简直让人有些反应不过来。
　　“不，不是它们变弱了，是主力转移了……难道你们还没有发现吗？那几头时不时从妖魔大军里冒出来偷袭我们的大妖，现在已经很长时间没冒头了。”
　　海景福死后，整个人类队伍可以说是群龙无首。
　　但到底七大家族的名头还在那，所以当剩下个柯家庆家等家族的领队汇聚起来的时候，众人依旧下意识的以他们为核心骨靠拢过来。
　　厚兴朝作为庆家老牌客卿，也是庆家的领队者，几乎就等于是庆家的代表。
　　他看向周围，敏锐的发现了点什么，沉声说道。
　　“海长老被妖魔斩杀后，妖魔不抓住这个机会，一举将我们彻底解决，反而突然放缓了进攻节奏，乃至几乎不再冒头，选择蛰伏起来，对此，我有两个推断。”
　　“第一，便是这几头大妖，虽然顺利杀死了海长老，但自身的状态也相当之差，需要蛰伏起来进行修养调养，然后再来一举击溃我们。”
　　众人一听，有些人纷纷点头，神情兴奋，感觉这个推断非常合理。但实际上，这部分人，都是‘外围’人员，是不曾参与之前与大妖对决的中低级战力。
　　他们没有深入加入这场对抗，所以不够了解，那些大妖的具体状况，具体战力变化等情况。
　　但凡是足够有分量，和那些大妖有过战斗的武者，此刻都是微微皱眉，沉默不语。
　　因为他们虽然与那些大妖战斗的非常激烈，可以说双方损耗都相当严重，但远远还没有到需要躲起来修养一段时间才能继续战斗的地步。
　　哪怕海长老再强，也就是持平那头最强的白银狮王妖罢了，断无可能做到同时让这么多头大妖同时丧失战斗力。
　　中低层战力兴奋的议论纷纷，感觉突围又有了希望，高层战力则大多沉默不语，等待厚兴朝的下一个分析。
　　“第二。”
　　厚兴朝伸出第二根手指。
　　也就是现在妖魔进攻压力大降，他们才能汇聚起来商议情况，否则换成之前那种进攻压力，别说聚在一起商议了，那是连半刻喘息的时间都没有！
　　至于让他们汇聚在一起商议对策什么的，那更是绝对会第一时间招到那些潜伏在妖魔海洋里的大妖的突然袭击，通过不断压缩的进攻节奏，逼得他们没有时间思考，没有时间去商议对策。
　　而眼下，则情况不同。
　　“则是妖魔那边，比起一鼓作气一举将我们拿下，可能有什么更重要的事，需要他们先去处理，然后轮到我们这边。”
　　有人敏锐的听出了厚兴朝的话外之音。
　　“厚大人的意思是……那些大妖，现在可能不在附近，而是去了别处处理什么事情去了？那岂不是说，现在正是我们突围的好时机！”
　　这话一体，众人纷纷来了精神。
　　谁也没有想到，在他们实力最强的时候，一点突破妖魔大军的希望都看不到。
　　结果在最强战力海景福死后，人类队伍实力大降之后，反而出现了转机。
　　“如此的话……”
　　这些人互相对视一眼，都蠢蠢欲动。
　　因为这是一个机会，一个可能唯一一次能逃出生天的机会，一旦错过，等大妖处理好别的事情杀回来了，他们就必死无疑了！
　　有海景福撑着的时候，他们还能和妖魔大军势均力敌般抗衡一会，眼下了没了海景福这种顶级战力，大妖一杀回来，他们所有人都是必死的下场！
　　“冲！”
　　有人决定了决心。
　　“杀出去！”
　　有人握紧拳头。
　　大方向上，所有人的意见，基本一致。
　　但他们，仍然感觉忽略了什么，直到……
　　“诸位，虽然我在这个时刻打断各位，会有点不合时宜。但我还是想问大家一个问题……难道你们就不好奇，在我们所有人战力都聚集在此地的时候，妖魔那边，能有什么事，比剿灭我们这些残余战力，更加重要？”
　　是周家的领队队长，周长青。
　　众人闻言，不语。
　　或者说，有些不想面对这个问题。
　　厚兴朝则微微皱眉。
　　其实他考虑过这个问题，只是有太多的不确定性。
　　其一是因为不知道大妖的动向。
　　在他们视角里，周围是茫茫多的妖魔大军，大妖潜伏在哪里，去往哪里，根本看不出来。
　　其二是因为，大妖去做的事情，可能是处理更大的威胁，但这个威胁，断然不可能是他们人类这边的增援，因为夕阳城那边不可能知道他们这边的状况，那么就只剩下别的地盘的妖魔或者路过的野生的灵，杀过来，鹬蚌相争罢了。
　　无论是何种原因，他们都没理由去主动寻找大妖的去向。
　　眼下要做的，应该是逃命突围才对。
　　“我知道你们在想什么，但你们要知道，敌人的敌人，就是朋友。数量如此庞大的妖魔大军，我们想要突围出去的速度是很慢的。如果抓住这个机会，去给那些大妖增加麻烦，给予重创，说不定此事就另有转机。”
　　无论人类还是妖魔，若是群龙无首，是很容易散掉的。
　　但周长青的建议，没有得到众人的认同。
　　“我的想法是，突围为上！”
　　“没错，过了这个村可就没这个店了，待大妖杀回来，就说什么都晚了。”
　　“冲！”
　　周长青见状，也只是叹了口气，没有再继续坚持，只是隐隐觉得，妖魔应该不会轻易放任他们这群人离开。
　　做好决定，上层把命令一层层传递下去，整个人类队伍，再次朝前方放弃了尖刀般的死亡冲锋。
　　这一次，冲锋来的突然，再加上妖魔大军上面命令的改变，所以被打个措手不及，一下子被在妖魔大军里往前撕开了一大段距离。
　　然后，就开始遭到了反扑。
　　刚刚还只是保持松散进攻节奏的妖魔大军，在发现人类队伍疯狂冲锋后，立刻恢复了之前那种不要命般的进攻节奏。
　　人类队伍立刻感到压力巨大，往前冲锋的效率大大降低，但因为没有大妖出没，所以队伍还是肉眼可见的一段段的往前推进突破的。
　　人类队伍里的人看到这个局面，这个结果，相当于突围有望，得到了反馈一般，更加卖力的进行突围，形成良性循环。
　　每个人的脸上都有喜色，都眼中有了希望。
　　但他们并不知道，他们如此轻松的突围，取得如此巨大的成果，全都是因为后方，有人在为他们负重前行。
　　而幸运的事，当他们的压力，反馈到妖魔这边时，就轮到他们，该为后方的某人，负重前行了。
　　……
　　在人类联军后方，已经脱节一段距离的区域里。
　　方羽砰的一拳，直接打爆了如鼻涕虫般的一团液妖魔。
　　熟悉的系统提示音响起，又是1点属性点入账。
　　方羽嘴角不由扬起，真是一直刷怪一直爽！
　　属性点库库入账，周围的妖魔还全都是万血乃至万血不到的小妖，压力小的很，想怎么杀就怎么杀。
　　别的木境武者，可能还会因为被耗尽力气，一点点被小妖磨掉血量之类的，会状态逐渐下降。
　　但方羽不一样，血量五位数，比妖魔还妖魔，小妖围攻过来，虽然也会掉血，血线会稳定慢慢下降，但掉的那点血皮方羽都不放在眼里的。
　　可若是这点血皮放在只有几千血，且不具备快速回血能力的木境武者身上，那可是每掉1点血就多增加一份风险。
　　在如此愉快的杀妖过程中，方羽几乎忘乎所以，追着妖魔杀，七进七出的摸样，看的旁边的海空心整个人都有点傻眼了。
　　“这家伙什么体质？明明身上多了那么多的伤势，他全都视若无睹，依旧凶悍杀敌……”
　　“好强的忍耐力！好可怕的意志力！难道是因为之前与他交手时，不算生死危机，所以他并没有拿出全力？”
　　不管如何，方羽疯狂杀妖的姿态，还是海空心心中触动不已，手中接连投掷出去的铁珠，也跟着一起杀妖。
　　虽然没有再有过对话，但海空心本以为此举，等于是在给对方释放善意，也有一起配合对敌的意思。
　　结果那家伙却像是嫌弃自己似的，转头就扎入妖魔堆，与他拉开距离，开始新一轮的轰炸，横冲直撞的撞飞妖魔不说，还路线都错了，与大部队所在的位置越来越远了。
　　“回来！大部队不在那边！”
　　海空心终于忍不住喊话道。
　　但那家伙却置若未闻。
　　海空心顿时皱眉，心头也开始有些不悦。
　　果断转身，他就准备不管方羽，直接回归大部队先。
　　但在迈开脚步时，又陷入了犹豫，回头看向了方羽那边的方向。
　　“这一走，那家伙可就真的生死难料了。”
　　再强的人，面对茫茫多的妖魔大军，也迟早会被耗尽体能而倒下。
　　如果有人在旁接应的话，那就是另一回事了。
　　“真麻烦！”
　　海空心大步要走向方羽那边的方向，却忽然像是感觉到了什么，猛然停步！
　　海空心双眼瞪得大大的。
　　刚才那一瞬，他有一种寒毛直竖的感觉！
　　像是有什么极其危险的存在，从他身边过去了一样。
　　如此令人战栗的感觉，他以前只在长老这个级别的高手身上才感觉到过！
　　有什么……很不妙的东西，到这边来了！
　　等等！
　　刚才那股感觉过去的方向是……
　　海空心脸色一变！
　　“刁德一！！小心！！！”
　　海空心几乎脱口而出，大吼一声。
　　但……已经晚了！！
　　当方羽砰的一拳打在猪妖的肚子上，将其直接打飞出去的瞬间……
　　呲！！
　　一道血光，自上而下，突兀出现，将方羽伸直出去的手臂，从中间切为两截！
　　-3999！
　　【生命：28645/67776。】
　　在方羽虐菜虐的失去警惕，反应过来立刻反手抓住断手，往手臂的断口强行粘合回去的同时。
　　呲！呲！
　　地面突然耸动了一瞬，两道木刺直接从地面穿透而出！
　　方羽反应很快，或者说已经脱离了虐菜状态，恢复了应有的警觉，几乎在地面蠕动的刹那，双脚已经点起，身上嘭爆开白色骨粉。
　　滋滋滋！！
　　点起的脚尖，其覆盖骨铠的脚后与木刺剧烈摩擦，洒落大片的骨粉。
　　嗖嗖！
　　两道藤蔓从左右两侧几乎同时袭来，在方羽脚后跟避开木刺，粉末狂掉，手臂完全覆盖骨铠，勉强固定住断臂，逐渐粘合的同时，骨刃已经变形而出，抬手一斩！
　　嗖！
　　空了。
　　方羽寻若闪电的一斩，空了。
　　因为偷袭而来的藤蔓，居然能在半空转弯！
　　如灵蛇般一个腾挪扭曲，就避开了骨刃的斩击，啪的一下抽在了方羽的身上。
　　-752！
　　【生命：27893/67776。】
　　三位数的伤害冒出来的刹那，方羽就已经知道情况不妙了。
　　右侧藤蔓为打击，而左侧袭来的藤蔓，略慢一筹，实际作用，却是在右侧藤蔓打出方羽的些许硬直的刹那，如蟒蛇般缠绕到了方羽的身上，瞬息就将他束缚在了原地。
　　得亏骨铠已经穿上，否则这一套连招，方羽半条命都得没了。
　　但偏偏，这还不是结束！
　　身体被束缚，方羽立刻使劲要挣脱，让藤蔓爆出咔嚓咔嚓的断裂声响的刹那……
　　“吼！！！”
　　一道白色残影，几乎从正面几乎急袭而来。
　　连摸样都来不及看清……
　　“元魔……”
　　嗡！！
　　大脑一瞬停顿，像是收到了什么精神冲击一样，方羽思维一顿，眼角余光好像看到了之前见过的纷扰蛊心妖……
　　砰！！！
　　下一瞬，他的胸口就如遭重击，骨铠当场崩溃破碎，被正前方袭来的白色残影，一爪贯穿胸膛！
　　-11262！
　　【生命：16631/67776。】
　　伴随着巨大的狮爪从方羽的背后贯穿出去，那爪子上，已经牢牢抓着一颗，咕咚咕咚跳动的心脏。
　　“信仰者，不过如此。”
　　嘭！！！
　　白银狮王妖当场直接捏碎心脏，将爪子从方羽胸口收回来时，方羽的胸口，只剩一个巨大的狮爪空洞，鲜血哗啦啦的顺着洞口，流淌而下。
　　其他几个妖躯见状，纷纷收回手段。
　　方羽那立直的身躯，顿时噗通直接栽倒而下。
　　“结束了。”
　　白银狮王妖转身背对尸体，如同真男人从不回头看爆炸。
　　“这便是杀了厚皮大盾妖的家伙？不过如此嘛，嘻嘻嘻！”
　　盛樱漫花妖捂嘴走来，一身人形樱花树的摸样，花枝招展的。
　　“他的精神力很强，我干扰作用有限，不过已经不重要了。”
　　纷扰蛊心妖淡淡开口。
　　“我那隔空一爪，至少得修养几个月的精血，才能养回来呢。”
　　红莲血豹妖有些肉疼的说道，感觉有点高估此人了。
　　“厚皮大盾妖的实力，终究还是略逊我一筹，像这种货色，我一人就足以解决。”
　　藤蔓葫芦妖如压轴般从地上慢慢出现，神色倨傲。
　　这一刻。
　　妖魔大军的四大妖躯，乃至唯一的妖首，齐聚一堂！只为了偷袭这么一个‘小人物’。
　　远处的海空心，当场给看傻了，甚至可以说是给看战栗了，双腿都有点不听使唤了。
　　那边站着的每一头大妖，其压迫力都足以让他感到胆战心惊，几乎不可能单独对付任何一头。
　　而现在，这么恐怖的存在，足足有五只！且用偷袭的方式，杀死了刁德一！
　　海空心觉得刁德一死得不冤，真的不冤！
　　换成他来，这种局面，同样是必死之局，根本毫无存活的可能性！
　　逃！必须逃！不回到大部队，就没有任何安全可言！随时都有可能像刁德一那样，无声无息的倒下，惨死当场！
　　海空心转身要逃。
　　但在他刚完成转身动作的刹那，视线的余光，看到了一个几乎不可能发生的事情！
　　那个，已经倒下。
　　那个，胸口已经被贯穿的家伙！
　　居然，居然，站起来了！！！
　　空洞的胸膛，残破的白色战铠，仿佛绝境的英雄，面对不可为而为之的困境，仍然要勇往直前！
　　但……这怎么可能呢？
　　那种伤势，那家伙……不应该已经是一个死人了吗？？？
　　……
　　妖魔这边。
　　“白，白银狮王妖！”
　　盛樱漫花妖忽然脸色一变，指向后方。
　　与此同时，其他几头妖躯，也齐齐发现了情况，同时变了脸色，瞪大了眼睛。
　　“嗯？”
　　白银狮王妖微微皱眉，疑惑的转身回头看去，顿时也跟着露出错愕震惊之色。
　　只见那个胸口被他贯穿，心脏都被他捏爆了的信仰者，居然……居然又站起来了！
　　顶着那空洞的胸膛，血淋淋的胸膛，再次站在了他们的面前！
　　那冷漠，冰冷的眼神，仿佛在表示对他们这些大妖的轻蔑。
　　也就是这时，方羽，开口了。
　　“是什么……给了你们勇气，站在我的面前！你们这些……残血的废物！！！”
　　元！魔！体！！！
　　嘭！！！
　　血色的蒸汽往外喷涌而出！
　　暗褐色枯木铠甲覆盖全身，暗红色血液如黑夜中的灯火，流淌全身！
　　妖化，完成！！
　　而站在方羽面前的是……
　　【白银狮王妖：48108/80000。】
　　【纷扰蛊心妖：20152/56015。】
　　【藤蔓葫芦妖：18514/61864。】
　　【盛樱漫花妖：19754/51287。】
　　【红莲血豹妖：13582/50299。】
　　在群妖错愕之际，方羽在心中低语。
　　“系统，加点！”
　　……

第512章 赶上了
　　【属性点：308→248。】
　　【体魄：540→600。】
　　【生命：17231/68376。】
　　【属性点：248→178。】
　　【元体固本功[木级初阶/初窥门径]→元体固本功[木境中阶/初窥门径]。】
　　【属性点：178→108。】
　　【元体白影腿[木级初阶/初窥门径]→元体白影腿[木境中阶/初窥门径]。】
　　【属性点：108。】
　　体魄，疯涨！
　　瞬息，封顶。
　　武学，加点。
　　方羽的死而复生，已经让众妖错愕在原地。
　　等方羽的实力开始疯涨的时候，众妖不仅神态凝重，心情也跟着变得紧张了起来！
　　因为眼前这个人类，那可是足以杀死厚皮大盾妖的存在。
　　虽被他们联手偷袭弄死过一次。
　　但现在死而复活，不仅形态变化，好像还实力忽然疯涨，如此怪异的现象，如何能不让他们感到紧张？
　　“再弄死他一次！”
　　红莲血豹妖最先沉不住气，沉声说道。
　　刷——
　　其他妖躯顿时都侧眼看向了它。
　　“说得好，你上！”
　　“红莲血豹妖，试他一试！”
　　而这个时候，方羽的气息，已经开始逐渐平稳。
　　谁都能猜得出来，当方羽气息彻底稳下来的时候，就是发动攻击的时候。
　　那么，先发制人，就很有必要了！
　　“一起上！”
　　几个妖躯几乎同时喊道，几乎同时动手！
　　唯有白银狮王妖，警惕的坐镇后方，目光牢牢锁定在方羽的身上。
　　方羽的气息，很混乱。
　　白银狮王妖，它这个妖魔种族，本就对气息极其敏锐，所以有时候总能逢凶化吉，创造奇迹，带领手下妖魔一步步走上强大。
　　但在这个时刻，白银狮王妖对它本命能力的气息敏锐感知，感到了困惑。
　　因为它在方羽的身上，感知到了三种气息。
　　人的气息，灵的气息，以及……妖魔的气息！
　　这三种气息，每一种都无比真切。
　　特别是在眼前这个信仰者处于这种极为扭曲怪异的形态时，仿佛放大了这三种气息，让白银狮王妖一下子就捕捉到了。
　　好似这三种气息，全都是真的，全都是同时存在的。
　　但……这是不可能的事情。
　　人是人，妖魔是妖魔，灵是灵。
　　怎么可能共存于一体。
　　“这个信仰者……好怪。”
　　白银狮王妖生性谨慎，在察觉到古怪时，第一时间，想的不是赶紧去把方羽杀了，而是观察与警惕，优先确保自身的安全！
　　正是基于这种想法，所以它才没有参与到手下妖躯的袭击行动中。
　　它要看，看看这个死而复生的信仰者，变成那种形态的信仰者，到底发生了何种变化。
　　战斗，并不是一成不变的战力对拼，还有情报的收集，信息的窥探，才能料敌先机，致人死地。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　四大妖躯的行动速度极快！
　　特别是在针对一个站在原地，没有进行任何行动的人类时，他们的速度，就更惊人了。
　　左侧，是[纷扰蛊心妖]。
　　他没有急着贴近方羽，而是隔着一定距离，忽然双手握拳。
　　“蛊心干扰！”
　　一瞬间。
　　方羽浑身外溢的血色蒸汽，像是遭受到了什么无形的东西入侵一般，急速瓦解消亡，消散于空气。
　　“成了！”
　　纷扰蛊心妖心头一喜！
　　但紧接着，它就感觉到了不对！
　　因为那个人类的眼神，在盯着自己！
　　牢牢的盯着自己！
　　就好似自己得能力，虽然对那人类造成了影响，但在那古怪的树皮皮肤衰减之下，影响已经微乎其微了！
　　纷扰蛊心妖当然有能力继续加强能力的强度，但那样做，已经到了需要付出代价的地步。
　　而眼下，应该是没有这个必要的。
　　因为……
　　藤蔓葫芦妖出手了。
　　同为妖躯，纷扰蛊心妖很清楚，在厚皮大盾妖死后，整个妖魔大军里，最强妖躯之名，无疑就要落实在藤蔓葫芦妖的身上了！
　　这一点，从之前几人联手偷袭的表现，就能出一二。
　　咋看起来，红莲血豹妖表现很两眼，实则是它付出了相当严重的代价，才做到了那种程度的攻击。
　　反之藤蔓葫芦妖的攻势虽然没红莲血豹妖那么强烈，但只是常态的攻击，就已经有相当强劲的表现力了。
　　纷扰蛊心妖是绝对自认为不如藤蔓葫芦妖的。
　　所以，他很期待，藤蔓葫芦妖的这一击，能给眼前这个信仰者，带来多大的伤害。
　　啪！
　　熟悉的藤蔓隔空一鞭！
　　纷扰蛊心妖甚至嘴角都已经微微扬起。
　　因为从藤蔓葫芦妖突然出现，再到发起攻击，眼前的信仰者，都不曾有过任何的表示，从始到终，视线都牢牢锁定在他纷扰蛊心妖身上。
　　这也意味着藤蔓葫芦妖的偷袭一击，必将打中！！
　　但下一秒，纷扰蛊心妖的瞳孔就猛然收缩，仿佛看到了什么不敢置信的事情发生在了眼前！
　　因为在他的正前方，那个信仰者只是站着，站在那，面对后方突然袭来，速度快到几乎不可捕捉的藤蔓攻击，竟然迅如闪电的猛然出手，在纷扰蛊心妖几乎都没看清那信仰者手臂的挥舞痕迹的刹那……
　　啪！！
　　那信仰者，牢牢抓住了袭击而来的藤蔓！！
　　“不可能？！”
　　负责偷袭的藤蔓葫芦妖同样瞪大了眼睛。
　　他的藤蔓攻击速度有多快，攻击轨迹有多灵活，只有他自己清楚。
　　这种灵活多变的藤蔓攻击，之前对付那些木境中阶的武者时，都能屡屡奏效，结果却在这里，被这个信仰者给单手抓住了！
　　未等藤蔓葫芦妖回神，藤蔓上就忽然传来一股令人感到恐怖的怪力！
　　那股怪力，瞬息就将他往信仰者那边拉扯而去！
　　藤蔓葫芦妖先是心中一慌，接着就是沉稳下来。
　　身体任由藤蔓上传来的怪力，朝前方飞驰而去，实则杀招布满周身，就等近身了一招制敌！
　　但，如此精妙的安排，被人破坏了。
　　或者说，被自己人给破坏了。
　　“就是现在！！”
　　地上忽然暴起十几条藤蔓，朝方羽的身体每一处缠绕而去！其中一条藤蔓，更是顺势帮‘藤蔓葫芦妖’化解了‘压力’，将即将被拽飞过来的藤蔓葫芦妖给强行卸力，降落在地上。
　　那个位置，距离方羽，至少还有一段距离，想要借此偷袭的计划，自然也就流产了。
　　藤蔓葫芦妖当即就直接迈腿朝方羽冲过去。
　　而在这时，方羽则还在被地上钻出来的藤蔓束缚着。
　　那些藤蔓与藤蔓葫芦妖的藤蔓有些不同，带着一点淡淡的粉红色，如同春日里的樱花一般灿烂鲜艳。
　　而美丽的东西，往往带有剧毒。
　　方羽那元魔体的枯木盔甲上，立刻开出了一朵朵粉红色的花朵。
　　方羽认不出那是什么花，好像是樱花？
　　但伴随着他身体一震。
　　束缚他全身的十几条粉红藤蔓，当场被直接震得断裂而开，并在这粉红藤蔓乱飞的刹那，方羽抬起右脚，重重地往地上一跺。
　　咚！！！
　　地震山摇！！
　　后方十几米开外的位置上，盛樱漫花妖捂着胸口，狼狈从地下钻出地表，伴随着头上出现的-526！的伤害，怨毒的视线，牢牢锁定了方羽。
　　趁你病要你命这个道理，哪怕是妖魔也是懂的。
　　所以藤蔓葫芦妖突袭而至的时间，就卡的非常精妙。
　　在方羽刚刚处理完盛樱漫花妖，跺完脚的瞬间，藤蔓葫芦妖已经贴近在方羽的身边了！
　　他在抽出藤蔓，而方羽则才刚刚转身要面对他，那吃了半拍的，几乎贴着眼角的眼睛余光，扫到了藤蔓葫芦妖的攻击。
　　然后……
　　砰！！
　　藤蔓葫芦妖飞出去了。
　　他甚至都没看清楚方羽是怎么出招的，他就飞出去了！
　　他抽打向方羽的十几条藤蔓攻击，因为突然被击飞出去，全部都倒飞出去的时候，抽打在了空气上。
　　“怎么……可能？！”
　　是手。
　　当方羽慢慢转过身，露出他背后的第三只手时，还在倒飞出去的藤蔓葫芦妖，傻眼了。
　　这是人类能做出来的操作？？？
　　背后长手？那还是人类吗？
　　果然，信仰者全是怪物啊！
　　怪不得妖魔之中提起信仰者都危言耸听，瑟瑟发抖。
　　这种超乎常理，超乎人类生理极限的操作，根本就不是人类能做出来的事情！
　　特别是这一拳……还很疼！
　　-754！
　　咚！！
　　藤蔓葫芦妖落地，激起大片的沙尘。
　　但藤蔓葫芦妖已经做好了万全的准备。
　　整个人早已万全启动了防御姿态，整个身体被藤蔓一条条的快速缠绕上，形成一个葫芦的造成，赫然就是他的防御姿态！
　　但如此精妙的防御形态，却没有迎来它该有的作用。
　　因为那个人类信仰者，没有追击。
　　这不符合藤蔓葫芦妖的认知。
　　“刚才那一瞬，如果换成是我，绝对会追杀过来的才对！”
　　“因为，在场之中，除了白银狮王妖大人以外，就只剩我这个威胁，是最大的！”
　　“有能除掉我的机会，就不可能放过！”
　　藤蔓葫芦妖正想着呢……
　　轰！！！
　　忽然，前方传来一声爆响。
　　未等他明白发生了什么，解除葫芦防御姿态，将视线投向前方……
　　树。
　　一颗横向生长，几乎栩栩如生的黑色枯树，从红莲血豹妖的胸膛，爆发而出！
　　红莲血豹妖那错愕的表情，仿佛都没明白过来发生了什么。
　　“为……为什么会知道……”
　　回应红莲血豹妖的，是方羽，贴在他脑门上的手。
　　“等的，就是你。”
　　一股令人心悸的感觉从藤蔓葫芦妖忽然涌现，他猛然感觉到了什么，但已经晚了！
　　嘭！！！
　　第二颗，从红莲血豹妖的脑袋爆发，从上而下的贯穿其身，其冲击力几乎将红莲血豹妖的身躯拔地而起，挂在了半空中！
　　而从红莲血豹妖已经失去光泽的瞳目来看，红莲血豹妖……竟已经死透了！
　　两下……
　　只是两下，红莲血豹妖就死了？？
　　藤蔓葫芦妖不敢置信。
　　纷扰蛊心妖和盛樱漫花妖不敢置信。
　　在远处观察的白银狮王妖，更是不敢置信！
　　他几乎是不受控制站直身子，看向那边的战况，仿佛无法理解发生了什么。
　　“那是……什么东西？？”
　　是的，只能用那是什么东西来形容。
　　因为白银狮王妖也无法理解，那算是个什么招式。
　　信仰者的能力？穿透坚韧的妖魔表皮，在内部进行剧烈，进而表现成外在的枯木开树现象……
　　一气呵成，近乎精妙！
　　最重要的是，那种力量调动的，完全就是妖魔的力量气息，和灵没有半点关系！
　　“那家伙……那家伙是同族？？”
　　白银狮王妖无法理解了，他再一次无法理解了。
　　气息不会骗人，但信仰者就是信仰者啊？怎么会变成同族呢？？
　　“红莲血豹妖！！”
　　最先反应过来的盛樱漫花妖，失声大喊。
　　她和红莲血豹妖实力接近，平时也算最有话聊的同伴。
　　现在眼睁睁地看着红莲血豹妖惨死在眼前，她立刻红了眼睛。
　　“人类！我要你付出代价！！”
　　嗖嗖嗖嗖！！
　　地下忽然剧烈震动，不断钻出一条条什粉红色的藤蔓，缠绕在盛樱漫花妖的身上，几乎眨眼间就将她缠绕成一颗巨大的樱花树。
　　樱花树的树皮上睁开了两只通红的大眼睛，赫然就是盛樱漫花妖的眼睛。
　　此刻她已经还剩为树，意念一动。
　　嗖嗖嗖嗖！！！
　　数十条藤蔓就如雨点般打向了方羽。
　　在固定不动的树妖状态下，盛樱漫花妖的战斗力直线上升，几乎有了接近藤蔓葫芦妖的实力。
　　但……
　　连藤蔓葫芦妖的偷袭都反应的过来的方羽，又如何会被这种攻击打中！
　　退！退！退！再退！
　　看似急速后退，实则以退为进，正在快速接近后方的藤蔓葫芦妖！
　　藤蔓葫芦妖这时候也反应了过来，手臂一甩，数百条藤蔓瞬息缠绕在他的右手上，化作一颗比他妖魔之躯还要庞大数倍的巨大葫芦重锤，接着轮起来就朝方羽的身子砸去！
　　方羽眼神不屑，在元魔体状态下，这种笨重的攻击根本不可能命中自己！
　　但下一瞬，藤蔓葫芦妖忽然大喊！
　　“纷扰蛊心妖！！”
　　什……
　　嗡！！
　　如一个无形的重锤，直接撞击在了心灵上！
　　方羽思绪猛然一顿。
　　咚！！！
　　什么东西，重重砸在了他身上。

第513章 绝对领域
　　方羽在飞。
　　倒飞。
　　藤蔓葫芦妖的这一击重锤，竟意外的朴实无华。
　　那是属于实实在在的质量重量的碾压，再加上狂暴的力量支撑，在纷扰蛊心妖的辅助下，直接将方羽给打飞了出去。
　　-1964！
　　这是倒飞出去的方羽，身上冒出的数字。
　　【生命：14810/68376。】
　　恐怖的一击。
　　哪怕以方羽那惊人的血量来看，藤蔓葫芦妖的这一下重锤，依旧可以算是恐怖的一击！
　　换成寻常木境武者，这一发重击下去，几乎是要了三分之一的小命。
　　更别提，方羽还是元魔体的状态，全身附着坚硬的枯树表皮，其防御能力甚至在骨铠之上。
　　就是这样防御减伤之下，依旧冒出如此高额的伤害，其他武者如果遭遇这一下重击的情况，可见一斑。
　　如此的话，方羽基本可以断定，藤蔓葫芦妖的这一下，是它的某种压箱底的绝活了。
　　可惜，这般可怕的一击，在自己元魔体状态下，极高的回血效率面前，很容易就能化解掉。
　　因为光是元魔体自然的快速回血，就能抵消掉一部分伤害，若是再拖一拖战斗节奏，让血量恢复上来，这伤害就等于没有一样。
　　不过那是高妖化的状态下，才能做到的事情。
　　现在方羽的妖魔化进度，才堪堪超过30%罢了。
　　说难听点，现在这状态，都只能算是预热。
　　若非背后长出第三只手暴涨了一节妖化程度，再加上两次完整的开树攻击，陡然拔高妖化进度，现在的妖化程度只会压得更低。
　　不过没办法。
　　面对四头五万血大妖的围攻，旁边还有一头八万血大妖在旁虎视眈眈，哪怕全都是残血，依旧是压力拉满，必须全力以赴的对待。
　　同时，高风险，就意味着高收益。
　　既然这些大妖全都残了，那何不乘着这个机会，一举拿下！
　　踏！
　　倒飞中的方羽，调整身体，双脚稳稳落地，在地面拖着往后滑五六米的距离，才稳稳停下。
　　连嘴角溢出的血迹都没来得及擦拭，方羽就忽然猛然伸手一抓！
　　啪！！
　　超远距离袭来的樱花藤蔓攻击，被方羽抓在了手中，不过等方羽用力一拔！顿时就感觉到了强烈的阻力。
　　那樱花树形态的盛樱漫花妖，仿佛真的变成了一颗根须深扎地下，仿佛原本就生长在此地的樱花大树。
　　其恐怖的抓地力，让任何想要将其连根拔起的人，都必须具备数倍于对方的恐怖力量，才能做到！
　　而显然，方羽此刻的力量，也只是能撼动樱花树，而不能只用藤蔓，就将整棵树连根拔起。
　　不过如此远的距离，樱花树的攻势虽然如雨点般，连绵不绝的袭来，但无论威力还是速度，都已经下降不少，被方羽轻松避开的同时，也在不断朝樱花树突进而来！
　　“下一个，就是你！”
　　近了，很近了！
　　方羽接近的速度太快，突进的速度太快，让刚刚才锤飞方羽，得到些许喘息空间的藤蔓葫芦妖和纷扰蛊心妖立刻蹦紧神经。
　　不过等他们发现方羽的意图后，他们却全都笑了。
　　因为盛樱漫花妖的周身，可不是那么容易靠近的！
　　在樱花树形态下，越接近盛樱漫花妖，她的藤蔓抽动速度越快。
　　在盛樱漫花妖周身大概一米左右的范围内，樱花树形态下的盛樱漫花妖，其攻击的频率，甚至可以达到无差别覆盖！
　　这就意味着，在那个形态下，任何接近盛樱漫花妖一米范围内的存在，都会被盛樱漫花妖无差别的命中！属于绝对命中！
　　哪怕白银狮王妖大人来了，也会中招！
　　而中招，就意味着盛樱漫花妖最大的妖族特性，将会在敌人的身上爆发！
　　那便是毒。
　　花毒。
　　只是互相对视一眼，纷扰蛊心妖和藤蔓葫芦妖就几乎同时朝盛樱漫花妖那边靠拢而去！
　　他们的举动，看起来很像是来救援盛樱漫花妖的。
　　但实际上，他们是在等，等方羽接近盛樱漫花妖周身一米的范围，等方羽……中招的那一刻！
　　所以他们的冲势，似快实慢，速度上有所保留。
　　方羽感觉到了。
　　后方追击来的两头妖躯，速度明显跟不上自己。
　　这就意味着，自己能在他们与盛樱漫花妖汇合前，抢先出手。
　　不提直接干掉，至少要命中一发‘开树’，完整的开树。
　　如此，盛樱漫花妖哪怕还有血量，重创之下，能发挥的作用也有限。
　　方羽的战斗思路，其实很简单。
　　群战中，优先考虑减员。
　　只要对面减员，接下来的战斗就会变得舒服很多。
　　而实力最弱，以及血量最残的盛樱漫花妖和红莲血豹妖，是最先被方羽盯上的。
　　本来他还考虑过白银狮子王的出手，要如何在八万血的白银狮王妖眼皮子底下取了这两头妖魔的性命。
　　结果一开打，白银狮王妖根本不出手，这才让方羽下定决定，直接拿出开树攻击，最大化也最直接的造成减员效果。
　　很显然，这个策略，很成功。
　　因为这些大妖，根本不了解自己，再加上状态本就不佳。
　　所以当红莲血豹妖中招的事后，它甚至都没意识到，开树攻击与完整的开树攻击，其实是两种完全不同的威力结果。
　　若红莲血豹妖状态好，在察觉到不对劲的时候就拼命挣脱挣扎，开树无法完整的在它体内爆发，那这一下的威力，那在低妖化程度下，这一招的威力，远远算不得多高。
　　可如果结结实实的吃下这一击，哪怕是低妖化的状态下，这一下完整开树的威力，依旧是相当惊人的。
　　而本就状态不佳的红莲血豹妖，在吃了第一发完整开树攻击后，就意味着已经被重创到躲不开第二下开树攻击，当场就给他挂在了树上，结束了他罪恶的一生。
　　而眼下，方羽准备在盛樱漫花妖身上，复刻这一步！
　　只要摸到一下，以盛樱漫花妖的状态，应该能当场大残！
　　接着靠着三只手抵抗另外两头妖躯的袭击，强行梅开二度，在盛樱漫花妖身上，再开第二下开树攻击，战局就基本拿下了。
　　然后，便是一对二，乃至加上白银狮王妖，压力也不算特别大了。
　　方羽思路清晰，所以他的冲劲很猛。
　　哪怕潜意识里，已经隐隐感觉到后方两头妖魔追击的紧迫感没有那么强烈，好像有些古怪，但为了快速减员，他也必须一股脑的往前冲！
　　他对元魔体有信心，他对自己有信心！
　　哪怕只剩一万多血，拼着受伤，贴近盛樱漫花妖，干掉它，应该也是没什么问题的！
　　但随着自身与盛樱漫花妖的距离急速拉近，盛樱漫花妖那仿佛诅咒一般的血红的大眼睛，在树皮表层上睁的大大，牢牢锁定着自己得方位……方羽感觉到，盛樱漫花妖的攻势，变了。
　　急骤。
　　从激烈的雨点般的抽打，忽然变成了狂风暴雨的恐怖袭击。
　　那忽然变得几乎密不透风的攻击频率，让方羽都差点没反应过来。
　　啪啪啪！
　　只是略微慢了一拍，三道藤蔓攻击就接连抽打在了方羽的身上，然后三朵小红花在方羽的元魔体体表如破土而出般出现，又像是无法适应元魔体的枯木环境一样，很快枯萎消失。
　　而这一细节，除了盛樱漫花妖外，并未被人后方的另外两头妖躯察觉。
　　-99！
　　-82！
　　-76！
　　【生命：14553/68376。】
　　就方羽感觉而言。
　　似乎是因为舍弃了力量，盛樱漫花妖的这三下藤蔓抽打攻击，威力竟弱的有些可怜。
　　但与之对应的，是速度。
　　如果说刚才隔着那么远偷袭而来的远距离藤蔓攻击，还属于强儿余力，让方羽都感到些许沉重，那现在这种藤蔓抽打的攻击威力，就让方羽感觉属于挠痒痒一样。
　　打在身上，是属于有反馈，有感觉的，但远远没有之前的那股威力。
　　不过在这种贫弱的攻击威力背后的，是速度。
　　越来越夸张的速度，越来恐怖的速度，在方羽临近盛樱漫花妖大概三米左右的身位距离时，已经达到了峰值。
　　至少，是方羽体感上的峰值。
　　三米开外的距离，方羽还可以靠身法不断突进闪避，避开所有藤蔓攻击，如同万花丛中过不沾染半片花朵一般。
　　但等到了三米的距离，方羽就已经需要挥舞手刃，斩断接连不断袭来而来的藤蔓，才能继续突进的地步。
　　而在达到盛樱漫花妖周身一米范围的时候……
　　变了。
　　盛樱漫花妖进攻的节奏，再一次变化了！
　　那忽然猛烈至极，令人窒息，几乎密不透风的恐怖攻势，连方羽都微微色变，身形停顿了一瞬。
　　而后。
　　斩。
　　手臂缠绕上枯木之刃，方羽将枯木之刃，同样舞动如屏障般密不透风，甚至好像要赶上了盛樱漫花妖那令人窒息的进攻节奏！
　　“怎么可能？！”
　　盛樱漫花妖心中大为震撼！
　　她这一招，号称绝对命中的存在。
　　而她的藤蔓命中，就意味着花毒种下！
　　在数量的叠加之下，花毒会急速叠加到一个恐怖的威力，顷刻间就能要了敌人性命。
　　但眼前的人类，竟好像能跟上自己绝对领域的进攻速度！
　　不过伴随着‘啪啪啪啪啪啪啪’的疯狂抽打声出现，盛樱漫花妖就立刻发现了。
　　眼前的人类舞动的刀刃速度虽然快到恐怖，但实际上……并没有真正将所有攻势拦截下来。
　　这一点，从这个人类枯木般的皮肤上急速生长又急速枯萎下去的红花，就能看出一二。
　　只是一切发生的太快，且她引以为傲的花毒竟然对此人无效，所以才看起来此人好像跟上了自己的速度，斩断了所有藤蔓攻击。
　　实则，不然！
　　那么，事情就简单了。
　　“给我……死！！！”
　　与盛樱漫花妖的厉吼声，一起响起的，还有另外朝这边急速袭来两个妖躯，所发出的大喊声。
　　“就是现在！！”
　　他们声音，重叠在一起，落入方羽的耳中，变得有些模糊。
　　因为此时此刻，方羽的周身，只有持续不断，近乎疯狂的藤蔓抽打声！
　　啪啪啪啪啪啪的简直和过年放鞭炮的爆竹声一样，短平快到惊人。
　　但方羽，适应了。
　　-108！
　　-135！
　　-85！
　　-97！
　　-112！
　　-151！
　　……
　　短短一瞬，短短一米的距离，哪怕方羽狂舞手中之刃，斩断大部分的攻势，身上仍然猛然爆发出了十几二十次的伤害数字。
　　这也意味着，方羽至少也中招了那么多次。
　　夸张的数量，带来的伤害，自然也是不俗的。
　　就这么一会，方羽的血线直接下去两三千血。
　　而且可以预见，在继续在这个距离内待下去，血线还会疯狂下降！
　　不过，已经不重要了。
　　因为……
　　啪。
　　方羽的手，已经贴在了盛樱漫花妖所化的这颗樱花树上。
　　在对方都还没意识到发生什么的时候……
　　“开树。”
　　嘭！！！！
　　在盛樱漫花妖的藤蔓又抽打在自己身上十几下的时候，青妖血特有的狂暴力量，已经渗透了它的内部。
　　那如樱花般扎根入土的树妖之躯，刹那间被入侵的千疮百孔，无孔不入，遍布全身，并……
　　轰！！！
　　狂暴的力量，在树身背后爆发而出！
　　如同一棵粉红的樱花树，中间横向的长出巨大的黑色树杈一般。
　　只是一个眨眼，黑色树杈，变为了主体，反倒是被寄生般的樱花树，显得渺小而贫弱。
　　“怎么……会……”
　　绝对领域，停止了。
　　开树恐怖的威力，让从未经历过这种攻势的盛樱漫花妖，大脑都一瞬间空白了。
　　夸张的力量，更强悍的力量，更具侵蚀性的力量，在她体内疯狂乱串，疯狂爆发，当场就把她打懵了。
　　像是吸收了她的力量源泉，像是榨干了她的身体养分。
　　那如绝对领域般的攻势，她施展不出来了。
　　取而代之的，是呆滞，是痛苦，是重伤之躯。
　　“竟然？！”已经临近的藤蔓葫芦妖，面色一变。
　　“蛊心干扰！！”纷扰蛊心妖故技重施。
　　可惜，这一次。
　　嘭！！
　　滚滚血色蒸汽，从方羽体内喷涌而出，又像是遭遇了什么攻击，急速消亡。
　　但就是这么一个空隙，第二发开树，已经在盛樱漫花妖身上爆发。
　　“不要！”
　　“等等！！”
　　纷扰蛊心妖和藤蔓葫芦妖同时色变。
　　但……
　　嘭！！！
　　第二颗横向的黑色枯树，在盛樱漫花妖的樱花树上，疯涨而出！
　　并在眨眼间开花结果，长成参天大树！

第514章 识破
　　两颗横向暴涨的黑色枯树，所带来的恐怖重担，甚至让盛樱漫花妖的树身都发生了倾斜，树根根茎脱出泥土地，向两颗黑色枯树所向的方向倾倒而去，保持着一种几乎四十五度弯曲的，似断非断的微妙平衡。
　　而盛樱漫花妖的求生意识，也在这一刻，突然回归了！
　　死亡的恐惧，让她发了疯般忽然疯狂袭向方羽。
　　近百条粉色藤蔓几乎同时袭来，但已经完全没了绝对领域时的那种威力和速度。
　　接连被打中两下开树攻击，且身负‘重担’的樱花树，早已是强弩之末，对方羽再无威胁。
　　而施展两次开树攻击，妖魔化再度暴涨一截的方羽，无论是自身实力，还是现在的状态，都得到了一定的提升。
　　此消彼长之下，盛樱漫花妖那点残血，落在方羽的眼里，已经是半个死人。
　　就这样的状态，居然还敢继续袭击自己，简直是自寻死路！
　　踏！
　　不顾后方追击袭来的纷扰蛊心妖和藤蔓葫芦妖，方羽一脚踩在已经树身倾斜大半的樱花树上，并伴随着顺着樱花树的树身一路往前狂奔，手中刀刃狂舞，在将所有藤蔓攻击甩在身后的同时，还一路在盛樱漫花妖树身上留下留下一道道斩击痕迹。
　　-595！
　　-608！
　　-421！
　　-542！
　　-555！
　　【盛樱漫花妖：0/51287。】
　　……
　　若是纷扰蛊心妖和藤蔓葫芦妖能看到血条的话，此刻必然能发现，此刻盛樱漫花妖树的身上，正在顺着方羽这一路过去，疯狂冒出伤害数字，两发开树攻击后，仅剩下的血条，眨眼间就已经被清空了个干净。
　　等方羽踏的一下猛然停步转身，面对暴怒袭来的纷扰蛊心妖和藤蔓葫芦妖时的时候。
　　几人脚下的樱花树，早已彻底没了动静，死的不能再死了。
　　系统提示音响起，但方羽暂时无心去看，因为前方两妖的攻势，已经临近！
　　嗖嗖嗖！
　　首先是和盛樱漫花妖树类似的藤蔓攻击。
　　但是比起盛樱漫花妖树那种带着花毒的藤蔓攻击，藤蔓葫芦妖的藤蔓攻击更加朴实，且更加强劲有力。
　　可惜。
　　方羽身形快速挪动两下，避开最先袭来的藤蔓攻击的同时，还反手斩断了袭来的几根藤蔓。
　　不过无论是藤蔓葫芦妖还是方羽，都非常清楚，这些先行的藤蔓攻击，只是试探性的攻势，是为了拖住方羽的步伐，进行的粗浅骚扰。
　　真正的威胁，是来自藤蔓葫芦妖急速接近而来的本体攻势！
　　“区区人类，别给我太嚣张了！！！”
　　藤蔓葫芦妖几乎是暴怒着狂吼而来！
　　红莲血豹妖死的时候，它还没太大的感触，只觉得这个人类信仰者很强大，是个难缠的对手。
　　但等到盛樱漫花妖死在他面前的时候，它才真正意识到一件事。
　　那就是眼前这个人类信仰者，正在逐个把他们这些妖躯一一杀死！
　　红莲血豹妖死了，盛樱漫花妖死了，那下一个呢！下一个是不是要轮到自己了！
　　怎么可能允许这种事情发生！
　　老子可是……藤蔓葫芦妖！！！
　　咚！！！
　　砸出去的巨大葫芦，在出手的刹那，瞬间暴涨，扩大了足足数倍，宛若一面巨大的墙壁般大小的大锤，迎面砸来一般，直接砸向了对方，让对方避无可避！
　　这是藤蔓葫芦妖对自身能力的深度挖掘后，所研究出来的招数。
　　咋看起来，他只是手臂被藤蔓包裹为葫芦锤的形态，实际上将无数条滕莽，不断往里压缩，外面可能看不出什么变化，但实际内部的质量，藤蔓数量，已经发生了质变！
　　等临近需要的时候，在一瞬爆发出来！
　　那一刻，骤然膨胀爆发的葫芦锤，会如小山般巨大！
　　恐怖的出招速度！
　　夸张的攻击面积！
　　无可匹敌的沉重攻势！
　　这一杀招，几乎将力量与速度结合到极致，且扩大的攻击范围，也断绝了大部分敌人的退路。
　　此招，可称得上藤蔓葫芦妖杀手锏般的存在！
　　任何初见这一招的人，都难逃一击。
　　眼前的人类，也是如此！
　　忽然暴涨的山体葫芦锤，已经砸到了那个人类的身上。
　　哪怕那个人类最后反应过来的瞬间，有过类似举起三条手臂同时格挡的动作，山体葫芦锤那恐怖的威力，仍然已经将对方重重锤飞出去！
　　人类，在受击状态中，是很难做出闪避动作的。
　　方羽，也不例外。
　　所以纷扰蛊心妖动了。
　　嗖！！
　　与藤蔓葫芦妖一同而来，几乎前后脚距离接近方羽的纷扰蛊心妖，在方羽被一下重击锤飞出去的刹那，整个妖躯已经贴地而起，朝方羽被锤飞方向滑地而行！
　　它的速度很快，极快！甚至可以说，好似有什么无形的绳索，绑定双方一般，方羽退的有多快，纷扰蛊心妖追击的就有多快，甚至越来越快！越来也快！好似连接双方的无形绳索，在不断缩短绳索的长短，让纷扰蛊心妖能被动的急速接近处于击飞状态的方羽！
　　拿出真格的了。
　　无论是纷扰蛊心妖还是藤蔓葫芦妖，这时候都已经拿出了看家本领。
　　盛樱漫花妖死在两妖的面前，可以说是直接刺激到了两妖。
　　他们全都清楚，五大妖躯之间，实力是有所差距的，但要说差距大到非常大的程度，那是不可能的。
　　红莲血豹妖和盛樱漫花妖先后全都死在了对方的手里。
　　这就意味着，他们两个对上这家伙，情况也不会优越到哪里去！
　　所以，想要活命，就必须拼命！什么压箱底的手段，都得拿出来用了！
　　否则被对方那什么古怪的黑树攻击击中，身体重创，恐怕连拼死一搏的机会都要没了！
　　正因为深知这个道理，所以纷扰蛊心妖动在拼命！
　　纷扰蛊心妖动在急速接近方羽。
　　近了。
　　近了！
　　很近了！
　　出手！
　　如彗星撞地球般，纷扰蛊心妖竟像是一颗实心的球体一般，直接撞向了被重锤击飞的方羽！
　　那仿佛连接两人的锁链，也在这一刻骤然加速，急速贴近无形绳索两段的存在！
　　但方羽没有慌，而是早已在发现纷扰蛊心妖追击来的时候，快速调整身姿。
　　所以当纷扰蛊心妖突然加速撞过来的时候，方羽已经是用三只手，同时接应般，稳稳接住了对方撞击过来的躯体！
　　然后，方羽感到了沉重！
　　藤蔓葫芦妖那突然解放，体积扩大到堪比假山大小的巨大葫芦锤，所带来冲击力，都还未完全缓冲下来，纷扰蛊心妖的撞击，就已经临来。
　　而且这种撞击，并非只是单纯的撞击，更像是一种，对原有力量的一种叠加！
　　就好似之前方羽受了什么伤势，那么纷扰蛊心妖此刻的投身攻击，就仿佛在之前的伤势上，猛然加重了一层！
　　这就意味，方羽好不容易都快化解了葫芦锤重击所带来的冲击力，在这一刻忽然暴涨！叠加了一个更加夸张的威力程度！
　　咚！！！
　　二次爆发，出现了。方羽脸色微变的刹那，他整个人已经入流星般砸向地面，在地上带起一路的烟尘，犁地般在地上留下一道长长的滑动痕迹，才终于在撞击到一颗大树后，堪堪停下。
　　而就这么一下，在两妖的联手下，方羽先后加起来，足足掉了快三千多血。
　　藤蔓葫芦妖的重锤攻击，在方羽的三手格挡下，实际上头上只冒出了‘-1204！’的数字。
　　但纷扰蛊心妖那古怪的叠加冲击之下，方羽头上又冒出了‘-2408！’的数字。
　　在他们两妖的联手之下，方羽的血线，第一次跌下万血这个水准！不再是五位数的血量了。
　　不过，那只是现在。
　　因为逐渐高额的妖化加持下，方羽的血线，正在稳定的回升。
　　虽然没90%的妖化度时那么夸张恐怖，但眼下临近50%妖魔化的程度，也已经可以带来稳定的回血效率了。
　　90%的妖化度往上的回血效率，那是四位数，乃至五位数的急速跳动，最高的时候，方羽甚至有注意到过血条从低谷瞬间拉满，如过山车般起伏！
　　恐怖的回血效率，意味着不是一击必杀，几乎不可能杀死自己。
　　但如此高额的妖化程度，也意味着已经临近失控，是极度危险的象征，手头若是没有属性点压制的话，基本就是在进行最后的狂欢了。
　　以自己得情况为例的话，大部分人不喜欢面对高妖化程度的妖武者，好像也是很合理的事情。
　　而眼下，方羽的血线提升没那么快，但生命数字也是在不断快速跳动的。
　　“呼……”
　　方羽吸气，甩了甩身上因为沉重的打击，而有些散架洒落的树皮零碎，目光在死死锁定前方的同时，好像还感知到了别的什么。
　　正前方。
　　两股气息，在逼近。
　　速度很快！
　　而且还在加速！
　　近了！！
　　嗖嗖！！
　　就在这一瞬，两道身影几乎同时突破弥漫的烟尘，直接突进到方羽的面前！
　　“喝啊！！！”
　　“受死！！”
　　藤蔓葫芦妖和纷扰蛊心妖的攻势，几乎同时到达！
　　但……
　　啪！！
　　啪！！
　　方羽抬起的左右两手，同时各自挡住了对方的攻势！
　　“怎么会？！”
　　藤蔓葫芦妖心中惊讶，他的葫芦重锤威力有多大，只有他自己清楚，那几乎是抡着一座实体的小山，再加上他自己狂暴的力量，朝人砸过去！
　　就这威力，别说人类了，就是他自己这样的妖魔承受了，都要重伤好一会，才能恢复过来。
　　再加上纷扰蛊心妖的配合，让这一击在对方身上所造成的威力翻倍，不说是要了此人性命，至少也是一时半会动弹不得才对。
　　所以，他才和纷扰蛊心妖眼神交流，一起冲向了对方的落地之点。
　　哪里想到，马不停蹄的赶来进行最后的突袭，结果居然还被对方当面挡住了！！
　　这是什么体质？？
　　那么重的伤势，都不需要时间休息一下，就能立刻恢复状态的吗？？
　　哪怕是妖魔之中，也没有过这么怪物的体质啊！
　　“？！！！”
　　纷扰蛊心妖同样心中大惊。
　　本以为对方是虚弱之际，是最好的斩杀时机，没想到对方状态恢复的这么快。
　　虽说为了赶时间，两人的突袭都有些仓促粗糙，甚至藤蔓葫芦妖为了行动之便，早已收起小山体般巨大的呼噜锤，变回普通手臂大锤的状态。
　　但这般轻易的被人当面挡下，纷扰蛊心妖心中同样感到不舒服，因为这样，就好像显得他们两妖联手之下，都不是此人的对手似的。
　　而在两妖这刹那间些许分神的瞬间……
　　砰！！
　　方羽的第三只手的拳头，砸在了纷扰蛊心妖的脸上。
　　一拳砸出，纷扰蛊心妖当场被打的倒退些许。
　　藤蔓葫芦妖抓住机会妖袭击，却反被方羽一个头槌直接砸在他脑袋上。
　　砰！！
　　同样后退踉跄两步，两妖几乎同时再次袭来！
　　“区区人类，不要给我太得意而忘形了！！”
　　“这一下，是为盛樱漫花妖报仇的！！”
　　妖亦有情。
　　但……
　　随着妖化进度的提高。
　　元魔体状态下的方羽，身体素质，是远远优越于藤蔓葫芦妖和纷扰蛊心妖的。
　　所以，方羽一个矮身，直接避开这两妖的攻击，并……
　　啪！
　　啪！
　　在藤蔓葫芦妖和纷扰蛊心妖几乎同时露出惊恐惧怕的表情时，方羽的两只手，已经同时贴在了他们的胸膛上。
　　“开……”
　　嗡！！！
　　快。
　　很快。
　　甚至可以说，快的超乎方羽能反应过来的极限。
　　但，早有察觉的预判，就是另一回事了！
　　银色的残影从背后忽然袭来，那是十拿九稳的一击，那是必死的一击！
　　但这一击，被方羽挡住了。
　　啪！！！！
　　银色的爪子，被方羽背后的第三只手，牢牢抓在手中，两者仿佛在进行某种激烈的角力一般，在剧烈的微微抖动着。
　　“有点东西。”
　　这是白银狮王妖的声音。
　　而方羽的回应是……
　　嘭！！！
　　第四只手猛然从背后爆发而出！
　　在系统陡然暴涨的妖化提示下，连头也没回，方羽那高举的第四只手，已经超朝着白银狮王妖的爪子，重重砸下！！
　　咔嚓一声爆响！
　　某种骨骼受损的声音响起的刹那，白银狮王妖的爪子，已经被重重砸在了地上！
　　这一击威力之恐怖，让周围地面当场往下凹陷下去一大截，形成一个巨大的圆坑！
　　而被方羽原身的两手，贴在胸膛的藤蔓葫芦妖和纷扰蛊心妖早已抓到机会，猛然暴退拉开距离的同时，先后张口喊道。
　　“白银狮王妖大人！！”
　　“白银狮王妖大人小心，此人招式异常古怪！”
　　不过等两妖退开距离在旁，等眼前烟尘散去的时候。
　　他们看到的，是一人一妖，维持着刚才的动作，站的极近，平静的互相对视的画面。

第515章 四手
　　白银狮王妖是狮妖形态，四爪在地，刚才被锤打到地上的爪子，赫然就是前爪之一。
　　他那两米高的狮妖体型，与娇小的人类对视，就好像俯视与仰视的区别。
　　而方羽，在背后一锤，把白银狮王妖的爪子锤在地上后，就只是转身，维持和白银狮王妖面对面的状态，平静对视。
　　明明一人一妖，是对立的关系，但站的如此之近，却无论是人，还是妖，全都没有立刻出手的意思。
　　就好像在这种状态下，谁先出手，谁先后退拉开距离，就先天在气势上，输人一等！
　　“你的力量，没我想的那么强。”
　　最终，是方羽先开的口。
　　“可能，是我之前玩的太尽兴，身体有些倦了。”
　　白银狮王妖漫不经心的道，如同优雅的捕猎者，饶有兴趣的注视着猎物。
　　“那不如这位妖魔大人，先回去歇歇？”
　　“不必，我现在对你挺感兴趣的。”
　　“那巧了，其实我对你，也挺感兴趣的。”
　　白银狮王妖笑了。
　　方羽也笑了。
　　几乎在一人一妖笑容收敛的刹那，双方的身影就几乎同时一闪！
　　砰！！！
　　下一瞬间，剧烈的冲击声，就从前方猛然爆发而出，恐怖的冲击力直接扬起大片的沙尘。
　　而在沙尘之中，某个娇小的身影，已经被直接击飞出去！
　　在直接的力量碰撞中，方羽，似乎并不是其对手。
　　白银狮王妖谨慎的在原地停顿了下，好似在观察猎物的行动能力水准，然后才直接追击了上去！
　　……
　　快快快！
　　当白银狮王妖真正动起来的那一刻，方羽真切的感受到白银狮王妖那恐怖的实力！
　　强而有力的四肢，高速移动之下，连方羽都只能看到白银狮王妖高速移动中残留的残影，而非捕捉到白银狮王妖真正的实时位置。
　　“……”
　　方羽神色微沉，但并没有露出任何慌乱之色。
　　哪怕这种情况，直接就说明了，白银狮王妖的速度，是远远超越方羽的，但方羽同时也清楚，视觉还能捕捉到残影，就说明两者速度上的差距是有，但其实没表现的那么明显。
　　因为这种程度上的差距，还可以用另一种方式去弥补，那就是……本能。
　　踏！
　　当方羽忽然停下脚步转身直面白银狮王妖的时候，白银狮王妖已经骤然加速袭来！
　　砰！！！
　　方羽的视觉还残留在白银狮王妖袭来的残影上，攻势却已经击在了他的胸膛！
　　但……
　　那只爪子，被方羽的四条手臂，牢牢抓住了。
　　“哦？竟能反应的过来？”
　　白银狮王妖的语气中有惊讶，可实际上，方羽刚才其实连它怎么攻击过来的，都没有看清。
　　只是依靠元魔体增幅后的全身感知，身体素质，去本能的感觉到了危险的袭来，并在危险袭来之前，提前做出应对！
　　白银狮王妖还在保持着上位者特有的惊讶，或者说傲慢。
　　而方羽，则已经在看着它头顶的那根血条，心中默念。
　　“开……”
　　退。
　　惊人的速度在退！
　　白银狮王妖骤然暴涨的蛮力，将前爪从方羽的四只手里挣脱而出，就猛然暴退！
　　方羽有对危险的感知，白银狮王妖同样也有，甚至因为妖魔种族特性的原因，对危险的感知更加敏锐！
　　它已经看过方羽好几次的开树攻击了。
　　不过第一次直面这种攻击的时候，还是让白银狮王妖几乎全身寒毛直竖，猛然暴退！
　　它那几乎刀刃不破，钝击不伤的坚韧皮肤，在刚才那一瞬，感受到的，只有穿透。
　　轻而易举的穿透，毫无阻碍的穿透，就好似他以已为傲的坚韧表皮不曾存在一般！
　　“刚才，那是什么手段？”
　　白银狮王妖已经退开了一定距离，保持距离，警惕的盯着方羽。
　　这场面，若是让手下那批妖魔看见，怕是要直接惊掉了下巴。
　　那可是白银狮王妖大人啊！
　　一巴掌拍过去，寻常人类别说挡下了，能留个全尸就不错了。
　　谁都知道，白银狮王妖势大力沉，速度更是敏捷如风，一爪重击，尸体直接被拍碎成几块都是常态。
　　结果现在，这个立于妖魔大军之顶，前脚才刚刚拍死人类联军首领的白银狮王妖大人，现在竟对一个名不见经传的人类，露出如临大敌的态度。
　　这谁看了不迷糊？
　　若非藤蔓葫芦妖和纷扰蛊心妖才刚刚和方羽战斗过，知道方羽到底是个什么实力的存在，他们恐怕也要惊讶白银狮王妖为何要做出如此如临大敌的姿态。
　　不过眼下，刚刚赶过来的两妖，只想做一件事。
　　“白银狮王妖大人，我来助你！”
　　“我也来！”
　　嗖嗖！
　　说是来助阵，这两妖却几乎同时从左右两侧绕了过去，封锁了方羽的后路，配合白银狮王妖形成三角包围之势。
　　“……”
　　局势越发紧张，方羽的血量，倒是恢复到了五位数，也就是一万多血的程度。
　　简单来说，就是有容错了。
　　和这种大妖对决，是不可能做到快速结束战斗的，哪怕对方本来就是残血，在数量的对比下，方羽依旧远远处于劣势之中。
　　这个时候，以血量，换取情报，就变得相当重要了。
　　这个情报，并非是对方妖魔能力这么浅层的东西。
　　而是通过实打实的交战，试探出对方的出招习惯，封杀路数，能力运用等等实际运作的战斗数据，然后，才能找到机会，顺利干掉对方。
　　“……”
　　方羽在喘息。
　　接连的高强度战斗，让他的体能消耗了不少，哪怕高妖化带来的快速恢复，也只是缓解了这种状态。
　　这不是之前追杀那些低血量的小妖的时候，而是直面好几个实力与自己相当，乃至远远强于自己的大妖，无论面临的压力，还是战斗的消耗，都变得相当剧烈。
　　不过，现在虽然是三对一，但情况还没有糟糕到无法处理的地步。
　　方羽将扫视左右两妖的视线，重新回到正前方那个一直盯着自己看的白银狮王妖身上。
　　“现在，是三对一吗？”
　　方羽开口问道，血量也在快速恢复之中。
　　似乎是因为心情的紧张，又或者长时间维持元魔体状态，妖化的程度又增长了一截。
　　与此同时，血量也逐渐恢复到一万两千血三千血的程度。
　　再拖拖的话，说不定能回到两万血的程度，就看对方给不给这个机会了。
　　白银狮王妖虽然对方羽那古怪的招式忌惮极深，但对方羽本人，似乎并有太高的警惕。
　　只见白银狮王妖微微歪了下头，随意的道。
　　“我有说过，要和你单挑吗？”
　　“好像没有。”
　　白银狮王妖笑。
　　“那不就得了。”
　　嗖！
　　嗖！
　　几乎在白银狮王妖话音落下的刹那，左右两侧纷扰蛊心妖和藤蔓葫芦妖几乎是动了！
　　就仿佛白银狮王妖的话是信号一般，有了白银狮王妖的命令许可，他们才敢发动袭击，进行配合！
　　而更令感到惊悚的是，白银狮王妖，也开始行动了！
　　左右两侧纷扰蛊心妖和藤蔓葫芦妖几乎接近，正前方的白银狮王妖更是留下残影袭来！
　　那不能捕捉到正确位置，竟给人一种要后发先至的感觉，让方羽无法做出正确的判断。
　　所以，方羽动了。
　　“气爆……天旋！！！”
　　恐怖的气浪，螺旋升天而起！
　　对战场小妖们，几乎毁灭性打击的恐怖气浪，落在袭来的三头大妖身上，却只是让他们微微停顿一瞬，而后就盯着气爆天旋的气浪压力，直接突入气浪中心！直击方羽而来！
　　-1021！
　　-1182！
　　【纷扰蛊心妖：16942/56015。】
　　【藤蔓葫芦妖：15107/61864。】
　　伤害数字在几头大妖头上跳动了下，接着就归于沉寂了。
　　没有深耕过的气劲招数，在高端局的对决中，似乎开始逐渐乏力。
　　不能说没有作用，只能说无法成为关键性的手段。
　　不过方羽，也没指望一个气爆天旋，就报三头妖躯妖首级的怪物级大妖给击退。
　　他要的，实际上也就是气爆天旋中，所提供的一个时间差。
　　就是那一下微妙的停顿，有些心急的纷扰蛊心妖，其攻势，比藤蔓葫芦妖先一步袭来！
　　啪！！
　　方羽反手挡住纷扰蛊心妖的攻势，在对方错愕之际，第二只手的拳头，已经朝着纷扰蛊心妖的手臂砸下！如故技重施般，在白银狮王妖身上施展过的手段，在纷扰蛊心妖身上再一次的奏效了！甚至效果更盛之！
　　咔嚓一声爆响！
　　类人形态的妖魔纷扰蛊心妖，手臂直接当场从中断裂，连惨叫都来不及发出，方羽的第三只手已经盖住了它的嘴巴，抓紧他脑袋的刹那，方羽脚底做圆规状轴心转动，当场原地转了一百八十度，刚好将纷扰蛊心妖的身子，直接砸在了右侧袭来的藤蔓葫芦妖身上。
　　“给我……滚！！！”
　　藤蔓葫芦妖连攻势都还没展开，就被纷扰蛊心妖袭来的身子撞击，当场被一起砸飞了出去！
　　方羽的动作已经很快了。
　　毕竟面对的，不是什么杂鱼妖魔，而是五万血的，妖躯级的大妖！
　　哪怕开着元魔体状态，那也不是说杀就能杀的。
　　当然，若是没有白银狮王妖这个潜在威胁，从第三只手盖在纷扰蛊心妖脸上的时候，就该有一颗黑树从它体内爆发生长了。
　　但现在不行。
　　因为没有时间。
　　战斗的节奏，太急促了！
　　一旦他刚用开树攻击，下一瞬就会被另外两妖袭击，直接陷入绝境！
　　所以，这一下，只能是击退，而不是击杀。
　　好在那两头妖躯的血线，已经不高了，气爆天旋蹭两下后，血线就更低了。
　　然而几乎在方羽刚刚做完这一切的瞬间，连姿势都还没收回来，两妖的身体才刚刚飞出去的时候，方羽的背后，就猛然冒出一股极其强烈的危险预感！
　　那是身体本能所发出来的预兆，是比视觉捕捉更加强烈和可靠的信息！
　　可方羽能做的，却不多。
　　因为这个时刻，身体的发力点，是无法立刻收回的。
　　所以，方羽选择了继续转！
　　一百八十度，变成了三百六十度！
　　三只手顺势做拳，砸向背后之妖的同时，一只藏着的第四只手，则进行身体的防御。
　　然而，太快了。
　　白银狮王妖的爪子，已经抓在方羽的胸膛！
　　滋滋滋的元魔体铠甲木屑疯狂剥落弹飞的同时，方羽的第四只手能做的，也只是死死抓住
　　白银狮王妖的爪子，进行一定程度的卸力而已。
　　就是这样，白银狮王妖其狂暴的力量，还是直接将方羽的身体给按在了地上，嘭的一声爆响，地面龟裂开来的同时，方羽整个身体的几乎凹陷进地里，直到转了三百六十度的三个拳头，砸在了白银狮王妖的爪子上，产生一定的偏差和晃动，方羽才抓机会，挣脱而开！
　　不过在方羽挣脱后暴退滑行的时候，白银狮王妖的身形竟猛然追击袭来！
　　其追击速度之快，后发先至，竟比方羽后滑撤离的速度还快，眨眼间，第二爪就已经抓向方羽的胸口。
　　不过就在这一瞬，方羽做了一个反常识的动作。
　　踏！！！
　　他猛然一个停步，在白银狮王妖刚刚露出些许错愕表情，眼神慢动作般露出不解表情的刹那，方羽已经一个猛然停步，好比急刹车一般，不退反进，突然主动撞向了白银狮王妖的爪子。
　　咔嚓！
　　白银狮王妖的爪子，突破元魔体之铠。
　　呲！！
　　枯木之铠的减伤之后，白银狮王妖那锐利的爪子前段，从方羽的背后贯穿而出！！
　　但与此同时，嘴角流血的方羽，也已经顺利用四只手，紧紧抱住了白银狮王妖那贯穿方羽身体的那只前肢！
　　“等……”
　　开，树！！！！
　　嘭！！！！
　　四只手臂，四条手臂，紧贴敌人身体表面，进行的联合开树，带来的效果就是……效率。
　　方羽第一次感受到，如青妖那般，几乎瞬间完成的开树操作！
　　狂暴的血脉之力，在足足四只手，作为输出媒介的刹那，完成了某种精密到极点的相互配合。
　　一切都是自然而然的完成，方羽几乎是本能般的就施展了出来！
　　所以，白银狮王妖反应不过来。
　　所以……
　　黑树，拔地而起！！！
　　-7896！
　　【白银狮王妖：38945/80000。】
　　“！！！！”
　　白银狮王妖被骤然疯涨的枯树一下子带到了半空之中，也第一次直观感受到了，那堪称恐怖级别的古怪攻击！
　　穿透一切，榨干生命，吸收养分，并内部爆发……
　　任何一个词缀，听起来都如此夸张，可就是这么复数效果的玩意，居然在一招之内，爆发出来！
　　哪怕强如白银狮王妖，都被这一招打的大脑空白，无法理解。
　　“白银狮王妖大人！！！”
　　“怎么可能？！！”

第516章 尾随
　　白银狮王妖的失利，让纷扰蛊心妖和藤蔓葫芦妖纷纷色变。
　　同境界之中，妖魔，会比人类更强，这几乎是根深蒂固的一个固有认知。
　　哪怕之前和人类联军大战，那也是海家那个老头，配合大批人类高手进行联手作战的结果，才让白银狮王妖大人有过受伤，有过困扰。
　　若是单打独斗，那什么海家老头，必然不是白银狮王妖大人的对手。
　　可眼前的情况不同。
　　那个信仰者，竟然只靠一人，在一对三的劣势情况下，居然还完成了对白银狮王妖大人的反击！而且是有效反击！
　　这简直是不可思议的！
　　“这种事情，真的是人类武者能够做到的事情吗……”
　　纷扰蛊心妖无法理解。
　　虽然一直都有听说过人类之中，特殊的武者，信仰者，对妖魔有着先天的优势，但之前从未真正遇见过，所以从未当一回事，哪里想到会强悍到如此地步！
　　那古怪的黑树攻击到底是什么东西？
　　能击杀厚皮大盾妖也就算了，能打伤白银狮王妖大人是怎么回事？
　　那可是……白银狮王妖大人啊！！
　　妖魔大军中，万妖之首的最强大妖啊！
　　纷扰蛊心妖感觉不能接受，或者说，前方那个人类强悍过头的实力，完全颠覆了它对于人类武者的实力认知。
　　“……”
　　藤蔓葫芦妖同样惊讶到合不拢嘴。
　　白银狮王妖大人是什么实力，他们这些妖躯最为清楚明白。
　　妖魔的世界，规则是很简单原始的，那就是弱肉强食。
　　但凡只要有那么一点机会，能靠自己实力打败白银狮王妖，那他们这几个妖躯，就不叫妖躯，而是直接爬到白银狮王妖的头上，自己称王了。
　　然而就是如此强悍的白银狮王妖，居然被那个人类反击压制了！
　　这算什么情况？
　　区区人类信仰者，真的能够做到这种事情吗？
　　那可是白银狮王妖啊！
　　两头妖躯，面对白银狮王妖被黑树高挂于顶的画面，反应各异。
　　但他们在惊讶错愕的时候，全都忽略了一件事。
　　忽略了，击退白银狮王妖，只是方羽计划的第一步。
　　而除掉这两个碍事的妖躯，才是计划的第二步！
　　所以……危险，临近！！！
　　“不好！”
　　或许是因为在妖躯之中，他的实力境界是最高的，所以他对危险的感知，也是几个妖躯之中最敏锐的。
　　可惜，当他感知到危险的时候，方羽的那黑色残影，已经骤然临近！
　　知藤蔓葫芦妖瞳孔收缩的瞬间，十几条藤蔓鞭子已经朝前方抽打了过去！
　　啪啪啪啪啪啪！！！
　　或许是因为恐怖，或许是因为紧张，知藤蔓葫芦妖这一瞬的抽打仿佛掏出了它压箱底的本事。
　　十几条藤蔓抽打过去，却在瞬息仿佛抽打出近百条藤蔓的错觉。
　　那是因为快。
　　抽打的速度之快，仿佛上一条藤蔓还没抽打在地，下一条藤蔓就已经抽打过来，当场拖出残像残影。
　　然而让知藤蔓葫芦妖感到恐怖惊悚的是，他的藤蔓抽打速度已经快到如此惊人，如此夸张的地步，几乎到达他在临时反应过来后，能够发挥出的身体性能的极限效果了。
　　结果，他的藤蔓鞭子，全都落空了。
　　是的，就是落空了。
　　他藤蔓鞭子抽打在人体的身上是什么反馈效果，他心中是非常清楚的。
　　既然没有那种受击反馈回来，那就说明他没有打中！
　　但是这怎么可能？
　　他抽打已经快到如此地步，为何那个人类，还能避开！
　　这个速度……这个实力变化，就好像之前对战中，这个人类还没有真正动用过全力一样，让人感到巨大的挫败感。
　　这一刻，知藤蔓葫芦妖才真正认知到，原来……这个人类，真的是和白银狮王妖大人几乎对等的存在。
　　知藤蔓葫芦妖没往方羽在短时间内实力暴涨的方向去想。
　　所以它不知道，高程度的妖魔化，方羽的实力增幅，到底有多么巨大的变化。
　　所以，当方羽几乎擦这边躲开所有藤蔓攻击，瞬息临近到知藤蔓葫芦妖的身前，啪啪两手，同时抓住知藤蔓葫芦妖袭来想要发动重锤攻击的手臂时，知藤蔓葫芦妖这一瞬，脸上出现的表情，是惊恐，惧怕，乃至战栗！
　　因为除了这两只手外，方羽还有第三只手和第四只手！
　　而这第三只手和第四只手，几乎在这一瞬，同时伸手贴在了知藤蔓葫芦妖的胸膛上。
　　开，树。
　　嘭！！！！
　　黑色的参天大树，从知藤蔓葫芦妖的背后，爆发而出！！
　　夸张伤害数字，直接将藤蔓葫芦妖本就不多的血量，直接猛然下降一截！
　　双手的开树攻击，效率不及四手同步来得高，但比起单手开树，终究还是更有效率的。
　　“蛊心干扰！！！”
　　纷扰蛊心妖厉声大喝！
　　同时。
　　嗖！！
　　后方危险的气息，猛然加速临近！
　　一切的一切，都让方羽不得不退。
　　但退的过程中，方羽是拽着知藤蔓葫芦妖的身体在退！
　　“放开他！！！”
　　纷扰蛊心妖咆哮怒吼！
　　然而他那套针对人类心灵的攻击，那极为有效，对人类有着特攻作用的特殊攻击方式，落在身披怪异枯木盔甲的信仰者身上，就像是力量被枯木盔甲吸收减免了一样，剩下的余威，对那个人类信仰者能造成的影响，几乎是微乎其微。
　　这让纷扰蛊心妖很是苦恼，火大。
　　在如此重要的战场里，他就像是一个局外人一样，竟无法发挥该有的作用！发挥一个妖躯该有的实力定位！
　　“从来没有过的！以前从来没有发生过这种事的！！”
　　纷扰蛊心妖握紧拳头，眼里全是不甘，他能跻身妖躯之位，除了自身的实力定位外，最大的作用，就是特殊的攻击方式，这种攻击方式，对大部分人类，都几乎于无法防备的那种穿透攻击。
　　毕竟具备坚韧的精神和意志的人类，终究是少数，大部分武者，都是专修体魄，无法有效防备他的杀招。
　　但前方的那个信仰者不同，那个信仰者无论是古怪的树皮身躯，还是超强的精神韧性，都远不是之前见过那些普通人类武者能够比拟的。
　　这就直接导致了一个问题，它纷扰蛊心妖，几乎得舍弃引以为傲的心灵攻击，改为用自身的妖魔之躯，以物理手段的方式，去直接对那个人类信仰者造成伤害，否则他在此战之中，将无任何有效的建树！
　　所以纷扰蛊心妖急。
　　它想证明自己的价值，更想杀了这个信仰者，让这种能抵御自己能力，使自己能力几乎无效化的存在，彻底消失于世上。
　　至于拯救被方羽拽走的藤蔓葫芦妖，那只是唇寒齿亡的简单道理罢了，各个妖躯之间大部分其实关系都不算深。
　　不过无论是纷扰蛊心妖，还是早已从黑树上下来，骤然加速袭来的白银狮王妖，全都慢了一拍。
　　因为那个人类信仰者，已经拽着藤蔓葫芦妖的身体，转身就逃！
　　动啊！藤蔓葫芦妖你给我动啊！！
　　纷扰蛊心妖看着被拽着走，仿佛死人般的藤蔓葫芦妖，气不打一处来。
　　但他不知道，实际的情况，却是藤蔓葫芦妖被束缚住了。
　　方羽多出来的手臂，牢牢制住了藤蔓葫芦妖，所以才能带着它一起走！
　　不过被开树攻击后，让藤蔓葫芦妖体内积累的伤势一起爆发出来了，也是原因之一。
　　藤蔓葫芦妖变弱了。
　　或者说，伤势爆发后，他不能发挥完整的实力了，所以才会被方羽所擒。
　　但那只是一时的，等藤蔓葫芦妖反应过来，拼命挣扎时，方羽这边就明显感觉到了压力。
　　不过，方羽也不需要带着藤蔓葫芦妖逃太久，就这么一会争取出来的空间距离，已经足够方羽解决此妖了。
　　所以。
　　踏！！
　　方羽，猛然停步。
　　在藤蔓葫芦妖一瞬错愕之际。
　　开……树！！！
　　嘭！！！
　　黑色的大树，凭空拔地而起！眨眼茁壮成长，开枝散叶！
　　当纷扰蛊心妖和白银狮王妖先后赶到的时候，藤蔓葫芦妖的尸体，已经被挂在了树上，随着微风吹过，来回左右晃动。
　　“臭小子！！”白银狮王妖额头青筋都在跳。
　　他一时疏忽，竟反被这区区人类所伤！
　　颜面尽失不说，身体状态还真的被伤到了一部分！加上之前和海家那个老头鏖战后的尚未恢复的伤势，现在白银狮王妖的状态，竟算不上好。
　　但就是如此，白银狮王妖依旧有极大的信心，直接斩杀眼前的人类。
　　因为通过之前的种种交手以及试探，他已经基本判断出来，眼前的人类，大概的实力情况了。
　　可以说，除了那古怪的黑树攻击相当棘手以外，单纯的身体能力表现，只能说稀疏平常。
　　可饶是如此，他还是让这个人类抓住机会，乘机除掉了自己手下的一名妖躯大将。
　　这份羞辱，他不能忍！
　　“死……了？”
　　纷扰蛊心妖瞪大了眼睛。
　　几个时辰之前，他还和这四个妖躯一起把酒言欢，为今天行动做准备呢。
　　结果现在，五大妖躯之中，已经死的只剩下他一个了。
　　当那个人类信仰者，面对只来的两妖，用那如妖魔般的姿态，站在原地，伸出四只手，竖起四个大拇指，并倒转一百八十度，做出挑衅时。
　　白银狮王妖大人，冲出去了。
　　纷扰蛊心妖只感觉到一阵狂风骤起，白银狮王妖大人的身影就消失了。
　　快，太快了！
　　白银狮王妖大人的速度太快了！
　　但更多的，其实是纷扰蛊心妖怕了。
　　他的注意力，不集中了。
　　精神上的恐惧，对强者畏惧，以及……那人类信仰者倒转大拇指向下时，那如看到猎物般一直盯着自己的眼神。
　　所有的一切，都让纷扰蛊心妖产生了退意。
　　厚皮大盾妖死了，红莲血豹妖死了，盛樱漫花妖死了，藤蔓葫芦妖死了。
　　五大妖躯，眨眼间死的就只剩下自己了！
　　那信仰者，就像是妖躯猎杀者一般，专门盯着他们这些妖躯杀！
　　所以，纷扰蛊心妖怕了。
　　他呆呆的看着高挂在半空的，藤蔓葫芦妖的尸体，心中的情绪，有了剧烈的变化。
　　在白银狮王妖大吼道‘配合我封住他的退路！’时，纷扰蛊心妖却转身就走！
　　就像是放弃了自己所有的尊严，仕途一样，纷扰蛊心妖转身逃离的动作，在这一刻，竟是如此的果断，如此的坚决，没有一刻的犹豫！
　　踏！！
　　白银狮王妖那快到几乎任何人都无法捕捉到的身形，在这一刻停下了。
　　或者说，他彻底愤怒了。
　　“纷扰蛊心妖，你在！干什么！”
　　他盯着的，已经不再是前方抓住机会喘息回血的方羽，而是后方那个，转身就逃的逃兵！
　　然而面对白银狮王妖的质问，纷扰蛊心妖只是逃，逃的更快！
　　纷扰蛊心妖知道很丢脸，知道这样做的后果，可能会在附近的妖魔圈子里混不下去。
　　但纷扰蛊心妖想活着。
　　他想……活命！！
　　“纷扰蛊心妖！！！你再走一步看看！你信不信我，现在就过去把你杀了！！”
　　白银狮王妖从未有过如此失态，如此愤怒的时刻！
　　他在手下面前，失了脸面！
　　他的手下，对他失去了信心，转身就逃！
　　这他吗，叫什么事！！
　　怒火，使人失智！
　　怒火，使人疯狂！
　　白银狮王妖，现在就很疯。
　　他要，杀了逃兵，纷扰蛊心妖！
　　而他的怒吼，也发挥了作用。
　　怕死的纷扰蛊心妖，不敢动了，或者说不敢逃了。
　　但它同样也不敢回头，面对暴跳如雷的白银狮王妖。
　　而就在这时，一个不协调的声音，出现了。
　　“纷扰蛊心妖，你尽管逃。我可以保证，你的老大白银狮王妖，绝对没办法杀了你！”
　　什……么？
　　白银狮王妖几乎以为自己听错了。
　　面皮跳动了几下，整张脸几乎扭曲到了极致。
　　缓慢的回头，看向方羽所在的方向。
　　他几乎是挤压着喉咙，发出声音。
　　“人！类！你敢再说一个字看看？”
　　全身的狮毛，如炸毛般慢慢竖起。
　　白银狮王妖的状态，好像进入了一个更加可怕更加极端的一个阶段。
　　然而……
　　方羽忽然露出一个人畜无害的甜美微笑。
　　“我说，当着我的面，你是绝对没办法杀死纷扰蛊心妖的。”
　　轰！！！
　　白银狮王妖的身影消失了。
　　纷扰蛊心妖甚至都没看清发生了什么，后方就响起一连串的恐怖声响。
　　树木疯狂倒塌一片，恐怖的爆炸声一路疯狂蔓延过去，眨眼间就已经横跨数百多米的距离，隐约间，好像看到某个娇小的体型，在一连串的恐怖爆炸声中，被轰飞出去的画面。
　　但纷扰蛊心妖已经顾不得那么多了。
　　因为，他这下，是真的要逃了。
　　不过，纷扰蛊心妖逃的干脆，却没有注意到，某个手里把弄着铁珠的男人，悄然尾随在了它的后面。
　　……

第517章 绝杀
　　轰轰轰轰轰！！！
　　白银狮王妖一爪一个大坑！一爪一个大坑！
　　狂暴的力量，配合无与伦比的速度，简直就像是一头失控的洪荒巨兽。
　　其狂暴的爪子，拍击在地上的刹那，甚至能被动的直接掀起强烈的风压，碎石乱飞！
　　在如此高压连环的爪子袭击中，方羽几乎是拼尽全力的去躲闪了。
　　但是没有用，只是短短几息后……
　　轰！！！
　　狂暴的力量就击中方羽四手格挡在前的胸膛，然而就是如此，其恐怖而夸张的力量，仍然一击，就将方羽整个人如炮弹般击飞出去！
　　一连串的爆炸声响，这时才些许停顿，而后在方羽被击飞的时候，继续猛然追击而来！进攻节奏之狂暴，丝毫没有给对手喘息的空间！
　　快快快！
　　倒飞出去的方羽，看着追击袭来的白银狮王妖残影，只能用快来形容白银狮王妖此刻的速度！
　　如果说白银狮王妖之前的速度，已经是快到方羽无法用肉眼捕捉，只能靠身体本能反应去应对了。
　　那么此刻，白银狮王妖的速度，就已经到了方羽连靠身体本能，都几乎防备不了的程度！
　　暴怒下的白银狮王妖，变强了。
　　或者说，它一直都没爆发全力，之前的对招，只是简单试探罢了。
　　大概是没想到会被偷鸡，所以此刻才如此恼羞成怒，实力全开。
　　踏！！
　　被击飞的方羽，提前双脚落地，犁地一段距离刹车减速停顿，而后四手齐齐展开！
　　“来！”
　　像是为了增添气势，又像是真的准备生死一搏，方羽爆喝一声，竟主动迎上猛然袭来的残影！
　　四只拳头攒足了力量，在视觉无法精准捕捉对方身形的情况下，凭借身体的感觉，抓住时机，齐齐往前砸去！
　　嘭！！
　　这一击，其威力之恐怖，竟是在空气中打出了剧烈的声响，仿佛连周围的空气都被当场压缩，打爆！
　　然而，这一击，打空了。
　　四拳齐齐打中了白银狮王妖猛然袭来的残影！
　　而残影，之所以叫做残影，便是因为本体，不在此地！
　　危险，令人感到寒毛直竖的危险，从背后猛然涌现。
　　但方羽却连反应都来不及做。
　　砰！！！
　　方羽如脆弱的玩具般，再次被这一爪子直接给拍飞出去！血线当场进入危险警告线！
　　半张脸都被糊的血肉模糊，元魔体的枯木之铠，碎裂大半，方羽勉强踉跄顿住被击飞的身体。
　　啪！！！
　　突然急速放大的爪子，已经拍在了他的脸上。
　　连反应都不及。
　　砰！！！
　　方羽再次被击飞出去，滚落在地，撞击在大树上，停下翻滚的动作。
　　此刻的他，身体如解体的玩具般，枯木碎片散落一地，只有些许枯木皮肤粘合在身体的一些部位上，但大半躯体，都已经露出人类的血肉之躯。
　　“喝啊……喝啊……”
　　勉强站起来的方羽大口喘息，剧烈的喘息！
　　实力全开的白银狮王妖，实力之恐怖，简直匪夷所思！
　　怎么会这么快？
　　怎么会这么重！
　　这是什么速度！这是什么力量！和刚才几个妖躯还在场的时候，所展现出来的实力，简直不是一个水准的！
　　如果说那时候的白银狮王妖，展现出来的速度与力量，只是在元魔体的自己之上一点点的程度的话，那现在，就属于远远超越了！
　　就像是常态的自己，与骨铠状态下的自己的区别，实力好像直接翻了几番似的！
　　这是什么怪物？
　　这就是八万血的大妖吗？
　　这才是八万血妖首，真正的实力吗！
　　方羽握紧微微颤抖的拳头，身体快速重新覆盖上元魔枯甲。
　　说实话，方羽有点想退缩了。
　　他可没有和白银狮王妖一定要拼死到底的理由啊！
　　只是现在已经开战，再想逃，却是不太可能了。
　　特别是自己已经在白银狮王妖面前展示过两次‘死而复活’的手段，这次要是被它打趴下装死，怕死要连尸体都给碾碎了，骨灰都给扬了。
　　要赢！
　　必须赢！
　　只是如何赢呢……
　　方羽还在思考对策，白银狮王妖已经猛然冲袭而来！
　　这次不是迂回偷袭，不是以速度奇袭，而是堂堂正正，从正面直接冲过来了，其恐怖的气势，完全就是要用力量碾死敌人的样子！！
　　“那就来！！”
　　方羽也红了眼，刚刚那点退缩之意早已抛到九霄云外。
　　你要战，那就战！只是比拼力量的话，我可不一定会输给你！！
　　方羽在绝境中面目狰狞的模样，简直就和妖魔一般，狰狞而疯狂！
　　这一刻若是大妖路过，甚至能隐隐看到，这个人类的身上，隐隐有着妖气外溢！！
　　那是妖魔的象征，或者说……极高的妖化特征。
　　然而就在方羽彻底准备拼命的时候……
　　嘭！！
　　白银狮王妖突然滚起来了。
　　狼狈，丑陋，难看的滚了过来！
　　就像是急速奔跑中的人类一个脚指头踢到了坚硬之物，身体瞬间失衡摔倒在地，往前剧烈翻滚过去一样。
　　白银狮王妖此刻的姿态，就是这般狼狈，这般难看的滚了过来！
　　哪怕是准备拼命的方羽，看到这一幕，都整个人愣了一下。
　　发生了……什么？
　　当方羽看到狼狈的白银狮王妖滚停在自己十几米开外的位置时。
　　当方羽看到全身红温，毛发柔软贴身，好似散发着丝丝蒸汽的白银狮王妖，其口鼻，乃至七窍全都在往外流血，张着嘴喘息，狼狈不堪的时候。
　　方羽，好像明白了什么。
　　那突然暴涨的力量，夸张的速度增幅，是白银狮王妖付出某种代价才得到的。
　　而现在，那副重伤之躯，很难支撑他一直支付那种代价！
　　所以。
　　方羽动了。
　　疯狂的动了！
　　他的身影，在白银狮王妖的眼里，是疯狂乃至几乎用尽全身力量的狂暴袭击而来！
　　轰！轰！轰！轰！！
　　白银狮王妖之前动的有多疯狂，闹出的动静有多大，此刻的方羽，闹出的动静就有多大！
　　他以最快的速度，最狂暴的方式，疯狂接近白银狮王妖！
　　在白银狮王妖不顾嘴角溢出的鲜血，张嘴怒吼着拍过去时。
　　啪啪！
　　方羽只用两只手，就牢牢抓住了白银狮王妖的爪子。
　　“果然，你变弱了！”
　　声音发出的同时，方羽的另外两只手，已经贴在了白银狮王妖的身上。
　　在白银狮王妖瞳孔收缩的刹那。
　　开，树！！
　　嘭！！
　　黑树从白银狮王妖的身上彻底爆发而出！
　　夸张的数字从白银狮王妖身上冒出，将他高高挂起，也真正意义上，彻底激怒了白银狮王妖。
　　“吼！！！”
　　白银狮王妖狂暴怒吼，从黑树上一跃而下，朝方羽扑击而来！
　　全身上下都突然疯涨的危险预警，说明着白银狮王妖再次进入了那恐怖的状态之中！
　　方羽猛然色变，当场四手齐出，连忙格挡，却被一击直接拍飞出去。
　　后退滑行中急速调整身形，全身都在预警的危险再次袭来！
　　凭借身体的感觉，直接砰砰两拳砸向右侧，却只是砸中了残影！
　　不好！
　　方羽猛然色变。
　　砰！！！
　　腰部右侧的部位，整个元魔体当场被撕裂破碎，木屑乱飞，将方羽拍的空中急速高速翻滚的朝地上滚落而去。
　　方羽好不容易停住翻滚的身体，顾不得腰侧部位血肉模糊，不知腰子还是肾的部位被拍的稀碎稀烂，露出血肉空洞，方羽只能立刻连忙抬起四条手臂，往前一挡！
　　砰！！！
　　果然。
　　恐怖的，爆发性的力量，猛然从四条手臂上爆发出来，将他方羽击退滑行数十米的距离。
　　就是靠着这么一个提前防御的动作，方羽才终于勉强抓住一丝丝的喘息空气。
　　好夸张的增幅，好恐怖的增幅！
　　到底是白银狮王妖的常态战力，就足以成为妖首，睥睨众妖。还是现在这种巅峰状态，足以碾压自己的恐怖实力，才是成为妖首的关键，方羽不得而知。
　　方羽唯一清楚的是，这个状态下的白银狮王妖，实力太恐怖了！
　　简直比同为妖首的冰仙妖，强出一大截！
　　腰侧残缺的部位，在高妖化的状态下，血肉快速蠕动，逐渐增殖恢复，被元魔体枯木铠甲一覆盖，就看不到内部的恢复状态了。
　　不过现在的方羽，也顾不得少了颗腰子什么的会怎么样了，眼下，战斗才是关键！
　　压力很大。
　　与白银狮王妖真正开战后，压力会这么大，是方羽没想到的。
　　以他现在的实力，单挑白银狮王妖这样的大妖，终究还是太勉强了。
　　若非白银狮王妖似乎进入那种状态，会导致伤势加重，若非白银狮王妖本就已经算是状态不佳的情况，方羽还真没多少信心，能和这种怪物战斗。
　　而眼下，是不得不战，否则就是死路一条！
　　“再来！！”
　　看着再次突袭过来的残影，方羽大吼出声。
　　一拳往前砸在空气上，反手三手格挡住攻击。
　　势大力沉的一击，打的方羽往后滑动的同时，格挡的姿势忽然化作四拳齐齐往前一砸的动作！
　　白银狮王妖：！！！
　　砰！！
　　命中了！
　　四拳叠加之力，直接撼动白银狮王妖的身躯！
　　方羽的力量，是比白银狮王妖弱一点，但也只是弱一点，没到差距巨大的地步。
　　再加上四拳叠加之下，所以这一击的威力，不俗。
　　其夸张的力量，连白银狮王妖的身形，都猛然停顿了一下。
　　接着，白银狮王妖的身形，再次消失！
　　“这边！！”
　　方羽大吼着一拳砸向右侧，这次却再次砸了个空气。
　　些许的动作失衡，让白银狮王妖突然一爪拍向他的双腿。
　　好阴险！！
　　方羽脸色一变，连忙自曝般四手拍向白银狮王妖的爪子上。
　　啪！！！
　　方羽的两条腿被一爪子拍断，断裂，撕裂，连接小腿和大腿的骨头都被拍碎拍没了，血水与肉块碎裂一地的同时，身体半空失衡的同时，方羽四只手也已经顺利拍在了白银狮王妖的爪子上。
　　开，树！！！！
　　嘭！！！！
　　疯狂暴涨的黑树，为方羽争取到了宝贵的喘息时间，他用四手中两手代替双足，猛然暴退，拉开安全距离。
　　时间就是生命，生命就是血线！
　　他需要通过呼吸法，急速回血！
　　刚才拿一下，让他的生命值再次骤然爆降，相当危险！
　　方羽的四只手都很有劲，虽然没有练过，但代替双足还是没有问题的，只是灵活性有点不足，稍嫌违和。
　　不过眼下，还是保命为重。
　　双手急速爬动，另外两手随时保持警戒。
　　毕竟黑树上的那个身影，已经再一次的失去了踪迹。
　　“回上来了！回上来了！回上来了！”
　　不知是不是因为紧张，方羽一句话不自觉的重复三遍才感到安心。
　　因为白银狮王妖没有袭击过来，所以在黑树的动静之后，周围现在安静的可怕。
　　只有呼呼风声作响，令人感到紧张无比。
　　不过随着血线逐渐回升，这种紧张就立刻缓解不少。
　　果然，咱们玩家，生命值就是一切啊，有血量的话，什么怪物都不怕了。
　　方羽一边缓解内心紧张的情绪，一边思绪为什么白银狮王妖没有抓住机会袭击过来。
　　现在方羽可是双腿断裂，腰侧重创，无论是身体灵活性，还是整体的身体状态，都可以说相当之差。
　　任何人或者妖魔，面对虚弱到这种状态的敌人，都应该是乘胜追击，一举解决对手才对。
　　除非……
　　白银狮王妖的状态，也不好受！
　　方羽立刻反应了过来。
　　就如同超载了一样，白银狮王妖的那种状态，其实每次也只能持续一段时间。
　　过了那段时间，白银狮王妖就会和刚才一样，变得很狼狈。
　　所以，他才暂时消失，或者说，他是躲起来了！
　　等白银狮王妖再一次袭击过来的时候，应该就是白银狮王妖状态恢复了的时候！
　　不能坐以待毙！
　　方羽要主动出击，他要在白银狮王妖状态恢复之前，找到它，然后抓住这个机会，把他给解决掉！
　　几次交手之后，白银狮王妖的血量其实已经不健康了，就差最后的几次开树攻击应该就能除掉了！
　　方羽兴奋了起来。
　　虽然他现在身负重伤，但随着妖化越来越高，乃至快开始接近那个临界点的情况下，他的身体恢复速度，血量恢复速度，都是越来越快，越来越快的，所以并不算大碍。
　　反观白银狮王妖，那可就没这个能力了！
　　要出手，主动出击！
　　方羽才刚想到这，一股令人寒毛直竖，全身上下猛然紧绷的感觉，就从背后骤然冒出！！

第518章 第二轮
　　这种感觉……是这边！！！
　　方羽猛然回身，维持行动的双手，也跟着抽动出来，让断肢自然落地的刹那，四只手已经齐齐朝后方猛然砸出！
　　轰！！！
　　四手齐出，威力拉满！
　　恐怖的威力，立刻将后方袭来的身影，猛然打退，往后滑行一大段距离才停下。
　　定睛一看，赫然就是正用着冰冷眼神死死盯着自己的白银狮王妖！
　　一人一妖只是对视一眼……
　　轰！！！
　　白银狮王妖就已经如蛮牛般猛然袭来！
　　他似乎已经认定了方羽双腿断裂，不再具备灵活的身法能力，所以它冲锋的相当狂野，如洪荒蛮兽袭击而来一般，一路扬起大片的沙尘，急袭而来！
　　方羽只觉头皮发麻，连忙双手代替双足，猛然暴退。
　　但双手的灵活性，以及短距离的速度爆发上，是远远不如原来的双腿的，唯一的好处是，方羽是正对着白银狮王妖，一边用双手代替双足暴退，一边用空着的双手准备进行防御。
　　来了！
　　嗖！！
　　急袭而来的白银狮王妖，在半途突然骤然加速！
　　这个加速，立刻就让白银狮王妖的身形消失在方羽的面前，一如既往的快到肉眼根本捕捉到不到，只有眼角余光，依稀看到白银狮王妖的残影残留的一连串运动轨迹，并快速消失。
　　在绕！
　　白银狮王妖在绕向我的背后！
　　方羽连忙停下后撤的动作，以代替双足的双手为中心，不断的快速调整自己身体面朝的方向。
　　能跟上！
　　逐渐能跟上了！
　　方羽还以为是受伤后的白银狮王妖变弱了，眼中闪过兴奋之色。
　　然而这一切落在白银狮王妖眼里，却只有……这个人类妖魔的特征，变得越来越明显，越来越明显！
　　那股妖魔的气息，浓郁到几乎弥漫这个人类的全身。
　　而且这个过程，是随着战斗逐渐激烈，随着时间，在不断加剧，不断加剧的！
　　用通俗易懂的话来说明，就是……这个人类，他变强了！在变得越来越强！
　　若非刚才拍碎了这个人类的双腿，占据了绝对的行动优势，现在的局面会变得如何，还真不好说。
　　不过眼下……
　　啪！！！
　　白银狮王妖一击拍去。
　　砰！！！
　　方羽三手格挡，一手如金鸡独立般维持身体平衡。
　　结果却被蛮力直接击退向后滑行十余米，将格挡在胸前的三手全部放下，下一瞬，其中两只手就猛然朝前空挥出拳！
　　砰！！！
　　空气炸开，气流爆发，白银狮王妖几乎是险之又险的避开了这双手同步的一拳！
　　竟然开始能跟得上我的动作了？！
　　白银狮王妖脸上还残留着错愕震惊的表情，从方羽侧面滑开，想要迂回一下换个角度在进行攻击，却没想……
　　啪！！
　　一只手，骤然贴在了他的身上。
　　“谁允许……你走了！！”
　　恐怖而熟悉的力量，那股夸张到极致的穿透之力什，正在顺着这一掌，穿透进白银狮王妖的体内，但……
　　砰！！！
　　白银狮王妖反手一爪，就在那股力量彻底在体内渗透爆发之前，就将方羽给拍飞了出去。
　　慢。
　　太慢了。
　　只要不是四只手同时贴在身上，那股恐怖的力量，就无法完整的在自己体内爆发出来，就不会有那么夸张的杀伤力和效果！
　　随着战斗的深入，白银狮王妖也开始逐渐了解方羽的能力。
　　这让自负骄傲的白银狮王妖，感到很火大。
　　因为在整个夕阳城里，除了青灵道人，他不认为有任何一个人类，值得他这般关注，这般深入的了解其战斗风格，战斗能力的！
　　“人类，你真的彻底激怒我了！”
　　望着那边被击退滑行，撞在树上，面无表情快速展开防守姿态的方羽，白银狮王妖几乎是低吼说道。
　　“怎么？对付我这么一个残疾人，你开始汗流浃背了吗？”方羽眨眨眼。
　　他可太喜欢和敌人聊天了，还是那句话，时间就是生命。
　　拖的时间越长，他的血线就恢复的越健康。
　　而敌人，可是没有这种待遇的。
　　掉多少血，就是多少血，实打实的伤害累计，此消彼长，拿下此妖，那不是必然之事！
　　方羽开始感觉有点掌控战局了。
　　虽然断了双腿，但整体的战斗节奏，似乎开始回归到自己这边了。
　　白银狮王妖显然不理解什么叫做汗流浃背，他所感受到，只有愤怒！无尽的愤怒！！
　　“你真是……不知所谓啊！！！”
　　轰！！！
　　白银狮王妖消失了！
　　伴随着他的消失，出现的事一连串地动山摇般的轰隆巨响，疯狂接近而来！
　　好快！好快！好快啊！！
　　刚刚才感觉有点捕捉到白银狮王妖身影踪迹的方羽，立刻感觉到，白银狮王妖再次开始上压力了！
　　因为现在的方羽，又一次无法捕捉白银狮王妖的踪迹了！
　　这说明，白银狮王妖的实力，在刚才的基础上，又一次进行了一定程度的提升！
　　若是将白银狮王妖最初见面被自己挡下攻击的状态，称作一阶段，那么之前毛发竖起的红温状态，就是二阶段。
　　而眼下，则属于三阶段！
　　熟悉的BOSS三阶段，但却是不同的游戏风格！因为，这不是游戏，而是真实的世界！
　　“你做了什么！”
　　方羽厉声大吼，同时最大化的发挥本能的感知能力，去进行危险的预知，去进行攻击来袭方向的预判。
　　但令人感到惊悚的是，之前还能有所作用，几乎本能的危险感知能力，面对此刻袭来的白银狮王妖，竟有点力不从心了！
　　因为白银狮王妖速度太快，乃至靠本能去进行的危险感知，都只能捕捉到白银狮王妖残留的残影，而非白银狮王妖的本体！
　　好夸张的战力！好夸张的增幅！
　　怎么会这样！
　　面对一个已经双腿断裂，几乎处于必死局面的人类，有必要用处这种手段吗？你特么大炮打蚊子是吧！有这个必要吗！！
　　方羽真是服了，他已经处于劣势方了，结果白银狮王妖还要用全力彻底扑杀自己，甚至表现出来的战斗力，比之前拍断自己双足的时候还要夸张，要不要这么谨慎啊！
　　危险的感知，忽左忽右。
　　代表着白银狮王妖的身形在方羽的周身不断的进行高速位移，但始终没有将攻击袭来。
　　“它在等什么？它在……”
　　方羽的思绪，忽然断掉。
　　身体比思维，更快一步的行动。
　　后面！
　　熟悉的背后袭击！！
　　“喝啊！！！”
　　方羽咆哮着四拳砸出，带着狂暴之力，四只拳头，清晰的穿过了白银狮王妖扑来的身体，震碎了白银狮王妖身体构成的部分，如水墨油画般，消失于无影。
　　坏了！
　　大脑反应慢了一拍，心中咯噔一声时。
　　砰！！！
　　恐怖到极致的力量，如泰山般沉重的力量，猛然压在了方羽的身上。
　　那压倒性的力量，那几乎不可匹敌的力量，当场就将方羽整个身体，连同他的四条手臂，重重压在了地面上。
　　咚！！！
　　地震山摇！
　　方羽的身体被背后的爪子重重压在地上，当场原地被砸出一个大坑，人就被按压在圆坑里，几乎动弹不得！
　　唯一的好消息是，他拼命维持的枯木盔甲恢复效率，勉强挡住了这一击，没让这一击穿透枯木铠甲，穿透到自己内部的血肉之躯。
　　但坏消息是……背后压着的那股恐怖力量，还在增加，继续增加！！仿佛要凭借这股力量将他的身体撕裂，撕碎，碾为碎肉残块！
　　“不过是一时疏忽，让你偷袭得逞了几次罢了，不会真的让你产生什么错觉了吧？”
　　“人，类！！！”
　　暴怒中的白银狮王妖，爪子上的力量骤然加剧！
　　方羽连反应都不及……
　　轰！！！
　　一声爆响，地面崩裂而开，一股气浪呈环状朝周围猛然爆开！
　　恐怖的威力，让方羽刚刚还想挣扎起来的身体，被彻彻底底的按在了地上，似乎体内内脏碎裂，嘴角流血，四肢发颤，狼狈不堪！
　　“这就是你我之间，绝对的力量差距，明白了吗！人类！”
　　白银狮王妖如胜利者般，抬头扬天嚎叫！
　　整个夕阳城，他白银狮王妖，除了青灵道人，谁都看不起！
　　哪怕是这些年突然声名鹊起的什么海家家主，也不曾被白银狮王妖放在眼里过。
　　眼前的人类，自然也是如此！
　　望着地上，已经不能动弹，木屑碎了一地，却如血肉被剥离露出体内伤口，简直如半人半妖般的怪异东西，白银狮王妖眼中闪过厌恶与冰冷。
　　“结束了。”
　　透支生命所获取的力量，在这一刻继续发威！
　　白银狮王妖眼眸中闪过冰冷的杀意，而后按在方羽身上的爪子，再次施加力量！
　　他竟是准备将不能动弹的方羽，彻底碾碎！碾烂！将他的身体压的四分五裂，烂成肉泥！
　　不给爪下人类任何反击的机会，在这个人类身上的妖魔气息忽然疯涨暴涨的瞬间……
　　啪！！！
　　一爪，就将这头人类的身体，从中间碾为两段！
　　那烦人的枯木外皮，也无法保护这个人类分毫！
　　和爪下那些碎了一地的血肉器官碎块，混在了一起，碎了一地。
　　-8888！
　　【生命：3274/68376。】
　　【生命：5042/68376。】
　　看着这烂为两段，眼神失去光泽，彻底没了动静的尸体，白银狮王妖这才慢慢抬起染血的爪子，放入口中细细品尝这一刻的胜利果实。
　　“值得称赞，人类，你确实是少有的，能让我拿出全力来对付的敌人。不过可惜，就差那么一点点，那么一点点！你就真正有可能，成为我的对手了。”
　　白银狮王妖将爪子上的鲜血，如大猫舔爪般，舔了个干净，然后转身就准备离开。
　　但就在它要走的时候，身形却忽然顿住。
　　他脑海中不知闪过了什么想法，竟眯起了眼，重新打量地上被碾为两段，几乎不堪入目的惨烈尸体。
　　下一瞬！
　　啪！！
　　迅如闪电的，他一爪，拍向了那具人类尸体的脑袋！
　　嘭！！！
　　当场，这具尸体的脑袋，就如西瓜般爆裂而开，被拍成了烂泥，红白的混为一滩。
　　伴随着抬起爪子时，残留着部分粘稠液体，白银狮王妖终于是放心的露出了笑意。
　　“就差你再修炼个十几年，说不定，我还真就不是你对手了。”
　　“可惜啊可惜，人类，全都是蠢货！根本不懂什么样的敌人，是可以招惹的，什么样的敌人，又是不能招惹的！”
　　在白银狮王妖肆虐的享受着胜利的成果。
　　但它并不能看到，他的攻击，只是让另一个数字，在尸体上冒出而已。更不会注意到，这具无头尸体残留的那些躯体内部，正在进行何等夸张的生命力恢复。
　　-7519！
　　【生命：28485/68376。】
　　【生命：36287/68376。】
　　【生命：49954/68376。】
　　所以，当白银狮王妖将视线，从烂泥般作呕的尸体上移开时。
　　当他准备先去追上纷扰蛊心妖，把叛徒先给解决了的时候，他却没有注意到，背后断为两截，连脑袋都爆开的尸体，缓慢的，无声的，慢慢站起来了。
　　【妖魔化：95%。】
　　血肉，从被碾烂的腰部，最先开始蠕动。
　　剧烈的蠕动！
　　血肉如气泡般骤然膨胀，扭曲，扩大，像是几个血肉气泡相互交织在一起般，急速膨胀变化。
　　当白银狮王妖感知到异常，猛然回头的刹那，所看到，赫然就是一个只剩人类腰部的玩意，从腰部以上的部位长出疯狂的血肉肉瘤，互相交织变化。
　　大脑的组织与肾脏器官粘合在一起，眼睛的组织，是从扭曲在一起的肠子里冒出来的，稀奇古怪的血肉器官混乱无需的组合在一起，饶是连白银狮王妖这样的妖魔，看到这般恶心怪诞的一幕，都感到了一阵阵的不舒服。
　　但这种场面，这种画面，可以说，是只有白银狮王妖这样实力夸张到恐怖的强者，才能够看到！
　　因为在几乎是一个眨眼间的瞬间，膨胀无序的血肉气泡，就已经瞬息压缩归位，重铸成人体的上半身。
　　眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，所有的一切器官，所有的一切分布，都和刚才的人类无异。
　　那个……被他碾碎了身体，连脑袋都拍爆了的人类，竟活过来了？？！
　　血肉重铸般的，活过来了？？？？
　　白银狮王妖惊呆了，甚至都无法理解，眼前这团玩意，到底是个什么东西，或者说刚刚到底发生了什么！
　　直到对上那个人类，那冰冷而又平静的眼神，白银狮王妖才猛然意识到，或者说真正意识到，这个信仰者，是真的复活了！
　　而就在这时，死而复生的方羽，开口了。
　　“白银狮王妖，你刚才可真是，差点把我逼到了绝境啊！”
　　【生命：68376/68376。】
　　【妖魔化：97%。】
　　方羽伸出了四条手臂，对白银狮王妖勾了勾手指。
　　“所以现在，我们开始第二轮吧！”

第519章 无解
　　望着眼前这个身体完全复原，甚至好像状态都恢复如初，乃至气势都忽然疯涨的存在。
　　白银狮王妖，真的感到了一丝茫然。
　　因为他很确信，刚才已经碾死了这只虫子。
　　旁边地上，甚至都还残留着这只虫子那具血肉模糊的无头残躯呢。
　　结果仅靠着另外身材的下半截身子，就血肉重生，直接恢复如初了！
　　这是什么手段！？
　　这是什么妖魔手段！
　　妖魔里能做到这种事情的，都是少之又少啊！更何况区区人类？
　　“你是怎么做到的？”
　　既然疑惑，那就提问。
　　可对方的回答，是拳头。
　　好快的拳头！！
　　白银狮王妖瞳孔猛然微缩，四拳已经临近！
　　敏锐而谨慎的白银狮王妖，骤然暴退！
　　变强了！那家伙再一次的变强了！！
　　念头才从脑海中闪过……
　　眼前的人类，竟忽然消失！
　　啪啪啪啪！
　　连反应都不及。
　　四只手，就突然贴在了它的身侧。
　　白银狮王妖眼睛瞬间瞪大，剧烈震动！心中之震惊流露于表！
　　怎么可能？！
　　这个人类竟跟上了我的行动轨迹！甚至在速度上超越了我！
　　时间在在这一刻仿佛慢了下来。
　　白银狮王妖的眼珠子往眼角努力挪动，依稀却只能看到那几乎妖魔般的人类，以平静的表情，无声的动了动嘴唇。
　　“开，树。”
　　嘭！！！！
　　恐怖的力量在白银狮王妖体内猛然爆发而出！
　　那在体内如瘟疫般急速蔓延的存在。
　　那几乎瞬间榨干身体全部养分的存在。
　　在一刹那间，骤然暴涨膨胀，突破体表，让黑色的枯树拔地而起，将白银狮王妖的身躯，高挂于空，与树共存！
　　-16987！
　　【白银狮王妖：20167/80000。】
　　恐怖的伤害数字，从白银狮王妖头上冒出，与之对应的，是挂在树上的白银狮王妖，其全身上下，不断溢出流下的红色鲜血。
　　鲜血顺着黑树凹凸不平的树皮纹路，流淌而下，让黑树的黑色树皮，看起来有一种五彩斑斓的黑。
　　很重。
　　这一击威力之恐怖，连白银狮王妖都在心中感到了胆寒和震惊！
　　如果说之前的黑树攻击，只是让白银狮王妖感觉到了威胁，不想硬吃的话。
　　那么此刻的黑树攻击，就属于绝对不能被碰到的存在！
　　太危险了！
　　太恐怖了！
　　只是一击，就将身体重创，体内每一个器官，乃至全身上下的每一处，都被穿透渗透，攻击，重创，再加上之前积累的伤势，直接导致的结果，就是全身机能被严重破坏，身体状态急速下滑。
　　若是再来几下，哪怕是我，恐怕也……
　　白银狮王妖看着黑树之下，如赏树般慢慢抬头的人类，心中的惧意，竟在不断的飙升！
　　他！白银狮王妖！堂堂万妖之首！妖魔大军之首脑！在斩杀人类联军唯一的强者后，竟对一个不知哪里冒出来的人类小鬼，感到了惧怕！！
　　“报出你的名字！”
　　白银狮王妖将爪子牢牢抓紧在黑树树皮上，几乎是咬着牙开口说道。
　　但那个人类，竟只是疑惑的微微歪了歪脑袋，没有接茬的意思。
　　可很快，那个人类似乎一下子就反应过来了。
　　他笑了，笑的很张狂，很尖锐，落在白银狮王妖的耳中，只觉得刺耳，难听！
　　“你怕了。”
　　笑声收敛的刹那，那个人类开口了。
　　只是一句，就让白银狮王妖差点破防，怒火蹭的一下，冲天而起！
　　“我只是，不吃无名之辈！”
　　白银狮王妖怒吼喊道。
　　并嗖的一下，折断束缚他身体的黑树的树枝，从黑树上一跃而下。
　　他身影都还没落地呢，那人类就已经瞬息消失在原地，朝他猛然袭来！
　　好快！！？？
　　白银狮王妖简直就像是看到猫的老鼠，脚刚着地，就被吓得猛然暴退！
　　退退退！
　　白银狮王妖之前追杀方羽的时候，冲的有多快，现在退避的就有多快！
　　哪怕狼狈不堪，哪怕场面极为难看，他也不像再一次遭受刚才那种程度的黑树攻击！
　　那一下的威力，只是实在太要命，太夸张了！
　　但白银狮王妖逃，方羽就追！
　　白银狮王妖逃的有多快，有多慌，方羽就追击的有多快，有多夸张！
　　一人一妖，都是怪物至极的身体素质，这一动起来，简直就如移动的小心地震般，一路狂轰乱炸的横移过去！
　　轰轰轰！！
　　白银狮王妖似乎慌不择路，竟一路撞向一只妖魔小队，然而连他都对这个人类的手段感到了棘手和忌惮，不敢开始正面对决了，更别提其他小妖了！
　　所以一个转向，白银狮王妖就猛然朝另外的空地方向而去！
　　而就在这个瞬间，白银狮王妖感知到，后方追击的人类，竟在它白银狮王妖与那群小队的抉择中，停顿了一瞬。
　　而后，猛然追击而来！
　　白银狮王妖心中闪过一瞬的疑惑，又很快被追击的现实拉回思绪。
　　而方羽的想法，则非常简单。
　　小妖什么时候都能处理，残血的大妖跑了，那可就不一定还能再逮到了！
　　就这么一追一逃间，方羽的妖化……开始逐渐接近峰值了。
　　心中一沉。
　　“加点！”
　　属性点减少，妖化程度骤然下降几点百分比。
　　与之对应的，就是方羽的追击速度，猛然下降一截，让白银狮王妖都差点疑惑的停下，转头去试探敌人去了。
　　不过在看到方羽仍然在疯狂追杀过来，没有停步的意思，他那点思绪就立刻压制下去了。
　　状态很差，在被黑树重创，接连应战之后，白银狮王妖的状态已经下降到一个相当糟糕的地步。
　　若能碾死方羽，他自然不介意实力全开的操作一下。
　　但如果碾不死，甚至可能反过来被碾死，那白银狮王妖就顿时没战意了。
　　然而，在重新又开始接近峰值的妖化状态下，方羽的速度，已经丝毫不逊色于白银狮王妖，甚至在白银狮王妖承受了一发峰值状态的黑树攻击后，状态下滑下，速度上竟好像是方羽更占优势，在不断缩短双方的距离！
　　而两者虽然换路离开了，但那夸张的动静，依旧让惊鸿一瞥的一些妖魔，捕捉到了什么。
　　“刚才那是……白银狮王妖大人？”
　　其中一头妖魔，当场瞪大了眼睛，仿佛看到了什么不敢置信的一幕，低声说道。
　　“不可能吧？如果那是白银狮王妖大人，那后面追着白银狮王妖跑的，又是什么？”
　　“眼花了，眼花了，必然是眼花了……不过刚才那两个家伙的气势真夸张，好似滔天妖气铺天盖地而来，地震山摇的，必然是其他什么大妖与大妖之间产生了争斗，波及到我们这边了。”
　　“别想那么多了，前线那些人类又开始突围了，其他地方的兵力全部都调往前线顶住压力去了，白银狮王妖大人开始吩咐过的，绝对不能放跑任何一个人类！”
　　交谈间，这些妖魔很快将此事抛之脑后，专线赶往前方的战场，力求不放跑任何一个人类逃出妖魔大军的包围圈。
　　而另一边。
　　轰！！！
　　白银狮王妖整个躯体倒飞出去，夸张的力量，竟直接打得他都有些懵了。
　　怎么会突然变强了这么多？？
　　那个人类现在都还在疯涨的那股气势，就好像在每一分每一秒都疯涨增长实力！
　　上一秒与下一秒的实力变化，简直像是换了个人似的！
　　夸张！无法言语的夸张！
　　可怕！难以置信的可怕！
　　除了青灵道人，白银狮王妖从未见过这般恐怖的人类，更从未见过，实力竟能与自己战平乃至超越的人类！
　　甚至说，青灵道人与这家伙，到底孰强孰弱，都还是未定之数！
　　“不可能……不可能！！你到底做了什么！！！”
　　白银狮王妖暴怒进入加温状态，不顾全身上下的鲜血顺着毛发不断流淌。
　　在停下身形的瞬间，它猛然爆冲出去！
　　因为逃不掉了。
　　他的逃跑速度，竟被那个人类追上，在半途拦截，一拳给打翻出去，这才有了刚才的一幕！
　　怎么会快到这个地步！凭什么快到这个地步！
　　明明！我才是！妖魔啊！！！
　　哪怕我受了伤！哪怕我状态下滑！也应该是我这个妖魔更强才对！！
　　“吼！！！！”
　　白银狮王妖带着狂暴的力量，极致的速度，猛然冲向突然停步在原地的方羽，却在临近的刹那……
　　砰！！！！
　　惊天动地的声响。
　　但，只是一拳。
　　突如其来的一拳。
　　快到白银狮王妖几乎看不清的一拳，在以静制动的状态下，精准的砸在了它的狮头上。
　　夸张的力量，恐怖的劲力，瞬息就在白银狮王妖的脑袋上爆开。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　狮子状的脑袋脸颊凹陷下去，骨头碎裂的声音从内部响起，夸张的力量如停龙车般，直接一拳将白银狮王妖打翻在地，侧翻翻滚十几圈，视线天旋地转的连续翻滚，白银狮王妖甚至在一瞬间翻出了白眼，有过一瞬间的意识模糊。
　　好在恢复的极快，等他猛然四肢抓地，在地上抓出一道长长的四爪滑行痕迹后，目光已经发疯了般疯狂寻找敌人的身影。
　　但是，找不到。
　　刚才那个人类所在的位置，早已空空如也！
　　在哪！他去哪了！
　　白银狮王妖突然猛然意识到什么，骤然抬头。
　　砰！！！
　　连发生了什么都来不及看清，恐怖的劲力，就从上方压下，爆发而出！
　　当场，就将他身体打得凹陷进去四个拳印状痕迹，紧接着就是夸张的劲力，推动着他的身体猛然撞击地面。
　　轰！！！！
　　一声爆响，整个地面沙尘轰隆隆的翻滚而起，一股气浪更是猛然朝周围爆开一圈，吹得周围花草剧烈晃动。
　　待沙尘些许散去，之间刚才爆发战斗之地，已经出现如陨石砸地般的巨大圆坑。
　　而白银狮王妖，赫然就躺在大坑之中，被方羽用右脚，稳稳踩住。
　　“你变弱了，弱的让我感到可怜。”
　　人类那毫无感情波动的话语，却像是刺进白银狮王妖心中的利刃。
　　骄傲如它，简直无法忍受这种羞辱！
　　它怒吼，咆哮，挣扎！
　　但是……没有用！
　　只是一只脚，只是将身体力量压在他身上，就让他白银狮王妖，无法动弹分毫！！
　　而就在他不解而又疯狂的时候，它才忽然注意到，它全身的毛发，早已软化，贴在了身上，那透支寿命为代价的加温状态，早已褪去。
　　身体，撑不住了。
　　白银狮王妖几度进入拼命状态，早已让身体的负担到达了极限，现在哪怕心中想着拼命，可身体已经再也无法激发那个状态了。
　　自己无法进入加温状态，敌人的实力却在每分每秒的疯涨，气势之恐怖，实力增幅之夸张，连白银狮王妖都感到胆寒惊惧！
　　而唯一令白银狮王妖感到安心的是，此刻的人类，心思并不在他的身上。
　　“这就是……98%吗……”
　　方羽伸出手，欣赏着自己拿完全树皮化的右手手掌。
　　原本只是硬质的树皮，在他的意识操纵之下，竟如柔软的可变物质一般，齐齐冒出密密麻麻的毛刺，极为有规律的，整齐如一，收缩自如，像黑客帝国的那种数据流的矩形方阵般，任意变形，又快速回归如初。
　　如果方羽愿意，甚至能给这么多密密麻麻的毛刺，每一根都细致的增加倒钩形态，轻而易举的吸附在任何墙壁乃至任何东西上。
　　方羽能明显的感觉到，在这种状态下，自己还有更强的能力变化，更多的可操控性。
　　但与此同时要付出的代价，则是每隔一会，就要立刻用属性点压制妖化，削弱实力。
　　否则若是突然失控，一切都将不可挽回，且压制妖化所付出的属性点，会转变为精神力，而精神力，是有上限的！
　　所以，不能浪费时间，或者说，留给方羽真正熟悉和掌控这个状态的时间，是不多的。
　　但如果再进一步，再强化一下……
　　危险的想法，在方羽脑海中冒出，又很快压制。
　　“还是先处理眼前的问题吧……”
　　在被压在身下，动弹不得的白银狮王妖，露出其惊恐的表情中，方羽将四只手，贴在了白银狮王妖的身上。
　　“真可悲啊，现在的你，实力可能都不如当初的冰仙妖呢。”
　　在一段白银狮王妖无法理解，意义不明的话语中……
　　嘭！！！
　　野蛮而疯狂的力量，穿透白银狮王妖的全身，并在他体内骤然爆发而出！
　　下一瞬。
　　黑色的参天巨树，拔地而起！
　　而不可一世，乃至群妖之首的白银狮王妖，已经被高高的挂在树上，彻底没了动静。
　　-18409！
　　【白银狮王妖：0/80000。】
　　【妖魔化：99%。】

第520章 送菜
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[白银狮王妖]，获得经验值4800点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为48点属性点。】
　　【属性点：121。】
　　呼……
　　总算是，解决了。
　　比起白银狮王妖这难缠的程度，所给的属性点，竟低的有点可怜。
　　虽说白银狮王妖本来就不是满血，但要杀掉它，付出的代价可依旧不小，毕竟白银狮子王只是血量不是满值，实力可还在那呢。
　　不开高妖化，根本压制不住。
　　而且比起杀死这头大妖，这一路过来横扫那些只能贡献一两点属性点的小妖，才是真的舒服。
　　杀起来轻松不说，属性点积累下来，甚至比击杀大妖的收益还高，唯一的问题是，这种群妖汇聚的场面，可不是什么时候都能遇到的。
　　若不是这群妖魔要袭击人类的除妖队伍，恐怕野外每次最多，也就撞见几头妖魔就算顶天了。
　　【精神：480。】
　　看了眼精神属性的数值，方羽叹了口气。
　　刚刚保持高妖化的状态下，和白银狮王妖维持战斗的时间，虽然不算长，但对属性点的消耗，可以说是相当之大。
　　整个战斗过程中，妖化状态，一直维持90，乃至95到99之间的快速起落。
　　先后足足消耗了35点属性点，点上了精神力上，才最终结束了战斗。
　　夸张的实力，也带来了巨大的代价。
　　现在身体的妖化值已经接近峰值，方羽犹豫了下，先给精神属性点了个30点属性点下去。
　　毕竟战斗还没结束，万一还遇见什么危险，还得靠妖化救命呢。
　　【精神：480→510。】
　　【属性点：121→91。】
　　【妖魔化：99%→69%。】
　　极高的妖魔化程度，会让妖化状态下的妖化进度，涨的飞快，一举一动都在快速增长。
　　70%以下，是差不多一个相对安全的指数了。
　　如卓雪儿这样普通的妖武者，50%的妖化就吓得她不敢随便动用这份力量了。
　　再往上，每提升一点，都是增加妖化失控的风险。
　　不知是不是因为身体数据化的原因，方羽哪怕涨到99%，都不会失控，都能通过系统加点，进行降温。
　　但维持在高妖化的状态下，妖化程度涨的太快了。
　　90%以上的妖化，十秒不到的时间，就会猛涨一截妖化进度，需要立刻用属性点降温。
　　不然一个不小心，妖化到达100%，那可是会彻底失控的。
　　而频繁高额的妖化增长，也导致了对属性点量的压力极大。
　　同样的一场战斗，90%往上的妖化，可能是十秒结束战斗，但却需要十点乃至数十点的属性点，去点精神属性上，来压制妖化，保持超强的战斗力。
　　可如果只是50%的妖化程度，可能只需要维持状态的一两点精神属性点，就能支撑起一整场战斗的消耗。
　　所以如果不是需要拼命的时候，50%的妖化程度，可以大大节省属性点的消耗。
　　毕竟，精神属性也是有上限的，属于不可再生资源，用一次少一次，除非自己得实力增长和精神属性的上限，跟得上消耗，不然总有到达极限的时候。到时，才是真的叫天天不灵，叫地地不应。
　　看着剩下的属性点，方羽想了下。
　　加点。
　　【属性点：91→21。】
　　【元体护心骨[木级初阶/初窥门径]→元体护心骨[木境中阶/初窥门径]。】
　　又一门功法，直奔木境中阶！
　　最后的21点属性点，就先留着，这样哪怕再来一场高强度的战斗，也能支撑得起消耗。
　　而眼下，方羽要做的是……
　　他贪婪的目光，望向前方的战场。
　　如果将白银狮王妖，厚皮大盾妖等大妖，视作守门员的话，那那些群龙无首，弱小到只有几千血，乃至一万血的小妖，所组成的妖魔大军，才是击败守门员后的真正正餐。
　　“这么多妖魔，这么多妖魔！这波，是要赚大发了啊！”
　　方羽兴奋地朝前方，那所谓的战场前线冲去。
　　妖魔越多，他越兴奋。
　　虽然随着击杀妖魔的数量增多，那些万血以下的小妖，所能提供的经验值在不断减少。
　　大约是在杀到第一百多头小妖的时候，方羽就注意到，系统提供的经验值，从常态的100多点，下降到50多点，再到20点，10点。
　　即使如此，只要数量足够多，方羽还是乐此不疲的追杀那些小妖。
　　若非撞见白银狮王妖他们，方羽现在都还在追着小妖砍呢。
　　没办法，比起和那些大妖拼命，杀小妖的收益实在太舒服了。
　　轻轻松松就能干掉，还没有任何风险，万血小妖伤害能高到哪去，在方羽六万多血的血牛面前，都特么如挠痒痒一样，看都不带正眼看一眼的。
　　在其他高端人类武者，还需要考虑大炮打蚊子的消耗问题的时候，方羽直接拿起两把骨刃就砍疯了。
　　而且万血以下的小妖，确实收益低到逐渐令人不忍直视的地步，但万血妖魔，乃至两万血妖魔，收益还是在线的，只是相对减少一些而已。
　　所以，妖魔大军，仍然存在清肃的价值！
　　方羽感觉，系统其实是在不断的鼓励玩家，去击杀同级大妖的。对于这种虐菜刷怪的方式，其实是不太提倡的，但还是留下了一定的操作空间，不至于把别人的路给堵死。
　　毕竟，那么多弱小的妖魔聚集在一起给人杀，也不是什么时候都能撞见的。
　　树上白银狮王妖的尸体，固然很有价值，但方羽的首要任务，果然还是先把妖魔大军给屠一遍先，其他事情，全都要为这件事让路。
　　至于逃跑的纷扰蛊心妖，方羽甚至都不知道它跑去哪了，自然就不可能追击，那等于捡了芝麻丢了西瓜。
　　近了！近了！
　　听到前方，人声沸腾，群妖嚎叫，那就说明，那热血沸腾的战场，已经接近了！
　　“放开那些妖魔，让我来！！”
　　早已解除元魔体，只是维持骨铠状态的方羽，大吼一声，就如一辆坦克车一般，朝妖魔大军横冲直撞而来！
　　……
　　“什么B动静？”
　　卓蔓姿猛然转头，看向后方。
　　轰隆隆！！
　　在人类联军被妖魔大军如海洋般团团围住的现在，卓蔓姿发现，在包围圈的后方，有什么东西，正在快速接近过来，轰隆隆扬起一路的沙尘，动静极大！
　　卓蔓姿注意到了，妖魔们自然也不例外。
　　本来还在和卓蔓姿对抗的一群妖魔，忽然骤然后退，在其他妖魔同伴的掩护下，转而冲向了后方突然袭来的存在。
　　“人类还有援军？！”
　　“拦住他们！”
　　“白银狮王妖大人有令，今夜不能放跑任何一个人类活着离开！！”
　　这些妖魔大吼一声，就主动发起冲锋，直接迎上那轰隆而来的存在。
　　轰！！！
　　只是一瞬的接触，在剧烈的轰鸣声中，这只妖魔队伍就轰然被撞的人仰马翻，溃不成军，看的卓蔓姿当场瞳孔一缩。
　　什么鬼东西？！
　　要知道，刚才她还在和那群妖魔打的有来有回，汗流浃背呢。
　　怎么一个照面，就突然被后面来的家伙们给秒了啊？？
　　妖魔们这时候也开始喊起来了。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　“这是什么东西？！这是什么东西！”
　　“一个人！不是一群人，是一个人！！”
　　落地还活着的妖魔惊恐的失态大喊，更多的妖魔，则是这一撞之下，暂时没了行动能力。
　　而令人感到恐怖的是，那本来该冲向妖魔大军的人类，竟突然一个转向，对着他们这些暂时丧失行动能力的妖魔们冲杀了过来！
　　“你不要过来啊！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　“妖躯大人呢？妖躯大人救一下啊！！”
　　这群小妖当场就要被吓尿了，见过狠人，但没见过对小喽喽也要赶尽杀绝的狠人！
　　格局有没有必要这么低啊！
　　这群小妖心中都服了，他们见过的人类高手，哪个不是对标妖躯大人，乃至妖首大人的，只有大妖配的上那些人类高手全力以赴，哪有对着助阵的小妖全力出手的啊？？
　　转身连滚带爬的，但凡还有点行动能力的妖魔，此刻全都如丧家之犬般疯狂往妖魔大军里逃去，当场就在妖魔大军里引起了一部分混乱。
　　不过他们能逃，被方羽正面撞了一下，暂时失去行动力的妖魔同族们，可就没这个好命了。
　　轰！！！
　　一头万血妖魔，当场被打爆脑袋，连渣都没剩下，就剩个无头躯体在那抽抽。
　　恐怖的威力，连地面都剧烈的震动了一下，高射炮打蚊子也就不过如此了。
　　然而，方羽却还在继续。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……，获得经验值112点。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……，获得经验值11点。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……，获得经验值16点。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……，获得经验值12点。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……，获得经验值125点。】
　　叮叮叮叮的一连串系统提示中，只有三位数的经验值，值得方羽稍微看那么一眼，其他万血以下，几千血的那种小妖，若非还有点剩余价值，方羽甚至都已经懒得杀了。
　　偏偏万血妖魔，在妖魔大军中，也已经算是有点档次的了。
　　整个妖魔大军，数量最多的构成部分，其实是千血妖魔，万血妖魔，则属于中坚力量，数量相对均衡，也是围攻的主力军，再往上两万血的妖魔，就比较难见到了，三万血四万血的精锐大妖，不先清出一片区域，引起对方的注意，恐怕都引不出来，属于拦截人类联军往外逃的核心主力，也是拖延人类联军突围，战斗在最前线的真正战力。
　　这些大妖，在接近妖躯级战力时，配合周围茫茫多的精锐妖魔协助，还是具备相当强劲的战斗力的。
　　同境中，人类本就弱于妖魔，再有其他妖魔配合，哪怕人类联军还有剩余七大家族的领队带领冲锋，依旧无法顺利突围。
　　“后面发生什么情况了？”
　　白面两仪妖，皱眉看向后方，而这时，消息也已经传来，旁边立刻有小妖上去汇报道。
　　“白面两仪妖大人，后面来了个人类高手，实力很夸张，普通小妖根本抵挡不住。”
　　“来增援了？怎么会！”
　　白面两仪妖满脸不解。
　　因为白银狮王妖大人，就是去往后方去处理杀死厚皮大盾妖的人类去了。
　　以处理的时间来看，确实白银狮王妖大人这次确实耗时久了一点。
　　但冒出一个人类先后方赶到战场的，属实是给白面两仪妖给整不明白了。
　　心中一动，白面两仪妖问道。
　　“那后面来的人类，长什么模样？”
　　“不知道，没看清。”顿了下，那手下继续道：“白面两仪妖大人不必担忧，真正的人类高手，应该全都被我们困在这里，后面来的家伙，除了逃兵，还能有谁？多半是被白银狮王妖大人他们给赶鸭子般赶回此地的。”
　　另一头小妖此刻也点头说道：“说得对，依我看，后面来的家伙，也就是有点实力，但实力不多。不如就由我苍头蝇尾妖，为白面两仪妖大人排忧解难，亲自去后面一趟处理掉那个人类。”
　　白面两仪妖闻言，感觉这是个办法。
　　他这边现在战事正紧，那些七大家族的高手，正在联手发起最后的垂死挣扎，想要突破重围，他这边实在是分身乏术。
　　而苍头蝇尾妖虽然平时爱说大话，但实力是实打实的有的，不然也不会被他留在身边重用。
　　想了下，白面两仪妖问道：“你可有把握？”
　　苍头蝇尾妖自信一笑。
　　“白面两仪妖，待我去去就回！”
　　确实是去去就回。
　　不过回的，却是战死的消失。
　　白面两仪妖清晰的记得，苍头蝇尾妖前脚刚飞走没一会，人类联军最后的突围都还没发起呢，后面就传来了消息。
　　苍头蝇尾妖，死了。
　　逃跑的翅膀都被人类双手抓住，扯断而下，坠落后被连续几个沙尘四起的拳头，打的身体烂如腐肉，别说喘气了，连个全尸都没了！
　　“什么？！”
　　白面两仪妖这次是真傻眼了。
　　苍头蝇尾妖死的这么快，完全出乎了它的预料之外。

第521章 溃不成军
　　如果说，连苍头蝇尾妖这样的实力，都能被眨眼间干掉，那他白面两仪妖上去，能好到哪里去？
　　这特么是什么战力？
　　这般恐怖的实力，都已经可以直逼妖躯大人那种程度了吧？？
　　哪里来的怪物？？
　　白面两仪妖当场就惊了，怕了，惧了！
　　“白银狮王妖大人呢？速速去通知白银狮王妖大人！”
　　而在这时，有一队妖魔，从后方急匆匆的汇报而来，赫然就是白面两仪妖培养的一些亲信手下，专门探查情报消息的。
　　“报，报！！！”
　　白面两仪妖知道，他们此刻来汇报消息，必然是有重大发现了。
　　只是白面两仪妖本来就在气头上，看到亲信的手下这般失态，顿时就气不打一处来。
　　“有什么事就直接说！没看到我这边也在忙着吗！”
　　“报，报！报告白面两仪妖大人，刚才，刚才我们在后面的一颗黑色大树上，好像，好像看到了，看到了白银狮王妖大人的尸体！！”
　　什么？！！！
　　白面两仪妖当场瞳孔放大，神态瞬间僵在原地，大脑嗡的一下变得一片空白。
　　待恢复意识的刹那，白面两仪妖早已掀起来报亲信的身体，几乎咆哮怒吼，将口水喷在亲信脸上的喊道。
　　“你说什么！！！白银狮王妖大人的尸体？你是不是看错了？你他吗是不是看错了啊！！”
　　那亲信哆哆嗦嗦，身体都在发颤，仿佛他也早已被吓傻了，是一路被惊吓着逃回来的。
　　“不，不会错！是白银狮王妖大人的尸体，还有其他几位妖躯大人的尸体，也在附近，也在附近啊！！白面两仪妖大人！！！”
　　咚。
　　亲信的身体，被扔在了地上。
　　白面两仪妖大脑嗡嗡作响，麻木而茫然。
　　周围议论纷纷的妖魔精锐们，嘴巴在动，却什么声音，都传递不到白面两仪妖的耳中。
　　直到……
　　“等等！如果，如果白银狮王妖大人和其他几位妖躯大人已经死了，那刚刚……刚刚从后方杀过来的人类……岂不是，岂不是就是……”
　　那障目冥心妖，几乎颤抖着音说道，却只是瞪着惊恐的眼，左看看又看看，愣是没敢把话继续往下说。
　　然而任谁都已经听出它话中的意思。
　　“不可能……不可能！白银狮王妖大人怎么会败呢！怎么可能会败呢！！！”
　　在场的妖魔中，立刻又有人表示不服。
　　“我倒要去试试，后面来的那个人类，到底是个什么成分！竟然妄图让我们误会他能杀死白银狮王妖大人！”
　　开口的，赫然就是与白面两仪妖几乎同等实力地位的白鹤电光妖大人！
　　“我与白鹤电光妖大人同去！”
　　“还有我！”
　　“危言耸听，全都是危言耸听！一个人类凭什么能杀死白银狮王妖大人和其他几位妖躯大人？其中必然有诈！我也与白鹤电光妖大人同去，亲自抓住那人类，让他把后方发生的事情全都给我说清楚！”
　　“说起来，之前好像手下有妖魔汇报，有听到什么很大的动静，恐怕是另外有大妖来袭，与白银狮王妖大人拼了个……”
　　那妖魔想说什么，又没敢往下说。
　　因为两败俱伤的说法是不成立的，因为白银狮王妖已经死了，所以如果真的是大妖争斗，那也是白银狮王妖大人落败而死了。
　　“不管如何，这后方来的人类，应该多少知道点情报消息！待我去将他擒来再说！”
　　白鹤电光妖脸色阴沉朝周围的众妖看了一眼，然后突然带头而走！
　　一群实力在妖魔大军中，算精锐程度的大妖，纷纷跟上。
　　这只队伍的实力，哪怕面对妖躯大人那样的实力，都能周旋一会，对付个普通人类武者，算是杀鸡用牛刀了。
　　除非……那人类，真的是能杀死白银狮王妖大人的存在，否则这一战的结果，几乎已经注定！
　　白面两仪妖在等，在等后面的消息。
　　他不敢直接逃走，也不敢去面对那未知的人类高手。
　　所以他只能等，等出一个结果。
　　而结果，也很快出现。
　　是障目冥心妖，那如人类女子般婀娜的身姿，披着白袍飘动而来，手中却捧着的是，白鹤电光妖大人那血淋淋的脑袋！！
　　刷——
　　只是一眼，白面两仪妖就猛然站直身子，看着几乎实力与自己不相上下，现在却已经只剩一个脑袋的白鹤电光妖，白面两仪妖心中几乎是翻起惊涛骇浪！
　　怎么可能会这么强？
　　怎么会这么强！
　　后面来的人类，到底是什么来头！
　　难道真的就如其他妖魔所猜测的那样，那家伙就是杀死了白银狮王妖大人以及其他妖躯大人的存在？
　　而这时候，带着白鹤电光妖首级回来的障目冥心妖，也已经惊恐的开口了。
　　“白面两仪妖大人！后面那人类，那人类赫然就是之前被青灵道人所杀死的那个年轻人类男子！他强的可怕！强的可怕啊！”
　　“白鹤电光妖大人只是一个照面就被击退，我们连配合都来不及，就被那家伙两眼冒光的穷追猛打，本来明明是我们一起围攻此人，结果眨眼间就人人自危，为了自保各自逃窜。”
　　“我实力较弱，躲的比较远，只敢远远看着，只见那人类用以伤换伤，悍不畏死的方式，接连杀死了好几位大人，最后就连白鹤电光妖大人，白鹤电光妖大人也……”
　　障目冥心妖说到这，都哽咽了起来。
　　妖魔也是有感情的，她本来就算是白鹤电光妖那一派系的手下，结果现在白鹤电光妖死了，她以后路该怎么走，一下子就迷茫了。
　　所以，她才偷偷捧着白鹤电光妖的首级回来，为的就是给白面两仪妖表忠心，想换个派系继续混着。
　　但此刻的白面两仪妖哪里还有心思想什么派系斗争啊，白银狮王妖大人都没了，白鹤电光妖都死了。
　　整个妖魔大军的天都塌了，他们剩下的这些虾兵蟹将还有什么用啊？
　　“撤。”
　　白面两仪妖握紧拳头，忽然做出了决定。
　　“什么？！”
　　障目冥心妖几乎以为自己听错了。
　　他们那么多妖魔，围着人类大军，光是拖就能拖死这批人。
　　结果现在，因为突然闯入的一个人类，要全军撤退？
　　那……那青灵道人那边怎么交代？如果还有其他妖躯大人还活着，回来怪罪下来，谁来承担责任？
　　一时间，障目冥心妖心中想了很多。
　　而白面两仪妖仿佛渗透了她的想法一般，只是冷漠的扫了她一眼，说道。
　　“白银狮王妖大人已经陨落，群妖无首。我们已经拦不住那群人类逃回夕阳城了。任务失败，青灵道人那边绝不会轻易饶恕我们。夕阳城这一带，短时间内，应该是不好混了。我不管你是什么想法，反正现在，我要带着自己人，先行撤退隐匿一段时间了。”
　　说完，他还扫视了一圈现场的众妖。
　　“还有谁，想我和一起离开的，现在就跟我一起走，不然接下来你们要面对什么，你们自己应该清楚。”
　　群妖沉默。
　　任谁都看的出来，现在的情况，是急转直下。
　　明明十几分钟前，大伙还在围攻人类，取笑人类是强弩之末，在进行最后无用的顽强抵抗。
　　结果现在，却突然变成了他们这些妖魔，要想好退路，怎么跑路了。
　　事情反转之快，哪怕是这些妖魔，都有些接受不了。
　　“明明……明明只是来了个厉害点的人类武者罢了！”
　　“那你去干掉他啊？”
　　这话一出，谁还敢接茬啊。
　　连实力在妖魔大军第二梯队的白鹤电光妖都被干掉了，他们这些小鱼小虾，哪里还是那人类的对手啊。
　　妖首妖躯为独一档，像白面两仪妖这样的精锐干部，为第二档，再往下就是大队长小队长这类中坚实力的妖魔了。
　　白面两仪妖自知不如妖躯大人他们，自然现在想的是如何逃命。
　　白面两仪妖逃了，其他妖魔哪里还敢停留。
　　妖魔大军是低端战力数量虽多，再往上的话，像他们这些精锐干部级别的第二梯队战力，其实数量也没那么多。
　　少一头这个档次的妖魔就少一分战力。
　　现在全部妖魔一起努力，都才只是耗住人类联军，拖住人类联军的突围速度。
　　若是等白面两仪妖带着他自己得那批人手撤了，那谁还拦得住人类联军？甚至说，情况可能都要变成人类联军反过来围剿清肃他们这些妖魔了！
　　“……”
　　这群妖魔互相对视了一眼，纷纷心中都做出了决定。
　　……
　　撤退了。
　　厚兴朝明显的感觉到，整个妖魔大军的动向，发生了变化。
　　从一开始拼死围杀，渐进到仿佛观望什么般，人心不齐似的，围而不攻，再到现在的从妖魔大军中，撤出一大群妖魔，抽身离去。
　　厚兴朝本以为那些妖魔，是离开妖魔大军去处理后方的骚乱去了，或者是感觉到这边的围攻已经没什么压力，要分出人手，去执行别的什么任务去了。
　　结果仔细一看，那群分离出去的妖魔，分明就是落荒而逃，甚至被一些妖魔大军里的妖魔唾弃辱骂。
　　但转瞬，就又冒出一批妖魔，带着不同的妖魔人手，从妖魔大军中抽离出去。
　　接着是更多，更多的妖魔，或组团，或独自，不断的从妖魔大军里剥离出去。
　　那模样，就像是打了败仗的逃兵，现在要灰溜溜的逃命去了。
　　厚兴朝虽不知道妖魔大军内部发生了什么，但显然，妖魔大军退缩了，他们不敢继续围攻下去了。
　　而这一切的变化，赫然就是从后方出现某种巨大的骚乱开始的。
　　“探到后面发生了什么事了吗？”
　　厚兴朝向身边的人问道。
　　“探到了。”
　　周长青说这话的时候，神色复杂。
　　因为……
　　“后方之所以会出现骚乱，全都是因为……某个人，冲进了妖魔大军里面，横冲直撞的不断屠杀妖魔，后面乃至出现了大妖围攻此人，也都被此人一一斩杀解决。”
　　“现在是……那人出现在哪，妖魔就往方向逃，已经没有任何妖魔敢和此人应战了……”
　　没错。
　　没有妖魔敢和那人战斗了。
　　见了就逃，见了就逃，简直就如老鼠见到猫似的。
　　周长青活了这么久，什么场面没见过。
　　但这种人类冲入妖魔大军内部，追着整个妖魔大军的妖魔狂砍，七进七出如入无人之境的场面，他还真没见过。
　　何等狂人！
　　一时间，就连周长青这样的老头子，都心生向往，热血上涌，聊发少年狂。
　　谁不想仗剑天涯，谁不想冲入妖魔大军里，见了妖魔就砍。
　　但人有力尽时。
　　就算强如他这样的木境高手，冲入茫茫多的妖魔大军之中，也是有可能被活活耗死拖死的。
　　杀一只鸡，不费劲，杀一万只鸡，哪怕站着让你杀，那也是相当费劲的事，更别提妖魔大军之中，又不只有这些小妖，还有实力深不可测的妖魔精锐，各个实力凶悍，非单打独斗能战胜的存在，更别提被站在妖魔大军的包围中，那更是死路一条。
　　所以，周长青不敢狂，也不敢浪。
　　他必须带领周家小辈，带领这只除妖队伍，一起杀出重围，一起活着回到夕阳城。
　　肩上的重担让他不敢放肆，也让他在整个队伍失去海家长老后，成为了队伍的主心骨之一。
　　“好消息，绝对的好消息啊，那高手竟能把妖魔大军给杀退了，那我们也就安全了啊。对了，那人是谁，你可有看清？”厚兴朝兴奋问道。
　　结果周长青却只是神色复杂的看了他一眼。
　　“看清了，那家伙好像是……海家客卿，刁德一。”
　　什么？！
　　厚兴朝当场瞪大眼睛。
　　一同震惊呆滞在原地的，还有还活着的海家众人。
　　“那个刚加入我们海家不久的新客卿？？”
　　“千里狼？？”
　　“他不是死了吗？？”
　　“对啊，我亲眼看到青灵道人隔空一指，将他刺了个对穿……”
　　众人惊讶，震惊，不解，茫然。
　　但厚兴朝和周长青，和他们这些是一样的反应，因为他俩也不知道，这个死而复生的信仰者，到底发生了什么。
　　不过来救援的既然是自己人，那一切就好说了。
　　“向后方突围！与刁大人汇合！”

第522章 拿来吧
　　周长青一句话，就改变了整个队伍的战略方针。
　　而群妖逃的逃，跑的跑，早就已经不具备太大威胁，还在继续对他们进行围攻的，都是些低档次，低实力，可能连上面大妖逃了的消息都没有得知到的小妖罢了。
　　这些小妖，别说是周长青和后兴朝这类强者了，就是队伍里那些各个家族里的小辈，都能应对一二了，根本用不到他们这些强者出手。
　　所以这一路向后杀过去，真的是意外的轻松。
　　甚至杀着杀着，他们发现，妖魔大军，在变得逐渐溃不成军，好多妖魔都是不再恋战，选了个方向就各自逃命去了。
　　在妖魔大军数量逐渐稀疏之后，那追着妖魔狂砍的某人的身影，也终于是映入了大伙的眼眸。
　　“那就是刁大人！”
　　只一眼，队伍里就有年轻女子面色激动的喊道。
　　“竟真在追着妖魔而砍……”
　　队伍里七大家族的年轻小辈，纷纷目露向往。恨不得将方羽取而代之，变成他们在追着逃难的妖魔一顿狂砍。
　　“这就是，信仰者的实力啊……”
　　如周长青这些老一辈的武者，只感到了无力，深深的无力。
　　前有青灵道人，后有刁德一，这夕阳城的信仰者，一个比一个可怕，恐怕日后夕阳城，会一直笼罩在他们这两个信仰者的阴影之下。
　　不过新旧信仰者，恐怕终有一战，到时如何站队，又成了一个相当苦恼的难题。
　　“我看好他。”
　　厚兴朝说道。
　　周长青大感意外，像厚兴朝这样懂得处事的人，其实一般不怎么会提前表态的。
　　但这次，却相当坚定。
　　“青灵道人老了。”
　　厚兴朝补充了一句，就没再继续往下说了。
　　周长青恍然。
　　是啊，老了。
　　后浪推前浪。
　　这时代，终究是属于年轻人的！
　　如此看来，这夕阳城的天，应该很快就要变了。
　　“新王登基吗……有意思。”
　　周长青嘴角微扬了些许，而后带着人，大步过去与方羽汇合了。
　　……
　　少。
　　太少。
　　越杀越少，但不杀就没经验。
　　这矛盾的情况，让方羽越发的郁闷。
　　所谓蚊子腿也是肉，所以方羽还是得杀。
　　可妖魔大军似乎被自己都杀的溃不成军了，像是四散的砂砾，哪里都有，但各个分散，往哪追都不太适合。
　　随机性的砍了一路，结果收获寥寥。
　　“还是刚才那几个来送温暖的大妖好啊。”
　　方羽想起了突然就跑过来送死的苍头蝇尾妖和白鹤电光妖，他都还在茫茫大军里血条看的迷糊，找不到大妖在哪呢，结果这俩就跑过来送了，还附带着一批精锐妖魔一起送，当场就给方羽给杀爽了。
　　他兴奋的连妖化都开了，就怕来送死的妖魔跑了。
　　好在结果还不错，杀死了大半不怕死的妖魔。
　　方羽当场就开始总结经验，感觉是自己杀妖魔杀多了，把大妖给引过来了。
　　那事情就简单了啊。
　　当场，方羽就换了个地方，开始圈地狂杀，就想再引几头大妖过来爽爽。
　　结果这次，算计完全落空了。
　　压根就没有大妖往这跑过，全都是小妖，还见了自己和见了鬼似四散而逃，追都不好追。
　　方羽气极，只能恢复之前的一路砍杀模式，见谁砍谁，一路给砍过去，结果砍着砍着，妖魔就溃不成军，开始到处逃窜跑路了。
　　“该死！我最开始是不是应该收敛一点，和那些小妖打的又回来，再假装受伤严重，每每都在力竭之时，强弩之末的那种状态……”
　　“坏了坏了，现在是真没妖魔杀了，全跑了！不好追啊！”
　　夜色下，一眼看过去，全是黑乎乎的，根本不好找逃远了的妖魔的踪迹。
　　“哎，都是经验啊，下次得装一下，绝对要装一下，不然小白兔不好骗啊。”
　　方羽现在有的，只有懊悔，深深的懊悔。
　　如果自己克制一点，说不定现在都还在细水长流呢。
　　不过一锅端，也有一锅端的好处，那就是收益极高！几乎一下子就把妖魔大军能供给的大部分收益给全拿到手了。后面再杀小妖，只剩个位数的经验值跳动，“1”“1”“1”的涨，乃至出现了“0”点经验值，看的方羽头皮发麻，兴致全无啊。
　　果然，杀小怪是没有前途的！
　　方羽正准备再看一眼自己得属性点数量呢，就听前方有人喊道。
　　“刁大人！刁大人我们在这边！”
　　谁？
　　方羽定睛一看。
　　豁！
　　这不是厚兴朝嘛！
　　要不是海家截胡，他现在恐怕和厚兴朝都是同僚了，一起为庆家卖命的。
　　当然，这只是表面上的身份，实际上，方羽自然是哪里有属性点收益，往哪去，其他的都在次要。
　　他和夕阳城的人可不算熟，没多少人情来往。
　　不过现在妖魔全都跑散了，杀小妖也几乎没收益了，自然方羽也就停下来，与他们进行汇合去了。
　　“厚大人！”
　　方羽过去汇合，却突然发现，众人几乎是全都围了上来。
　　认识的不认识，一股脑的全涌过来了，将他围了个水泄不通。
　　若非这些家伙一个两个都是千血弱鸡，以及身上没有散发什么恶意，方羽都准备防一手偷袭了。
　　“刁，刁大人！我是海朋翼啊！刁大人对我还有印象吗？”
　　“你走开！刁大人，刁大人看看我，我我我我我，我有好多话想和刁大人说！”
　　“刁大人！你真的是刁大人吗？你为何能死而复生啊？之前明明青灵道人他……”
　　“刁大人，地上那些妖魔全都是你杀的吗？好厉害啊！我能拜你为师吗？我悟性很高的！”
　　众人你一嘴我一嘴，场面混乱的堪比粉丝见面会。
　　一时间把方羽都给整迷糊了。
　　啥情况，咱们有这么熟吗？话说你们几个是谁啊？除了海家那几个小辈，我一个都认不出来啊。
　　这些小辈自来熟，但厚兴朝他们就沉稳多了。
　　“都胡闹什么！全都去周围警戒去！”
　　厚兴朝一开口，那些激动起哄的小辈，就立刻如猫见了老鼠，吓得连忙听从安排去了，根本不敢乱来。
　　这一趟下来，但凡还活着的小辈，哪个不是在生死间挣扎过，哪个不是和妖魔生死拼杀过的。
　　身上的那股傲劲，早就被之前妖魔大军给磨平了。
　　正是因为经历过，所以他们深知，如厚兴朝这类前辈，到底多么值得敬畏，多么的伟大。
　　毕竟没有前辈的庇护，他们哪能活到现在啊。
　　这一战之后，在场这些小辈，或多或少，都成长了不少。
　　厚兴朝和周长青等老一辈的武者，将这一切看眼里，心中感到欣慰。
　　他们老了，未来，迟早是属于这些年轻人的。
　　眼前这些人，只要记住今天的经历，继续成长下去，迟早有一天，会成为夕阳城最中坚的力量。
　　不过眼下，这些小辈，还需要他们这些老东西的庇护，还需要像刁客卿那般强大的武者的保护。
　　“刁大人，让你见笑了。”
　　初见时，厚兴朝觉得刁德一年轻，未来可期。
　　可现在，他有些不确定刁德一的年龄了。
　　武学是很奇妙的，延年益寿亦或者容颜常驻等奇妙功法，也不是没有的，所以有些人想伪装年龄的话，只从表面还真是很难看出来的。
　　不过那种岁月的老态，时光的流逝，还是能轻易捕捉到的。
　　而在眼前的刁德一身上，厚兴朝没有感觉到这种气息。
　　所以，刁德一应该很年轻，至少比他想的要年轻，只是实力的飘忽异常，让人有些不敢深想下去。
　　“刁大人，辛苦了，若非你在后方突袭，帮我们解围，我们整个队伍恐怕都要死在妖魔大军的手中。”
　　厚兴朝感叹道，然后顿了下，介绍起身旁之人。
　　“对了，这位是周家大长老，周长青。”
　　除了青灵道长，没有人能预见到会出门除妖一趟，发生这种事情，所以大部分家族，还是派出了主力队伍的。
　　毕竟是要去野战杀妖，没点高手带队，很容易出个意外。
　　所以也差点，导致了整个夕阳城高层精锐折损大半，夕阳城整体实力大幅度衰减。
　　好在，峰回路转，一切平稳落地。
　　“刁德一。”
　　“周长青。”
　　方羽和周长青这时互报了姓名，然后就跟着厚兴朝和周长青往前走，走在了队伍的最前面。
　　三个人，就仿佛这支队伍的三位领头人一般，带领队伍前进。
　　不过妖魔基本溃逃的差不多了，所以三人带头往前走，也没什么危险可言。
　　微妙的是，无论是周长青，还是厚兴朝，全都没有问及方羽死而复生之事，更没问方羽为何突然大发神威，从精锐武者的实力，暴涨到能与妖魔大军抗衡的程度，只是简单的交流了一下情报。
　　方羽是真假掺半，但妖首妖躯这种大妖已经死了的消息，肯定是真实的。
　　至于怎么死的，周长青和厚兴朝都没有深究，只能说是各自心照不宣，不问及任何细节问题，只要知道个结果就行。
　　方羽也乐得不用编理由，只是此战过后多少还是暴露了自己得实力，以后果然还是得低调一点啊。
　　不过此战收获也不少，所以也是能接受的。
　　“妖魔溃逃，我们赶紧连夜赶回夕阳城。青灵道人此番预谋屠灭我们之事，必然还有什么图谋，他之前先行离开，极有可能是先回夕阳城，进行某种部署或者后手了。说实话，我有点担心夕阳城那边，会不会出什么事了。”
　　厚兴朝忧心忡忡的说道。
　　之前是被妖魔大军围攻，连命都要保不住了，自然就顾不上青灵道人的什么阴谋诡计了。
　　现在活下来了，自然心思也就开始活络了。
　　周长青沉吟了下，低声道。
　　“我感觉应该没那么快，按照青灵道人的预想，我们哪怕战死在外面，消息也应该滞后几天，才会被夕阳城里的人知晓，所以他哪怕想做什么，也是几天后的事了。我们杀出重围，提前回归夕阳城，必然会给他打个措手不及！打乱他全部的计划部署！”
　　说到这，周长青看了一眼身旁并肩而走的方羽，神色复杂。
　　以妖魔大军的实力，拖死他们这批人还真没什么问题，可以说是一个都别想活着逃出去。
　　结果因为这年轻人的异军突起，改变了战局，也盘活了局势，救了他们剩下的所有人。
　　某种意义上，这刁德一，还真是他们全部人的救命恩人啊！
　　有恩，就有还。
　　看来这夕阳城的新旧交锋，他们周家，要提前站队了。
　　“夕阳城……”
　　一直沉默的方羽，这时神色微微变幻了下。
　　丁惠可还在夕阳城里呢，一直在外面杀妖，都差点忘了青灵道人那老狐狸是直接跑路回夕阳城去了的。
　　不过丁惠人在海家，应该……不会有事吧？
　　心中有些担忧，方羽脚步不由加快了几分。
　　厚兴朝和周长青对视了一眼，默默跟上。
　　三人的提速，代表着整个队伍的提速。
　　队伍开始快速的往前推进，似乎因为妖魔大军的溃败，路上竟没有遇到任何拦路的妖魔，很快，伴随着朝阳徐徐升起，前方的夕阳城，已经隐隐可见。
　　……
　　夕阳城。
　　噗通。
　　丁惠忽然身体一软，倒在了地上。
　　“怎么会？！”
　　丁惠当场就迷糊了。
　　她确实是不怎么勤修武道的，但她的身体，是在不断的，一个部件一个部件的替换成妖魔之躯的。
　　所以比起普通的同境武者，她的实力和身体素质，是远远超越的。
　　但就是强如她，都在这一瞬，突然感到了无力感，像是身体里的生命之力，在被什么东西无形的摄取而去一样！
　　“这种感觉……”
　　丁惠皱眉回头看向城墙上的激战两人，若有所思。
　　啪！
　　手臂转化为妖魔般的冰晶之爪，一下子站了起来。
　　灵。
　　到处都是微弱的灵！
　　灵在之前那一瞬，被青灵道人切割成了无数份！
　　青灵道人没有说谎，他手头确实有灵，鲜活的灵，只是被他用某种特殊的手段，给切割了。
　　被切割后的灵，已经无法把人变成信仰者，也无法被称作灵。更像是某种药物，又或者催化人体的激素，会使人变得疯狂，嗜血，且丧失理智。
　　外在表现，就是双目血红，见人就杀。
　　丁惠大概能猜出青灵道人是怎么做到这一切的，如此大的范围，波及整个城镇的影响力，必然依靠阵法的扩展！
　　所以想要结束这一切，阵法那边才是核心问题。
　　但丁惠的目的，可不是结束这场疯狂的盛宴，而是……加入其中！
　　“给我……拿来吧！！”
　　丁惠一手插进袭击而来的红眼人的脸颊，手指如锐器般，轻而易举的捅穿红眼人的脸颊，在红眼人的脑袋内部鼓捣了一下。
　　待丁惠呲的一下，把手从红眼人的脸颊里拔出来时，她那冒着寒气的手中，像是冻结着什么的冰手里，已经多了一颗，极为微小的红色固体颗粒。
　　而像这样的红色颗粒，她手中已经有十几颗了。
　　“娘！！！”
　　在后方有人跪地望着倒下的红眼人尸体哭喊的时候，丁惠已经小心翼翼的把红色颗粒收纳起来。
　　“量，还太少了。”
　　“如果量足够多的话……或许，刁德一，你也可以拥有……灵的能力！！”

第523章 阵变商谈
　　灵，是有能力的。
　　大部分的灵，其能力都是几乎规则般的强大。
　　而妖魔之中，只有少部分妖魔本命能力，具备类似规则般的能力，但大部分，还是偏向肉体系的。
　　所以灵很稀有，灵很强大。
　　血缘灵，只是模仿到了灵最基础的形态。
　　而每只灵都各不一样的规则能力，是没办法模仿出来。
　　丁惠本来以为这几乎是无解的问题，因为血缘灵终究只是模仿灵的形态，内在所有的一切都和真正的灵有着相当大的区别。
　　但现在，丁惠想法不一样。
　　将灵切割成无数份的这个想法，真的大大开拓了她的思路，为她指引了想法。
　　一个个理论上的想法，不断的从丁惠脑海中冒出，恨不得现在就在方羽身上实验去。
　　但她明白，这些已经被分解成功的灵之颗粒，将是接下来实验过程中最重要最核心的材料，没有它们，自己将巧妇难为无米之炊。
　　所以现在，毕竟多多收集这些灵之颗粒，以后才有实验试错的资本。
　　“娘……娘……”
　　“不！不！！！”
　　后方某个身影，在跪地哀嚎大吼。
　　激烈的情绪起伏，却无法引起丁惠的半点共鸣。
　　被灵之颗粒影响了的人，全都会失去理智，见人就杀。
　　她要是不出手，那人只会袭击更多人，造成更多的伤亡。
　　至于自己出于什么目的出手，只要结果是好的，就何必深究呢？某种意义上，自己可是算是给夕阳城的为难做了贡献呢。
　　丁惠抽身要走，却忽然停下。
　　“等等……”
　　“好像……”
　　刚才没有正眼看过身后之人的丁惠，这次才第一次转身，将注意到放在了那个女孩的身上。
　　算不得清秀的脸上，此刻血色经脉根根凸起，最醒目的就是瞳目，肉眼可见的转化为血红之色，失去了人类瞳目特有的内在细节，如同被血液充斥眼珠内部一般，眼球只有一片血色。
　　在转变。
　　她的某种情绪高涨，好像吸引了灵的聚集，那些飘散的灵素，本该只能聚集在血人身上的灵素，凝结成灵之颗粒的灵素，此刻却在不断的聚集在这女孩的身上！
　　“原来是这样，和记载中觉醒了的信仰者很相似，不过只是杀母之仇就可以聚集灵素，是因为情绪的爆发，还是因为这家伙本身的精神就偏高，适合成为容器？”
　　丁惠靠的更近了。
　　她在研究这个女子身上的每一处的细节变化，这种转变过程，将对她接下来要对方进行的研究，将有极大的帮助。
　　相当于一个稀有素材，在眼前突然展示各种性质变化，任人观摩研究，这种机会，在平日可不会有，所以丁惠离得越来越近，越来越近。
　　但她却没有注意到，那在逐渐转变中的女孩，那眼眸已经完全化作血色的女孩，此刻身上正散发着何等夸张的恶意，杀意！
　　“放大了，情绪的波动被放大了，是大脑内部组织结构被灵素入侵改变了？还是两者结合后发生的性质变化？有趣！没想到刚刚还平平无奇的你，只因为外部的刺激，就能得到这种眷顾。”
　　“姑娘，你该感谢青灵道人，若非是他改变了夕阳城内部的环境，将灵切割成无数份，如空气和粉末般散步在整个夕阳城里，像你这样普通的人，哪怕有再好的资质，再高的天赋，没有灵，你就什么都不是。”
　　“但现在，你得到了灵的替代品，某种意义上，你也开始变得美丽而强大了。”
　　丁惠喋喋不休的说着，整个人逐渐处于亢奋状态，但随即，她就发现，眼前的女子，内部的改造，形态的改变，好像达到了一种饱和，整体状况在逐渐趋于稳定，散发着和血人类似的气场。
　　血人，就是丁惠对那些被灵素改造的人的代称。
　　“这就结束了？是你潜力不足？还是说……”
　　“不对，灵素还在朝这边飘散靠拢，但你的身体拒绝了吸纳这些灵素。”
　　“有意思，是一种自我保护的机制吗？如果能开放这种限制，将周围的灵素源源不断的汇聚到你的体内，将会造出什么样的怪物？”
　　丁惠太投入了，投入的过于沉迷，所以她并没有发现，血人的手臂上，已经血色青筋根根凸起，眼中凶光一闪。
　　砰！！！
　　迅若闪电的一掌，就猛然拍向了丁惠！
　　啪！！
　　咬住了。
　　丁惠的肩上，猛然长出一条鳄鱼妖般的大鳄之嘴，一口咬住了女血人的这一掌。
　　“很夸张的力量增幅，以刚才普通人的身体素质为基准，你现在至少增幅了数倍以上的力量！”
　　肩头长出的鳄鱼之嘴，好似并不影响丁惠的自主行动。
　　她对女血人招了招手。
　　“速度呢？能力呢？有什么手段尽管都用出来，让我看看。至于你脑子里的那颗灵之颗粒，我可以等会再取。”
　　吼！！！！
　　回应丁惠的，是女血人野兽般的怒吼。
　　但哪怕突然转变为了血人，女人最初也只是普通人的实力，实力增幅有限，在丁惠面前，不值一提。
　　只是这种能直接作用于普通人的手段，如果用于大面积的战争，那将是一种很可怕的能力。
　　丁惠是这样想的，但随着对过几招之后，在女血人吼声越发粗放，狂暴的时候，丁惠开始就意识到了不对了。
　　在变强！
　　原本已经拒绝吸纳周围灵素的躯体，随着情绪的暴涨，再一次对外开放了灵素的吸纳！
　　砰！！！
　　女血人一拳砸来，哪怕丁惠格挡住了，人也滑行出去几米远的距离，甩甩冰晶之手，化解敌人残留的那股劲力。
　　“吼！！！”
　　女血人仰天咆哮，持续增幅强度，丁惠却已经开始感到力不从心了。
　　快速判断局势，没有犹豫，丁惠转身就逃！
　　但没逃两步，背后的那股压迫感就骤然逼近！
　　好快！
　　不！
　　是我变慢了！
　　现在的实力，连常态该有的实力都发挥不出来。
　　“是因为之前那个吗……”
　　那种持续不断，在身上摄取着什么的感觉，还在持续，只是身体逐渐适应和麻木而已。
　　明白自己实力衰变，且状态开始下降的丁惠，一咬牙，踏的一下回身，准备拼命！
　　就在这时……
　　砰！！！
　　只见一个穿着海家衣服的男人，突然出现在眼前，一拳砸在迎来的女血人的脑袋上，当场将女血人砸在了地上，没了气息。
　　刁德一？！
　　丁惠下意识的要喊出声，就立刻意识到了不对。
　　气息不对。
　　这时候，那人也已经转过身来，面朝丁惠抱拳道。
　　“丁姑娘，我奉家主之命，前来保你平安回归海家。”
　　原来是海家派来的护卫。
　　丁惠了然，激动的情绪也随之平静。
　　在对方疑惑的表情中，丁惠直接走向了女血人的尸体，一手插进女血人的脑袋里摸索，伴随着手上散发着丝丝寒气，很快就有了收获。
　　“凝聚的颗粒比普通血人大一些，不错不错，是一个思路。”
　　“之前还有些疑惑，为什么夕阳城不是所有人都转化为了血人，青灵道人为何大发善心，现在看来，是转变血人，是有条件的。”
　　“精神强度越高，就越契合转化的条件……”
　　“还有极端的情绪变幻，也是刺激灵素聚集的关键。可惜我知道的晚了，不然提前布局做一场，相信能有很大的收获……”
　　海家护卫护卫有些郁闷了。
　　按理说，他这么帅气的救场，是个女孩子都要崇拜一下的，结果这丁姑娘，是完全不理会啊，反倒是对那尸体更感兴趣的样子。
　　好怪的女人。
　　不过别人是有夫之妇，海家护卫可不敢有什么想法，只是低头请示道。
　　“丁姑娘，此地凶险，还是速速与我一起回海家吧。”
　　丁惠这时候已经从女血人脑袋里取出灵之颗粒了，至于现在回海家？那是不可能的。
　　“海家倒是有心了。”
　　丁惠不喜欢欠人人情，想了下，便对那海家护卫道。
　　“夕阳城眼下的血人之乱，海家若能解决，必然名声大噪，对吗？”
　　海家护卫没反应过来，丁惠突然提这个干嘛，而且这是理所当然的啊。波及整个夕阳城的大危机，若海家能解决了，那海家的名望，自然是暴涨，说是民心所向都不为过。
　　犹豫了下，海家护卫点头道。
　　“自然。”
　　丁惠继续道：“那如果说，我能帮海家解决这个麻烦，你相信吗？”
　　这事，海家护卫有点做不了主了。
　　换往日，至少得马教头或者长老那个级别的人来，才能主持这等大事。
　　但眼下，却有点只能赶鸭子上架了。
　　“丁姑娘可是有什么发现？”
　　“自然是有，我发现血人之乱，核心根源，其实就在于阵法。这般大方位的灵素污染，没有阵法进行辅助扩散，是不可能波及全城的。所以停下阵法，或者破坏阵法，应该就能结束血人之乱。”
　　原来如此。
　　海家护卫若有所思。
　　“如此的话，那我恐怕要去一趟盛源大人那边了。”
　　丁惠之前在城墙上的时候也在场，自然也听过盛源的名号，应该是个阵法大师什么的。
　　当即，她摆摆手。
　　“去吧，我在这边继续……”
　　“丁姑娘也要和我一起去。”
　　丁惠皱眉。
　　“为什么？”
　　“因为我是奉命来保护你的，但我要去盛源达人那边的话，就无法随行保护你了。所以最好，是丁姑娘随我一起去一趟。而且是你说阵法能解决血人之乱，我可不懂如何解决，还需要你来和盛源大人解释原由。”
　　“……”
　　丁惠有些不开心了。
　　不过等那海家护卫说一路过去，遇到血人他也会出力清理时，丁惠立刻就表示同意了，唯一的要求是，她来负责路线规划。
　　简单来说，就是感觉哪里血人多，丁惠就要往哪里撞，尽可能多的一路过去，杀掉更多的血人。
　　海家护卫自然没有意见。
　　若非家主命令，他现在恐怕也是奋战在第一线，清理城内血人呢。
　　血人强度有弱有强，像刚才他处理的那一只，就只是很弱小的一只，有些干脆就是原本的武者转变的，实力强的可怕，连他都会感觉到压力。
　　按照丁惠的路线，这一路清扫过去，恐怕多少会有点风险。
　　但海家护卫不惧挑战，因为他可是海家护卫队三队的副队长，可不能再客人面前失了面子。
　　两人的征途开始，一路可谓有惊无险，当海家护卫终于把丁惠护送道盛源大人那边时，得到的结果，却让两人都错愕在原地。
　　“阵法，不能停，更不能有任何的修改！”
　　盛源吹着胡子，瞪着眼睛，以身挡在阵眼前。
　　“为什么？”丁惠皱眉：“难道是我解释的不够清楚？虽然我对阵法了解不多，但提供的解决思路和方向，应该是绝对没有问题的。”
　　“和那个没关系！”
　　盛源老头子怒瞪丁惠。
　　“你应该也算是个武者吧？你难道没感觉到你身上的力量，在被什么东西逐渐摄取而走吗？”
　　丁惠心中一惊。
　　“等等！难道……”
　　“没错！你的力量，乃至整个夕阳城所有活人的力量，此刻都在往家主大人那边聚集！他在抗衡怪物，而对抗怪物的唯一方式，就是变成怪物！”
　　丁惠脸色已经阴沉了下来，慢慢握紧了拳头。
　　她最初就隐隐感觉到了，现在基本是彻底确定了。
　　“海临君，在吸摄整个夕阳城所有人的生命之力！”
　　盛源反驳道：“人之寿数很其之长！摄取一人数十年之命为罪，摄取百万人数秒寿命，数十秒寿命，那算得了什么？没了家主，谁能抗衡那怪物？你吗？还是你？只能是家主大人！只能海临君大人，才能在那怪物手中，力挽狂澜！！”
　　疯狂。
　　只能用疯狂来形容。
　　但同时，丁惠心中也升起无限的兴趣。
　　“怎么做到的？教教我！”
　　盛源：……
　　正准备发表慷慨激昂的演讲的盛源，一下子被卡壳了。
　　换个正常人，都不会是这种反应吧……
　　盛源老头子狐疑地盯着丁惠，然后问道。
　　“你不准备让我停止阵法运转了？”
　　丁惠摊手：“我说了你就会停手吗？”
　　“不会。”
　　“那不就得了，有那时间不如你快教教我，这是怎么做到的，说不定我能有学以致用的机会呢。”

第524章 我的时代！
　　对丁惠的这番说辞，盛源抱有极大的怀疑。
　　他知道丁惠有点才能，但听说只是炼丹那方面的，阵法就是完全的陌生领域了，根本不是短时间内能学明白的东西。
　　而且……
　　“你学不了，这和家主大人的妖武者能力，息息相关，所以才能有如此壮举，换了旁人，哪怕修改了阵法，也毫无作用。”
　　可惜，这番话依旧无法剿灭丁惠的兴趣。
　　“你尽管教我就是，能不能学会，是我的事。”
　　盛源皱眉。
　　按理说，他这身本事，没道理随便教给外人。
　　但奈何他在海家这么多年，一个像样的弟子都找不到。
　　空有一身超绝的阵法本领，结果却要带进入棺材里去，这种事，他有些无法接受。
　　所以这些年，他一直在高强度的找弟子和学徒，然而依旧没有遇到有资质之人。
　　而丁惠这种外行，突然说想学这般高神的阵法技巧，盛源只觉得被人冒犯了，甚至嗤之以鼻。
　　然而等他准备通过高深的阵法原理，让丁惠知难而退的时候。
　　盛源发现不对劲了。
　　任何一个领域，如果一直深耕下去，都会形成一种技术壁垒。
　　但当将某一个领域深耕到极致时，有些事，就会开始变得触类旁通。
　　眼前这个名为丁惠的女人，确实不懂阵法。
　　可那种举一反三的思路，敏锐精准的思维，哪怕不懂阵法，对方都能将原理给整明白。
　　任何事，怕的就是没思路。
　　可以说，对方如果真的懂了这方面的思路，那剩下的，其实就是补齐阵法方面的基础知识，进阶知识，深耕其中，不断进行实际的实验和操作，提升阵法技术。
　　然后，就是复刻出自己得这一套阵法手段了。
　　不可思议。
　　盛源只能用不可思议来形容眼前这个女人。
　　要说她是装的，那她懂的东西，实在是多，且思路一直跟得上自己的节奏，哪怕不理解阵法构成，可阵法最终要做到的目的，细节的构筑，却是能精准点出。
　　就如一座城池，她可能不知道砖块是怎么制作的，但她却清楚砖块该往前哪里搭放，可以形成城墙，往哪里放置，可以构筑街道，房屋，以及房屋街道等砖块建筑的作用是什么，最终目的意思，这个女人全都能精准说出，跟上思维。
　　“你，你以前真的没学过阵法？”
　　丁惠歪头。
　　“研究过，但没深入了解。”
　　啪！
　　盛源激动的一拍大腿！
　　“丁姑娘，来当我的弟子，跟我学阵法吧！你的天赋造诣，是我见过的所有人之中最高的！”
　　丁惠微微摇头。
　　“太耗时间了，我如果研究阵法，起码得耗费五年以上的时间，才可能有你一半左右的水准。不过盛源大人，你的思路着实精妙，我从未想过妖武者还能与阵法形成共鸣，以百万人之数去分摊代价，进而让阵法受益人得到数倍的增幅……妙哉！只能用妙哉来形容！”
　　如果说之前，两人还有点针锋相对的意思，现在直接就是惺惺相惜了。
　　盛源欣赏丁惠的才华与潜力，丁惠欣赏盛源的渊博知识，颇有点相见恨晚的忘年交的感觉。
　　果然与聪明人交流，就是受益良多啊。
　　丁惠一直很有想法，但有时候，她的思维也会被她的知识储备，技术手段，限定在一个范围内。
　　而其他领域的强者，以他们深耕多年的，特有的技术手段，去进行一些开创性的研究时，丁惠总能从中得到启发。
　　元红心如是，盛源也如是。
　　“如果我一直都待在天圆镇，恐怕一辈子都不会想到，阵法还能有这样的用法！”
　　“看来，从天圆镇逃出来，也不见得全是坏事。”
　　丁惠面前新知识，如饥似渴，对这个阵法细节方面的一个问题接一个问题的问出，每一个问题，都几乎问到了盛源的心坎上了。
　　因为丁惠的每一个问题，全都是盛源在改造阵法的过程中，切实遇到过的难关！
　　每一个难关，他都用了很长很长的时间，去研究，去探索，去深入的挖掘，试错，最终才逐步将阵法的理论构建完成。
　　可以说，丁惠的这几个问题，盛源如果回答的话，等于让丁惠少走了数年乃至十数年的歪路！
　　但盛源回答了，如实的解答了。
　　不是盛源慷慨，而是知音难得啊。
　　整个夕阳城，没有一个人，能真正懂得他的阵法，就连海临君大人，也只是想要知道阵法最终呈现的效果，而不是和他探索阵法构建的过程，难题。
　　有句话怎么说来着。
　　和不对等的人谈话，那是如对牛弹琴。
　　盛源一身绝顶的阵法本事，整个夕阳城却没人懂他啊！
　　可现在，真正懂他的人，出现了！
　　结果竟是个连阵法理论都了解不多的外行人！
　　这是何等一种错位，又是何等的一种幸运。
　　抛开了偏见，两人开始进行深入的探讨。
　　从一开始的丁惠询问，盛源回答，再到两人互相探讨，乃至丁惠提出各种可开拓的假设性想法，都让早已年迈的盛源眼前一亮，全身上下都激动了起来。
　　那停滞多年的阵法技术，好像又有了新的感悟，恨不得对现有阵法进行拆解，扩展，强化。
　　可惜，现在还不行！
　　他必须压下那股冲动。
　　至少要等到海临君大人和那个怪物，决出胜负之后，才能对阵法进行修改和处理。
　　盛源和丁惠讨论的激烈，但在一旁候着的护卫队副队长，却有点绷不住了。
　　因为在他看来，这两个人嘴里冒出的东西，全都是天书，根本听不懂的存在。
　　眼看两人没完没了，当即他就直接开始放空大脑，做一个木头人去了。
　　丁惠从决定去改变阵法，停止夕阳城的血人之乱，再到与盛源讨论阵法的扩展性，改良之处，过程中，基本已经把最初来的目的给忘了感觉。
　　而在他们两人的后面，那持续运作着的阵法，正在影响着另一处战场的结果。
　　……
　　城墙上。
　　砰！！！
　　一发对掌之后，青灵道人向后滑行数米，停驻身形。
　　“妙妙妙！”
　　青灵道人一连说了三个妙，从海临君的身上，感受到了无与伦比的力量。
　　“难怪，难怪你敢挑战我，难怪你有底气与我正面交锋，原来竟是这样！”
　　海临君此刻已经是半人半妖的诡异摸样，妖化程度早就超过了50%，甚至可能超过了70%，整个人的状态都有点些许失控。
　　那疯狂颤抖的瞳目，代表着他承受的力量增幅，在逐渐让他走在失控的边缘。
　　“哈啊……哈啊……哈啊……”
　　海临君大口喘息，身上的皮肤早已变成了鱼类妖魔的鳞片，头顶挂着一个小小的灯笼，散着诡异的幽光，如同冥界的引路之灯一般。
　　周身那一片片鳞片，则如铠甲般几乎覆盖他的全身，只露出手臂上，那如树状纹路般的七只眼睛。
　　其中五只眼睛，已经彻底闭上，流着血泪。
　　只剩最后两只眼睛，还在强撑着般的开着眼，死死盯着前方的青灵道人。
　　可以说，现在的海临君，全身上下，几乎没有人类的特征了，妖化程度之高，连海临君自己都感到头皮发麻，时不时就出现一瞬的意识断层。
　　那是妖化程度过高，开始转变为妖魔的象征……
　　然而就是这种状态下的海临君，却依旧对青灵道人，做出了如此评价。
　　“怪物！”
　　青灵道人笑了。
　　“怪物吗？”
　　他琢磨着这三个字，然后伸出了右手手掌。
　　“你可知，为了变成怪物，我又付出了什么呢？”
　　化掌为拳，五指握紧。
　　青灵道人冷声道。
　　“你什么都不懂！信仰者承受的痛苦，可比你们妖武者那点可怜的妖化反噬，强烈无数倍！”
　　“去死吧怪物！”
　　海临君没有犹豫的冲了上去，他必须在还保持理智的时候，将青灵道人解决了！
　　否则，要么他身死道消！要么他彻底妖化，成为毁灭夕阳城的怪物。
　　“通往未来的路，已经只剩下一条了！！”
　　海临君爆吼着一拳打出。
　　轰！！！
　　恐怖的力量，让整个夕阳城都震荡起伏，乃至连夕阳城的阵法都出现了微妙波动！
　　而如此夸张的一击，连青灵道人都无法完全挡下，当场被打的吐血倒飞出去，如陨落撞击般，重重砸落在地上的街道上，冒其如沙尘暴般的巨大沙尘，只是余威，就将街道周围的一切当场轰击的粉碎。
　　人血与建筑残渣混在一起四射弹飞出去，哀嚎声与求救声响成一片，却无法影响激战中的两人分毫。
　　就如神仙打架，凡人遭殃一般。
　　凡人的境遇如何，是不在两人的考虑范围内的。
　　但受伤的青灵道人，还是敏锐的捕捉到了什么。
　　“他的气息，变弱了，虽然只是非常微妙的削弱，但还是被我精准的捕捉到了！”
　　从地上爬起的青灵道人，眼中闪过疯狂与残暴。
　　“理由应当的吧，我早该想到的。既然他的妖武者增幅之力，是与整个夕阳城的活人所绑定的，那同样也意味着，如果夕阳城的人……一下子出现大面积的死伤，死伤人数超过半数，乃至将整个夕阳城屠尽！那么失去妖武者能力增幅的那家伙，其实力就会疯狂，变成一个废物般的存在！”
　　是[灵]的侵蚀，影响了我的思考啊！
　　从发现对方实力增幅的真相后，我就该联想到这一层的！
　　青灵道人伸手抓紧脑袋，仿佛恨不得将手指插进脑袋的内部，疯狂搅动，抓挠，才能缓解此刻的那股痛苦！
　　“没什么好犹豫的，只要这么做，只要这么做的话……”
　　轰！！！
　　灵盾，剧烈的震荡！
　　地面猛然下沉，恐怖的力量，将他的灵盾都打的咔嚓作响！
　　在青灵道人还在调整状态的时候，海临君偷袭了。
　　伴随着海临君手臂上的树状纹路的眼睛，再次闭上了一只。
　　那恐怖的一拳，那夸张的威力，当场压得青灵道人都几乎两眼翻白，但气息却在这一瞬，极其反常的疯狂飙升！
　　灵，在那一瞬，短暂的占据了他的躯体。
　　并……
　　呲！！！！
　　什么都没看清。
　　海临君连对方怎么出招的都没看到，他就已经中招。
　　巨大的伤口，从上而下，几乎要将他竖着劈为两半！！
　　恐怖的斩击之力，将他的额头从中间斩开，斩破妖化之鳞片，斩开血肉之躯，直至那头骨之地，裂开部分的刹那，恐怖的劲力才将他远远击退出去，往后滑行，一路撞破好几栋民宅建筑，才终于倒地停下。
　　一摸脸。
　　额头的皮肤已经往外翻开，伸手能摸道，只有露骨的额头头骨，以及往下摸，暴露在空气中的鼻梁之骨，乃至一条线般斩下来，切开了胸膛血肉，深深的伤口露出里面的一起一伏的心脏跳动。
　　海临君这是，才终于意识到了这一击的恐怖。
　　“刚刚……那是什么？”
　　不是青灵道人，或者说，不是青灵道人之前表现出来的实力！
　　“那不是青灵道人的力量，那是……灵的力量！！！”
　　“他终于彻底被灵侵蚀……”
　　海临君刚想到这……一股野兽般强烈的怒吼声忽然从前方响起！！
　　“给我压回去！！！！”
　　一股恐怖的气浪从前方的青灵道人周身爆开，将周围的一切弹飞吹飞，只留下青灵道人一人留在原地，剧烈的颤抖，喘息，伸手死死捂住胸口。
　　那一直保持整洁的束冠也不知何时落下，披头散发中，露出一只眼睛，用一种令人感到恐怖的眼神，死死地盯着海临君。
　　“还没完，还没结束！我还可以战斗，我还能行！！”
　　他张口朝海临君怒吼道：“这是……”
　　“我的时代！！！！”
　　仿佛用力过猛，又仿佛竭尽全力，青灵道人在怒吼中，双眼逐渐向上翻白……
　　然后，气息骤变！
　　但诡异的是，这次转换之后，青灵道人竟优雅的伸出了三根手指，摸了摸下巴，淡淡地说道。
　　“即使我死了，即使我失控了，被夺舍的我，也依旧会夺取夕阳城，完成我的计划……你想说的，是这个吗？我的，狗。”
　　明明是用青灵道人的嗓子发出的声音。
　　明明是青灵道人在张嘴说话。
　　但海临君却如此清晰的确定……那家伙，已经不再是青灵道人！！

第525章 新的狩猎
　　哪怕什么都不做。
　　哪怕只是站在那。
　　此刻青灵道人身上所散发的气息，所散发出来的气场，都让海临君感到寒毛直竖，浑身战栗！
　　“那就是灵……那就是灵！！！”
　　海临君握紧拳头，手臂上那最后仅剩的一只眼睛，也在慢慢闭上。
　　他的力量，到极限了。
　　而在城墙上观望战场的七大家族中的某位家主，随着海临君手臂上的眼睛闭上，这位家主也随之噗通，闭眼栽倒在地。
　　“家主大人？！”
　　“什么情况？！”
　　“警戒！警戒！有未知存在袭击了家主大人！！”
　　城墙上的骚乱，已经无法影响夕阳城整体的战局。
　　真正决定夕阳城最终归宿的一战，即将在海临君和觉醒的灵，身上爆发！
　　至少海临君是这么想的。
　　他已经做好了为夕阳城而献出性命的准备了！
　　他已经尽可能的去预想青灵道人的强大了，甚至连青灵道人失控后的灵，都想好了解决之法。
　　结果，只是一个青灵道人，就把海临君的底牌用尽了。
　　七只眼睛，一只都没留下。
　　他不是灵的对手，海临君清晰的知道这一点。
　　但他仍然准备，为了那一线希望，去和灵拼死一搏！
　　可就在海临君鼓起全部的勇气，准备燃尽生命最后的烛火时……海临君，愣住了。
　　因为眼前的灵，只是用视线余光，兴趣缺缺地扫了他一眼后，竟慢慢浮空而起，飘向了城外的方向。
　　“你，你去哪？”
　　海临君疑惑问道。
　　“觅食。”
　　灵，头也没回。
　　觅食？
　　海临君茫然了。
　　让青灵道人不惜毁了夕阳城，也要得到霸主地位的计划呢？
　　青灵道人规划中的夕阳城的未来呢？
　　你就准备什么都不做，就这么突然的一走了之，什么都不管了？
　　海临君都准备豁出性命了，结果现在却像是一拳打在棉花上，浑身难受。
　　他盯着即将离去的灵，忍不住问道。
　　“为什么？”
　　灵的身影，也在这时，在空中停顿了下，回头斜眼看了一眼海临君。
　　“什么为什么？为什么不帮青灵完成他的计划？为什么屠了整个夕阳城的人类？”
　　“你好像误会了什么啊。”
　　“青灵，才是我的狗。”
　　“而一条狗的叫唤，我为什么要理会？”
　　“更何况……我现在很饿。”
　　灵用青灵道人的身体，用那冰冷的眼神，扫视海临君的身体。
　　“而人类，只是一种垃圾。”
　　“在有的选的情况下，我为什么要吃你们这些人类低等的血肉，而不是去享受妖魔的美味呢？”
　　灵，是吃妖的。
　　自古如此。
　　只是灵并不常见，所以哪怕如海临君这个海家家主，有时候都会忘了这种常识。
　　对青灵道人无比重要的夕阳城，让青灵道人豁出一切想要延续的青灵道观的辉煌，在灵的眼里，狗屁不是。
　　海临君忽然感到了一种悲哀，对青灵道人的悲哀。
　　那家伙临死前所想的未来，根本不可能出现。
　　他所畅想的未来，所描绘的未来，全都只存在于臆想之中。
　　当他被灵的侵蚀彻底吞噬转变的那一刻，夕阳城就已经不属于他了。
　　青灵道人左右不了灵的想法，而灵，对夕阳城的人类，根本没兴趣！对灵而言，夕阳城，只是一个人类聚集的城镇罢了，仅此而已。
　　“如此简单的道理，如此轻易的就化解了危机，但为何……我心中却感觉空落落的。”
　　“就好似这场胜利，并不是我争取来的，而是……那个灵，施舍给我们夕阳城的。”
　　海临君握紧拳头，第一次感觉到自身的渺小。
　　“我还，不够强。”
　　“我还需要，变得更强啊！”
　　看着已经飘向城墙外，轻而易举的穿透了阵法，抵达城外的灵，海临君那紧绷的神经，终于放松下来，瘫坐在地。
　　摸索着脸上逐渐向左右两侧滑落的皮肉，海临君神色难看。
　　如果不是妖化状态，如果不是集结着全城人的生命之力，此刻的他，应该已经死了，死在了那一道斩击之下。
　　“何等恐怖的力量，何等可怕的存在……”
　　“灵……夕阳城，决不能再有第二个灵！”
　　海临君以为自己是能掌控局面的，直到直面了灵的存在，他才意识到，灵的这种东西，根本不是他能染指的。
　　寄宿于青灵道人体内时的灵，让青灵道人发挥能力时，其力量虽然恐怖，但还在可接受的范围之内。
　　但等灵解脱了束缚之后，那可怕的力量，简直让人不敢直视！
　　传闻灵与信仰者，为互相寄生的关系，灵吸收着信仰者的养分，信仰者供养着灵，并借用灵的力量，来增强自身。
　　当信仰者被灵吞噬之后，肉体会随着时间，逐渐转为为灵本体的模样。
　　而吞噬过人类的灵，实力将会有大幅度的提升。
　　这是灵提升实力的一种方式，一种危险又巧妙的方式。
　　这种两者相辅相成，又互为危险的共生关系，诡异的简直不像人类能想出来的手段。
　　“太危险了……”
　　把握不住，那就放手。
　　“那个刁德一，我不能让他留在夕阳城。”
　　“现在的我，已经压不住灵了，以后也不会有人压得住！”
　　“那家伙如果也和青灵道人一样失控，如果恰巧，他体内释放出来的那头灵，还喜欢杀戮人类……那后果，不堪设想。”
　　海临君眼中闪过思索，已经开始想着后续的安排了。
　　夕阳城很大，但对不可控的东西，夕阳城容不下。
　　……
　　城门外。
　　被结界拦截在外面的雷青子错愕的抬头看向高空。
　　他的师傅，他们道观的道长，青灵道人，正从他们头顶飘了过去，对他们这些弟子，视若无物。
　　“青灵大人！”
　　“大人！”
　　“师傅！这边！这边这边！我们在这边！”
　　周围的人朝青灵道长的身影喊道，可雷青子却本能的感觉到了一丝不对劲。
　　他的脑瓜子转的不快，说不上这种不对劲是怎么来的，只是感觉，从逻辑上来说，师傅进了城要做什么大事，而如果事情成了，夕阳城的结界就该终止，迎接他们进去，反之，如果失败了，那师傅就不该是这样慢悠悠的飞出城外，而是逃命般远离而去。
　　而像青灵道长现在的情况，有一种不合理的感觉。
　　所以雷青子退，悄然退至众人的身后。
　　而在这时，高空的青灵道人，也视线余光扫视了一眼下方的蝼蚁。
　　在所有人都没反应过来时。
　　在众人情绪激动时。
　　轰！！！！
　　地面猛然往下剧烈一震！
　　呲！！！
　　在雷青子还没明白发生了什么的时候，身体刚刚感到失衡的时候，那仿佛数十人被斩为肉酱，混合在一起的混杂着肉块的浓稠血水，如同往上喷涌的血池般，轰然爆开。
　　哗啦啦啦。
　　雷青子被淋了一身的血。
　　他呆呆的微张着嘴，看着地上那夸张的长长地面深沟，整个大脑都是空白。
　　那巨大的痕迹，就仿佛一个巨人用一把大剑朝地面斩下，将地面辟出一条道来！
　　但他没看到剑，甚至没看到斩击，只听到了巨响，然后刚刚还在身旁的数十人，就化作了血池，洒落进地面的深坑缝隙之中。
　　咕噜。
　　雷青子吞了口唾沫。
　　“我滴龟龟……”
　　雷青子抬头看向青灵道人，青灵道人这时已经骤然加速，仿佛刚才只是随手拍死一群蚊子，连看结果的必要都没有，身形一动，就已经瞬息消失在原地，没了踪迹。
　　雷青子看看夕阳城还在亮着的守城大阵，又看看周围那一地的狼藉，他忽然有点茫然了。
　　这夕阳城，他是回，还是不回啊？
　　便宜师傅突然跑路，让他这个道观继承人，该何去何从啊？
　　雷青子还在想事情呢，周围从血泊中爬起，仅剩的几个师弟师姐们，已经或抱着残缺的肉块，或捧起一滩血水，哭喊了起来。
　　“不！！！”
　　“为什么！为什么道长要杀了我们……”
　　“啊啊啊，啊啊啊啊啊！”
　　现场乱成一团，而雷青子却像是发现了什么，猛然一个转身。
　　刷——
　　他的视线，对上了一群人，一群刚刚从树林里走出来，残兵败将般的拥挤在一起的一群人。
　　而那群人里，带头的三人里，有一人，还对雷青子抬手打了个招呼。
　　“雷师兄，这么巧，又见面了。”
　　“刁……德一？”
　　雷青子先是一瞬的茫然，然后才猛地反应过来，如见了鬼一般，震惊的看着方羽。
　　“你，你怎么还活着的？？”
　　好问题。
　　但比起这个问题，方羽更想知道，刚才突然从空中嗖的一下飞过去的玩意是什么。
　　连血条都没看清，那身影就没了踪迹。
　　这速度……有点夸张了。
　　如果我都跟不上的话，至少也是白银狮王妖那种级别的大妖实力啊。
　　一个受伤的白银狮王妖，就打的方羽够呛，再来一个，他真有点撑不住啊。
　　好在那玩意似乎并不是来攻击他们的，一下子就消失了。
　　他们这群人，远远看到夕阳城的时候，方羽还依稀看到有两道身影在城墙上搏斗，发出夸张的动静。
　　等带领除妖队伍继续接近的时候，前面就忽然传出一声轰隆巨响，整个地面都剧烈震荡了一下，和十八级地震似的。
　　这么大的动静，众人自然要去看看情况，方羽这个追着妖魔大军砍的狂人，自然成为了队伍打头阵的角色。
　　方羽都以为要有一场恶战呢，结果就只有雷青子他们这种小角色。
　　区区青灵道观的叛徒们，除了青灵道长值得让人警惕外，这些家伙算的了什么。
　　都不需要方羽出手，后面红了眼，怒吼着叛徒什么的人，就已经冲上去对着雷青子众人就是拳打脚踢，要不是厚兴朝喊着要留活口，估计当场就要把人给打死了。
　　看着吃瘪躺在地上抱头缩成一团喊着别打脸别打脸的雷神豪，方羽都不由为他感到憋屈啊。
　　堂堂神豪，富二代，现实里呼风唤雨，游戏里小弟成群，结果现在被人打的衣不遮体，鼻青脸肿，血条都快下降到危险线了。
　　还好雷神豪聪明，没用灵盾挡着，不然别人上头了，再使上劲，要踢破灵盾，那就不是鼻青脸肿那么简单了，是直接要命了。
　　“都捆起来，押回夕阳城。对了，青灵道人呢？在城里了吗？”
　　厚兴朝沉声问道，问的，赫然就是雷神豪。
　　雷青子一脸郁闷，闷闷的说道：“我师父不在城里，他刚才从城里出来，然后袭击了我们自己人，而后就突然飞走了。”
　　啊？
　　这下子，轮到厚兴朝和周长青懵了。
　　他俩与方羽对视一眼，周长青忽然猛地一拍大腿。
　　“刚才从头顶飞过去的玩意！”
　　“青灵道人……跑了？为什么？”
　　两人反应不一，方羽则琢磨了下，试探性的说道：“或许，是因为，他被人打败了？刚才我还远远看到，青灵道人在城墙上和什么人战斗来着呢。现在他跑了，多半是打输了呗。”
　　“不可能！”
　　方羽话音刚落，厚兴朝和周长青几乎同时出声道。
　　不知是不是活在青灵道人的阴影下太久，两人几乎没有想过，青灵道人败北的可能性。
　　“据我所知，夕阳城，应该没人是青灵道长的对手。”
　　“我也是这样认为的，哪怕海家家主，也断无可能是青灵道人的对手，依我看，恐怕是其他高层通过什么条件，与青灵道人达成了某种和解，又或者签订了某种契约，维持表面的和平。”
　　两人态度都挺悲观的。
　　方羽倒是觉得，青灵道人，应该也没那么强。
　　大不了用高妖化的回血效率，拖到青灵道人的灵侵蚀到达100%呗……
　　等等！
　　侵蚀……
　　难道？！
　　方羽猛然回头，看向刚才那道一闪而逝的身影离去的方向。
　　“说不定，事情其实已经有了结果……”
　　方羽说着莫名其妙的话，引来厚兴朝和周长青困惑的眼神。
　　而这时候，众人也已经将雷青子他们捆绑好，准备押送回夕阳城。
　　夕阳城的大阵，防的是外敌，他们这些自己人，只要到了城门下，应该就能被放行进去。
　　只是现在夕阳城内部情况如何，谁也不清楚，众人心中都有些忐忑不安。
　　随着城门越来越近，这种心情越发强烈。
　　……
　　野外。
　　“纷扰蛊心妖~”
　　“不要躲啦，我看见你了哦~”
　　海空心捡起地上染血的铁珠子，眯着眼睛，笑着朝周围喊道。
　　在哪呢？
　　在！哪！呢！
　　刷——
　　上一秒还在喊话的海空心，下一秒，那张大脸突然出现在了纷扰蛊心妖的眼前。
　　心脏骤然一缩。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　纷扰蛊心妖猛然暴退！
　　但海空心没有急着追，而是在瞄准，等待，而后……
　　嗡！！！
　　铁珠子飞出去的破空声，骤然响起！

第526章 落定
　　快！
　　只听锐利的风声，就能知道身后袭来的暗器速度之快！
　　但又不够快！
　　因为如果是全盛的状态，纷扰蛊心妖有信心抬手就能挡下！
　　但是现在，它做不到。
　　甚至因为流血过多，连反应都慢了一拍。
　　刚想做出躲避，就已经被袭击来的，那石块大的大铁珠，当场直接砸在了背后。
　　哇的一声吐出血来，纷扰蛊心妖滚倒在地，一连滚了好几圈，才连忙起身，连头都没敢回，手脚并用的就急忙往前逃去！
　　逃逃逃！
　　纷扰蛊心妖带着重伤之躯，连片刻都不敢停留，只能不断的往前逃窜！
　　否则慢上一拍，被那人类追上来再来几珠子，它就真的小命不保了！
　　屈辱！
　　何等屈辱！
　　它堂堂妖躯，在妖魔大军里呼风唤雨，结果只是一个虎落平阳，就被犬欺了！
　　“如果我没受伤，如果不是那家伙……”
　　嗖！！！
　　又一击铁珠袭来，竟精准打中了纷扰蛊心妖的右腿，咔嚓一声，纷扰蛊心妖好似腿骨骨折般，身体一下子失去平衡摔倒在地。
　　猛然回头，那人类，已经把玩那几颗铁珠子，慢慢接近而来。
　　“历历在目啊。”
　　海空心感叹道。
　　“什么？”纷扰蛊心妖完全不明白对方在说什么。
　　“我在说，我的两位好兄弟，死在我眼前的画面，还历！历！在！目！啊！”
　　海空心每说一个字，眼神和神态就变得凶恶一分，当最后一个字说出来时，神态都已经接近狰狞扭曲，握着铁珠的手，手背上都青筋凸起。
　　显然，若非他强行压制心中那股杀意，现在的纷扰蛊心妖，恐怕早就已经成了一具尸体了。
　　“我不会那么容易就让你死，我的兄弟仇，我来报，他们遭受的痛苦，就从你身上加倍还回来！”
　　海空心说的咬牙切齿，手中的铁珠互相摩擦的咔嚓作响。
　　纷扰蛊心妖慌了。
　　“人，人不是我杀的！”
　　纷扰蛊心妖也不确定人是不是它杀的，毕竟在他眼里，人类都长一个样，而且当时妖魔大军在与人类交战，杀死谁都是很正常的，鬼知道一不小心就弄死这家伙的好兄弟了。
　　“有区别吗？有！区！别！吗！！！”
　　嗖嗖嗖！！
　　海空心悍然出手！
　　而这一击，竟是三珠连花！
　　纷扰蛊心妖瞳孔一缩，思维上已经反应过来了，可身体却跟不上。
　　砰砰砰！！！
　　身体连顿三下，直接爆出三团血花，纷扰蛊心妖倒在了血泊之中，再起不能。
　　竟会……竟会如此……
　　我的下场，竟会是如此！！！
　　纷扰蛊心妖心中有强烈的不甘，但在看到那张人脸的面容，映入眼眸的时候。
　　那种不甘的情绪，瞬息转为强烈的恐惧！
　　“不！不要杀我！我还有用！我知道青灵道人的计划！！”
　　可纷扰蛊心妖求生的话语，却无法引起海空心任何的情绪变化。
　　他只是冰冷而冷漠地看着纷扰蛊心妖，慢慢举起了握紧铁珠，蓄势待发的右手。
　　“那和我，有什么关系吗？”
　　在纷扰蛊心妖瞳孔收缩中，海空心高举的右手，即将砸下！
　　纷扰蛊心妖仿佛看到那颗铁珠子砸碎他的脑袋，将他脑袋砸的稀巴烂的画面，而这，就是他最终的结局！
　　“不……不！！！”
　　在纷扰蛊心妖闭眼发出强烈的撕心裂肺的嘶吼声中……
　　噗通。
　　面前的人类，突然，毫无征兆的跪下了。
　　纷扰蛊心妖的嘶吼声，这才戛然而止。
　　他愣愣的看着海空心瞪大的双眼，剧烈的颤抖着，仿佛遭受了什么不敢置信的事情，慢慢低头。
　　血。
　　是人类的鲜血。
　　血液，从海空心的胸口，慢慢溢出，流淌而下。
　　就好像有什么无形又细小的存在，贯穿了他的胸口，从背后刺穿了他的心脏。
　　“怎么……可能……”
　　鲜血涌上喉咙，海空心艰难的开口，好像是认出了什么。
　　他发现，他此刻胸膛这眼熟的伤口，竟和当时刁德一被青灵道人隔着百多米的距离，一指贯穿的场景，一模一样！
　　然而意识已经开始模糊，人栽倒在地，视线开始暗下来，隐隐的，他好像看到了某个熟悉的人，某个……登顶整个夕阳城之巅的男人！
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　抬脚，轻轻的跨越了地上的尸体。
　　青灵道人，或者说，灵，站在了纷扰蛊心妖的面前。
　　“青，青灵道人？！”
　　纷扰蛊心妖不敢置信的瞪大了眼睛。
　　青灵道人不是回夕阳城做什么大事去了吗？怎么突然有去而复返了？
　　等等！
　　对了！
　　“青灵道人！白银狮王妖，白银狮王妖大人遇到对手了！很强劲的对手，还请青灵道人出手帮白银狮王妖大人一把！”
　　纷扰蛊心妖还不知道白银狮王妖那边的战况，早已决出结果，还妄图拉青灵道人帮忙呢。
　　结果，青灵道人，面对纷扰蛊心妖的求助，却是忽然凑近了纷扰蛊心妖。
　　嗅嗅！
　　鼻尖耸动了两下，好像在闻着纷扰蛊心妖身上的气味。
　　这种感觉，让纷扰蛊心妖不舒服到了极致。
　　有一种古怪又说不上的惊悚感。
　　“青，青灵道人？”
　　纷扰蛊心妖颤着声，小心翼翼的试探着问道。
　　但后者，却是在这时忽然朝他露出大大的笑容。
　　“闻起来，还可以。不过你说的白银狮王妖……”
　　青灵道人又抽动了两下鼻子，遗憾的摇了摇头。
　　“附近好像，没有比你更美味的气味了啊。”
　　在说什么。
　　青灵道人在说什么？？
　　面对怪异的青灵道人，纷扰蛊心妖心中竟生起一种本能的恐惧！
　　它猛然起身就逃！
　　可没逃两步距离，就噗通摔倒在地。
　　太重了。
　　它的伤势，太重了！
　　先是被那死而复生的人类所伤，再是被这追击过来的人类重创，它早已是油尽灯枯，再无反抗之力。
　　回头看向慢悠悠一步一步走来的青灵道人，纷扰蛊心妖心中升起一股悲哀。
　　他堂堂妖躯，万妖之上的大妖，结果却要惨死在这种荒郊野外！和那些妖躯同僚一样，终究无法逃出死亡的下场！
　　就在纷扰蛊心妖以为这已经是它最惨的下场时……它看到了青灵道人的头，在扭曲。
　　咕噜噜！
　　咕噜噜！
　　像是烧开的沸水，又或者撑满了的水的气球，青灵道人的脑袋，突然豁然变大！
　　一个眨眼就变得，脑袋就变得比他纷扰蛊心妖的妖魔之躯，还要庞大的存在，像是一个巨大的气球，与那渺小的人类之躯，形成巨大的对比。
　　在纷扰蛊心妖茫然之际，那巨大的人头，张开了如深渊巨口的般大嘴，朝他猛然吞噬而来！
　　“不！！！！”
　　纷扰蛊心妖失声大喊，声音却在半道，被闷进了大嘴之中！
　　只是一口，连纷扰蛊心妖的身体，连同地上的泥土，都被青灵道人一口吃下！
　　伴随着咀嚼，消化，青灵道人的脑袋，快速变小，回归噗通人类的体型和姿态。
　　青灵道人摸了摸脸上，些许斑斑点点，像是皮肤病般显露在他的脸上。
　　“想完全转化身体，还需要不少时间啊。”
　　又摸了摸肚皮。
　　这一口，只能算是勉强垫了垫肚子而已，给饥肠辘辘的肚子，先补上一部分。
　　“那么，下一头幸运的妖魔，会在哪呢？”
　　青灵道人视线望向远处，零零散散，依稀能感觉到大片散乱而又分散的妖魔气息，在往外不断逃去。
　　“奇怪，我气息收敛也没泄露啊，怎么会把食物全吓跑了呢？”
　　说着这样的话，青灵道人漂浮而起，与夕阳城背道而驰，朝那些妖魔们逃离的方向，追击而去。
　　……
　　夕阳城。
　　乱。
　　混乱。
　　笼罩整个城镇的守城大阵，如今如笼中鸟般，将所有人困在了城里。
　　血人祸乱，夕阳城乱成一团。
　　庆安顺带领着庆家人马，不断的冲杀在第一线。
　　血人，也是有家人的，血人，原本也是人。
　　只是现在突然发了疯，见人就杀，所以才不得不处理。
　　面对陌生的血人，庆安顺可以做到手起刀落手起刀落。
　　但当一个庆家的小辈，也变成血人，游荡在街头时，庆安顺的脸色，就骤然变了。
　　“抓起来，控制住，等会押回庆家关押。”
　　庆安顺感觉是一种病，一种毒，感染了这批人。
　　只要找到源头，只要制作出解药，就还能让这批人恢复理智。
　　“为什么……”
　　身后，有人压抑着情绪，发出声音。
　　谁？
　　庆安顺一个回头，原来是队伍里的陈客卿。
　　一手柳叶剑法，用的相当精妙，大概两三年前，被他亲自邀请，加入了庆家。
　　只是此刻，陈客卿却不知发了什么癫，面容扭曲地盯着庆安顺，大声质问着。
　　“为什么！！为什么庆家的人你就不杀，刚才那个女人你就要杀！她只是个弱女子，就算变成怪物又如何，为什么非要杀了她！”
　　庆安顺皱眉。
　　刚才他杀了那个风尘女子的女血人时，他就注意到这陈客卿有点不对劲。
　　现在果然闹事了。
　　“她袭击了我们。”
　　庆安顺皱眉，指出问题核心，但陈客卿根本不吃这一套。
　　“全他吗是借口！滥杀无辜，双重标准，这就是你们庆家的作风吗？我陈峰当初真是瞎了眼，才加入了你们这种杀人如麻的家族当客卿！”
　　啪！
　　陈客卿将客卿令牌摔在了地上。
　　“从今往后！我与庆家，再无瓜葛！”
　　陈客卿当即转身就走！
　　“陈客卿？！”
　　“陈大人！这里面必然有误会，你且听庆大人解释一下啊！”
　　队伍里有人连忙帮忙出声，但陈客卿的身影，已经渐行渐远，很快没了踪迹。
　　“胆小鬼！”
　　“装什么装！还不是怕死逃命去了，说的那么好听！”
　　“听说啊，我纯听说啊，听说那姓陈的，这一两年赚大钱，全砸青楼女子身上了，说不定刚才庆大人杀的女人，就是那家伙相好的，所以变得那副摸样。”
　　“吃人手短，拿人嘴短，吃着我们庆家给的俸禄，还和我们庆家叫唤上了，真是没皮没脸！”
　　陈客卿前脚刚走，队伍里的画风就骤然一变。
　　也不怪他们，血人实力有强有弱，有些血人，哪怕是庆安顺都感到了巨大的压力。
　　队伍里的客卿接连找借口离开逃命，也是可以理解的。
　　不过理解归理解，他庆家秋后算账，那就是另一回事了。
　　某种意义上，这也算是对庆家的客卿，进行一种优化迭代。
　　现在还能留在队伍里的客卿，那都是经过了真金白银试炼了的，都是真正的自己人。
　　而这批人，也将成为庆家今后的坚石。
　　“别管他了，我们继续往前清扫过去。”
　　这是父亲安排下来的任务，庆安顺自然不会违背。至于城墙上的战斗结果，那种顶峰级的战场，不是他需要关心的。
　　大手一挥，队伍正要继续前进，前方的一个拐角，就突然冒出一个双眼冒着红光的血人。
　　像是闻到了味，啊哇哇的就冲他们冲来。
　　那贫弱的身体，一点都不快的冲刺速度，看的众人压根感觉不到压力。
　　这种程度的敌人，庆安顺都不需要队伍里的其他人帮忙配合，他一个人就可以搞定了。
　　拔剑迎上去，庆安顺正准备一剑斩了这头血人，却在这时候……
　　轰隆隆！！
　　头顶的守城大阵，震动了两下，忽然哗啦啦的破碎消失，无数半透明的零碎之物如流星般洒落而下，消失于空气之中。
　　大阵，解除了？？
　　没等庆安顺反应过来，前方的血人，双目肉眼可见的急速褪去血色，发出一声大喊。
　　“卧槽！我可以控制身体了！！”
　　“玛德！什么硬控，控这么久，还让不让玩了，不知道还以为服务器维护了呢！”
　　那人说着庆安顺听不懂的话，然后那人似乎也发现了这里的大部队，吓得转身就跑了。
　　“庆大人？”
　　手下请示道。
　　“去把他抓回来。”
　　摆摆手，庆安顺做出了安排，然后视线，就看到了刚刚抓捕过来的庆家小辈，正在褪去眼眸里的血色，逐渐恢复清醒。
　　“安顺伯伯？”
　　他茫然的发出声音，似乎对成为血人时的经历，毫无记忆。
　　但是不对啊。
　　刚才逃跑的家伙，怎么就好像保留着记忆一样？
　　庆安顺困惑了。
　　但大阵消失，血人恢复神智，这无疑是一个好消息。
　　“莫非……是那边的战场，决出结果了？”
　　庆安顺的视线看先远处，心中有些忐忑而不安。
　　……

第527章 海家的秘密
　　伴随着青灵道人的离去，一切迎来尾声。
　　结束了。
　　夕阳城的战局，已经尘埃落定。
　　当丁惠和盛源得到海临君那边带过来的消息时，两人就已经开始联手停止阵法的运转。
　　当然，主要是盛源进行操作，丁惠在旁辅助和学习。
　　没一会，守城大阵就开始消散，而他们这边的任务，也就算完成了。
　　既然消息是海临君派人传过来的，那自然也就说明，是海临君赢得了这场胜利！
　　“竟能打败信仰者……不知这阵法，在那场战斗中，占了几成作用。”
　　丁惠若有所思，而后开口道。
　　“既然阵法已经解除，那我也准备一下，出城寻人去了。”
　　盛源和护送丁惠过来的三队副队长，当即一愣。
　　“出城？这个时候？”那护卫看丁惠的眼神如同在看疯子。
　　虽然这边刚刚结束了一场大战，但这和野外的凶险，又没什么关系，该危险还是危险，特别是夜晚，妖魔频出，更是危险无比，更加上……
　　“我记得，出城除妖的队伍，其领队的，赫然就是青灵道人。”
　　“不错，是他。”丁惠点头，然后道：“所以我才要出城。我的相公，就在出城的除妖队伍里，现在只有青灵道人回来了，其他人一个都没回城，我打算出城寻找一下他们的下落。”
　　盛源和护卫面面相觑。
　　“你……打算一个人出城？”那护卫忍不住问道。
　　盛源也皱眉说道：“恕我直言，丁姑娘，你相公的处境，现在恐怕凶多吉少，而你一个人出城寻找，也改变不了什么。”
　　丁惠笑了。
　　“这不是还有你们海家吗，盛源大人，海家现在应该还剩有不少人手吧？血人危机解除，海家的人手也该空闲下来了。不如借我些人手，帮我出城找人去？除妖队伍里，海家的人手，也不在少数。”
　　这话，说的盛源两人，脸色有些阴沉下来。
　　青灵道人背刺，出城的海家队伍，自然也是凶多吉少。
　　他们劝丁惠不要出城，是担心丁惠安危。
　　可他们出城的那批海家的人，也是迟早要派人出去找回来的，只是不是现在。
　　大战刚刚结束，城内混乱一片，光是城内的事就要忙的焦头烂额，哪有余力再派人手出门寻人，更别提去哪？去什么地方寻，野外又是什么环境，一切都是未知数，全都是潜在的风险。
　　“海家……恐怕派不出多少人手帮你。”
　　沉默中，盛源率先开口了。
　　“无妨，能借多少借多少，我自己这边也有一些人脉，无非是需要付出一些代价罢了。”
　　钱财丹药之类的东西，终究只是外物，丁惠其实不算很在意，或者说，比起某人的安全，这些东西，不值一提。
　　“竟愿意做到如此地步……”盛源错愕。
　　初见这女子时，他还感觉这女子行事风格，言谈举止中，透露着一种对人的漠视。
　　没想到，实际上，对感情如此贞烈。
　　果然人不可貌相啊。
　　那护卫也有点被感动到了。
　　脑袋一热，他开口道：“如此的话，那我便陪丁姑娘出城走一遭！反正家主大人的命令，便是让我保护丁姑娘的安危，你若在城外出了意外，我也逃不了责罚。”
　　丁惠知道这家伙说的借口只是场面话，不由对他笑了下。
　　“那就劳烦大人再照顾我一路了。”
　　盛源在沉吟中也开口了。
　　“丁姑娘，我本人是不可能陪你去的，不过我这张老脸，还是有点用的，你且耐心等我半个时辰，我卖个老脸，叫一些人陪你一起出城寻人。”
　　“盛源大人！”
　　丁惠有些惊喜。
　　盛源，作为夕阳城的阵法大师，其人脉之广，人脉之深，不是常人能比的。
　　他能叫来帮忙的人，要么有名有姓，要么必有实力，可以说大大提高了这次出行的保障，甚至哪怕野外真的遭遇了刁德一他们，发现他们在应对强敌，这批人也能发挥该有的作用。
　　“两位，此情，我承下了，日后必有所报。”
　　那两人都只是笑笑。
　　但毫无疑问，一个炼药大师的人情，还是很有分量的。
　　副队长的护卫，开始联系自己手下那批人过来，盛源也派人去通知一些老朋友帮忙。丁惠自然也在运作自己的人脉，以高昂的价位为代价，去雇佣那批要钱不要命的家伙，愿不愿意陪她出城一趟。
　　就在三人都在召集人手的时候，一个消息，传到了他们这边。
　　“除妖队伍，回来了。”
　　什么？！
　　丁惠一愣，而后刷的一下冲了出去。
　　那护卫这才反应过来，连忙跟上，唯有盛源一把年纪，经不起折腾，没有跟着跑出去。
　　不过既然除妖队伍也归来了，那青灵道人的计划，应该算是彻底告破了吧？
　　哪怕盛源没亲自面对过青灵道人，但用脑子想也知道，调虎离山般调出去的除妖队伍，在青灵道人的计划里，应该是全灭的下场。
　　至于丁惠之前想找人出城寻人的想法，他其实内心一直持悲观态度的，只是没想到，除妖队伍竟真的能活着回来，就是不知道，回来的除妖队伍，到底还有多少人还活着，那小姑娘的爱人，又是否还活着……
　　“恐怕，是一场空欢喜的悲剧啊，甚至都不如……尸骨无存，寻无踪迹，至少还存有希望。”
　　盛源微微摇头，叹息着继续忙碌阵法之事了。
　　……
　　城内。
　　“海大人！”
　　“海大人！”
　　“海大人！”
　　海临君看着眼前三人，神色古怪。
　　视线向三人后方看去，仅剩的除妖团人手，已经全都在这了。
　　伤的伤，残的残，躺的躺，没几个还健全的。
　　但这，并不是海临君疑惑的原因。
　　摆手让身旁的医师给他伤口缝线的动作停下，海临君来到周长青面前，拍拍他的肩膀。
　　“辛苦了，周家以你为荣。以后，你就是周家之主了。”
　　周长青当即脸色一变。
　　“海大人！家主……我家老爷，他怎么了？？”
　　海临君没有回答他，而是接着走到厚兴朝面前，打量他的伤势。
　　“庆家赌出了个好客卿啊，以后，海鳞草的生意，庆家可多占一成。”
　　厚兴朝神色变幻了下，而后低头不语。
　　最后，海临君走到了方羽的面前。
　　说实话，前面两个，他还能理解。
　　一个周家长老，实力非凡。
　　一个庆家顶级客卿，堪称庆家实力基石。
　　但这位……
　　只是区区实力还没完全成长的信仰者，凭什么成为队伍领头者之一？就因为信仰者的身份？
　　压下心中的疑虑，海临君问道。
　　“海景福呢？”
　　“死了。”
　　“……”
　　海临君抬头，闭眼，眼角微微有些湿润。
　　深吸一口气，他叹息道。
　　“其实我早有预感，只是没想到，青灵道人的手段，来的如此猛烈。”
　　方羽眨眨眼，看着这个血线连四位数都已经不到的家伙，会给他什么奖励。
　　前面什么周家庆家都收益了，自己这边怎么也得给点好处吧？
　　但没想到，海临君突然话锋一转。
　　“刁客卿，借一步说话？”
　　方羽一愣，转头看看另外两人，想了下，点了点头。
　　跟着海临君往外一小段距离，抛下众人，单独来到一条小巷子里。
　　一个转身，海临君就挑明话题。
　　“刁客卿，能不能请你离开夕阳城？”
　　海临君的态度，很真诚，很诚恳，但说出的话，实在是没有逻辑。
　　方羽当时就懵了。
　　“海大人何出此言？”
　　方羽看看对方的血条。
　　【海临君：694/9531。】
　　不是，你就这点血量，我都没想着把你干掉吸血量，结果你反而要赶我走是什么意思啊？
　　方羽心中差点都闪过黑暗的念头了，不过想想属实没必要。
　　海临君待他还不错的，而且这家伙是能和青灵道人那个怪物干架的存在，讲道理，方羽自己都有点没把握能不能干掉青灵道人。
　　不提城外惊鸿一瞥的恐怖飞行速度，光是妖魔大军那时的隔空一指，就足以让人头皮发麻。
　　方羽甚至都有点怀疑，区区九千血的武者，真的有实力能和那种玩意抗衡吗？
　　“算是我个人的一种恳求吧。我没余力再防着信仰者，现在夕阳城也经不起第二次的折腾。如果你不肯离开，我可能只能……”
　　方羽顿时眼神变得锐利，微眯双眼，语气都变得冰冷了起来。
　　“海大人想杀了我？”
　　很多人都想杀了我，很多妖魔也想杀了我，但他们都失败了。
　　你，一个现在四位数血量都没有的存在，自然也不可能做到！
　　方羽暗中蓄力，同时警惕周围有没有埋伏。
　　一旦与海临君开战，一旦杀了海临君，那方才带回来的那批人，都将变成敌人，乃至整个夕阳城的人，都会成为敌人！
　　事情会变得很麻烦，但这是海临君逼得，不是方羽想这么做！
　　踏！
　　方羽忽然往前迈出一步，凑近海临君的身体，与他那张中间缝着一条粗线的脸，几乎快贴在一起，用一种只有他们两人能听到的声音，低沉道。
　　“我曾在尸山血海中杀出重围，我曾在百万妖魔中逃出生天！你真的确定，要与我为敌吗？”
　　这个距离，他躲不了！
　　一发开树，就能送你上天！
　　在海临军没注意到，方羽身上的经脉，在一根根凸起，血液在体内流动，即将发生某种变化！
　　他只是叹息一声，而后开口道。
　　“我不想与你为敌，如果你愿意离开夕阳城，我愿意把[海鳞根]，送给你。”
　　方羽顿时愣住了。
　　“海鳞根？那是什么东西？”
　　“一种能产出海鳞草的奇物，我们海家的海鳞草，就是从海鳞根上采取而来的。”
　　方羽神色一变。
　　好东西啊！
　　这特么不就是下蛋的母鸡嘛！
　　好家伙，海临君真舍得给啊，这种海家安身立命的好东西，都愿意给出去？？
　　“这……我若拿了，那海家不就没了。”
　　“无妨，我海家还有一根海鳞根，前些年才养育出来，比要送给你的那根海鳞草更具生命力，也能产出更多的海鳞草。”
　　方羽：……
　　感情你是把淘汰的二手设备送给我啊！
　　方羽无语了。
　　他还以为自己捡了天大的便宜呢。
　　就在方羽暗中嘀咕的时候，却听海临君说道。
　　“年份越大的海鳞根，配合药材辅助，一旦给人服下，能大大提升个人的寿数。我打听过，你有段时间，向外打听过类似的增加寿数的药物。”
　　“我不知道你是什么情况，也不需要知道，我只知道，海鳞根，就是整个海家，整个夕阳城，乃至附近一带，对阳寿增寿效果最好，最有作用的一种天材地宝！”
　　方羽这时才脸色一变。
　　然而海鳞根好处，还远远不止于此。
　　“倘若你有发展家族的想法，那我赠与的这根海鳞根，随便寻个地方安家立命，就凭这根海鳞根，你便可以源源不断的获取海鳞草，从而发展产业，壮大家族，假以时日，出一个刁家，又或者刁灵道观，也不是什么难事。”
　　“而我所求，只是希望你能离开夕阳城，以及……念在这份大礼上，当有朝一日，我即将寿寝正终之后，你能念在这份交情上，照顾我海家后人一二。”
　　这不是逼人离开的送别礼，更像是一种交易。
　　只是没说的那么露骨。
　　说实话，方羽心动了。
　　他那么努力的提升信仰者的实力，为的就是将青哥赠与的生命之种，从游戏里带出来，带到现实里来。
　　只有这样，旗小瑾才能活过来，只有这样，自己才能不愧对旗小瑾的舍命相救。
　　而想将生命之种，从游戏里带出来，有两个条件。
　　其一，是信仰者的实力足够强，这样所需支付阳寿代价，就越小。
　　其二，是以大量的阳寿为代价，强行将生命之种这样强大的东西，从游戏里带到现实中来。
　　前者，只能慢慢来，后者，说不定真的能通过吞噬海鳞根，达成条件！
　　“多少年。”
　　方羽开口问道。
　　“至少延寿三十年！”
　　海临君平静恢复道。
　　“太少了！”
　　“若有优质的辅料，四五十年也不是不可能的，具体看你能收集到什么。”
　　方羽闻言，若有所思。

第528章 特别的价值
　　至少三十年的增寿效果，说实话，已经是很强大了。
　　因为根据方羽打听过，那些能增加寿命的药物，只要是对外标出售的，一个个不仅价格死贵死贵的，而且增寿效果通常还都不是以年为单位算的，大多都是按照月来算的。
　　甚至有些药材，还不是直接表明了增加寿命，而是配合药物进行一定岁月的养生，才能逐渐增长寿数。
　　谁都想活得久，谁都想延年益寿，但天材地宝就这么多，互相竞争下，价格飙升是正常的，但价格飙升，效果还拉胯，就属实让人有些绷不住了。
　　反观海临君现在提供的海鳞根，以年为单位的阳寿增幅，再加上丁惠这样的炼药大师，药效会比海临君所估算的还要提高几成效果。
　　这买卖，划算啊。
　　毕竟方羽本来就没打算在夕阳城久待，现在基本确定了大哥不在夕阳城，青灵道人又已经没办法作为信仰者方面的学习对象，那夕阳城其实也没有待着的必要了。
　　“好，待我处理完一些事情，不出几日，我便会离开夕阳城。”
　　沉吟了下，方羽开口应道。
　　这话一出，海临君明显松了口气。
　　他被青灵道人给弄怕了。
　　本该只是和阵法加持的他，打个五五开，或者四六开局面的青灵道人，在被灵往前侵蚀之后，实力增幅之恐怖，简直骇人听闻。
　　这刁德一虽然实力现在还很弱小，但保不齐被灵侵蚀占据身体后，这头解放的灵会展现出什么样的实力，更别提海临君现在的状态也不好呢。
　　另外，从刁德一，和周长青，厚兴朝同为除妖队伍归来的领队者之一，那刁德一的实力和地位，应该是对标另外两人的，那么刁德一在野外发生过什么，海临君多少也能猜出一些。
　　“信仰者，就是强大啊，只是这个实力，这个年纪，就有资格与厚兴朝他们并肩。在成长下去，恐怕真的就是另一个青灵道人了。”
　　“反观青灵道人亲传弟子的雷青子，那才是真的不够看啊。”
　　压下心中想法，两人又交谈了一些细节问题，才重新回到了队伍里。
　　看着方羽和海临君并肩归来，众人心中多少都有些犯了嘀咕。
　　“啥情况？海大人是给刁德一许诺什么好处啊？”
　　“专门私下商议赏赐，刁大人这是要平步青云啊。”
　　“青灵道人溃逃，海家大获全胜，以后这夕阳城，就要改姓海了。再加上那妖孽般的刁德一，也是海家客卿……又是一次一家独大的局面啊。”
　　正因为情况清晰明了，所以大伙现在对海家，是相当客气甚至是讨好的。
　　谁都看得出来，以后夕阳城，就是海家说了算了。
　　当然，讨好海家的同时，自然也有不少人，没忘记方羽这个存在。
　　“刁大人，以后周家，还请刁大人多多照顾。”
　　周长青拱手说道。
　　回来前，周长青只是觉得刁德一很有潜力。
　　但现在，他知道，这已经不是有潜力的问题了，以后这海家王朝，能持续多久的昌盛，就看这刁客卿，给海家多大的面子了。
　　毕竟海临君岁数也有些大了的，而且以后有事，也不可能是海临君亲自出面，大概率，会是让刁德一出面，走走关系，震慑其他势力。
　　不管如何，这年轻人的崛起，几乎是势不可挡！
　　而周家既然有幸，能在这个阶段，就与对方接下善缘，那自然要好好把握。
　　比起周长青的弯弯道道，厚兴朝就实在太多了。
　　拍了下方羽的肩膀，咧嘴笑道。
　　“刁大人，改日有空，来庆家喝酒，我请客！”
　　方羽自然是笑着一一应下，离开夕阳城之事，倒是不必急着和这些人说出。
　　现场场面，一片你好我也好，大家其乐融融的摸样，把阶下囚的雷神豪整着急了。
　　“刁，刁师弟！误会啊，都是误会啊，我是无辜的啊！”
　　前面被方羽带人擒下，雷神豪就已经感觉不妙了。
　　现在与进城海家汇合，他几乎都能看到自己角色的死期了。无非是街头斩首示众，还是被海家私下处理的下场区别而已。
　　青灵道观的其他人这时候也纷纷大喊。
　　“对啊，我们是无辜的啊！”
　　“海大人，请我解释啊，那都是青灵道人擅作主张，要迫害同僚，我们根本没想那么做啊。”
　　“呜呜呜呜，我们只是想活着啊，我们有什么错？”
　　这群人不嚷嚷还好，一嚷嚷，不少人冰冷的视线就扫了过来。
　　在场这些人，哪个不是在青灵道人的迫害下，差点没小命。
　　你们这群青灵道人的手下，这时候反倒推卸责任想要自保了？
　　“全部押回海家大牢。”
　　伴随着海临君的一句话，这批人的下场，几乎可以预见。
　　雷神豪当场脸色就拉胯下来，难看到极致。
　　几个月的心血，就这么白费了？
　　那这鸡毛游戏还玩毛啊！这一死，还拿什么重头再来去追赶别人的进度啊？
　　刷——
　　雷神豪的视线，死死的锁定到了方羽的身上，不顾身边的人危险带有警告的视线投来，加速冲向方羽。
　　“刁师弟！刁师弟你听我说！我有你想要的东西！只有你能懂的吧！只有我们信仰者才能懂的东西，能让我们更进一步，能让踏上更高境界的，那无比重要的东西！！帮我一把！那东西就是你的了！”
　　砰！！
　　雷神豪人还没跑到方羽面前呢，半路就被人用膝盖给按死在了地上，吃了个狗啃泥。
　　“不准你对刁大人无理！”
　　是乌友梅。
　　她几番生死，又被方羽所救，现在几乎是方羽的铁杆拥护者了。
　　之前在战线后方救了乌友梅，随着方羽击溃妖魔大军，与厚兴朝他们汇合，她们这些本来尾随着方羽的‘逃兵’，自然也跟着混入大部队里，顺利回到了夕阳城。
　　可以说，乌友梅这条命都是方羽给的，对方羽的拥护自不必多提，更别提雷青子是青灵道观的人，一个差点害死她的人，要说心里没有恨意，那肯定是假的。
　　青灵道人，乌友梅是不敢惹的，但区区阶下囚的雷青子，她还拿捏不了？
　　事实上，按理说，身为信仰者的雷神豪，实力是远远强于乌友梅的，但奈何，周围全都是敌人，他雷神豪但凡敢乱来一下，当场就要被人给干掉。
　　雷神豪的喊声，自然也落入了方羽的耳中。
　　无比重要的东西？
　　信仰者才懂的东西？
　　等等！
　　难道是？！
　　方羽顿时眼神一变。
　　青灵道人走了，但在刚混进夕阳城没几天的时候，青灵道人可是隐晦的说过，只要他肯加入青灵道观，为雷神豪准备的灵，就会安排到他的身上。
　　再加上其他捕风捉影的情报，青灵道人手头还有一只无主之灵，应该是没有错的。
　　现在青灵道人已经离开。
　　难道，那头灵，现在其实是在雷神豪的手里？
　　想到青灵道人侵蚀度之高，如安排后事办的疯狂举动，说不定还真有这种可能性。
　　所以现在，雷神豪这番话，其实是想用那头灵，来换取他的小命？
　　好像，也不是不可以啊。
　　反正海临君要的，其实只是夕阳城不留任何信仰者。
　　至于杀了还是赶走，好像并不影响吧？
　　以雷神豪的那点实力，总不能还记恨着夕阳城，想着什么时候杀回来不成？
　　方羽明显意动，而就在他准备说点什么的时候……海临君的身影，突然挡在了他的身前。
　　“不要做多余的事，据我所知，夕阳城附近，应该没有无主之灵了。”
　　海临君声音很低，低到只有他和方羽两人能听到的程度。
　　不过方羽，却是把手，搭在他的肩头。
　　“海大人，有些事，不是那么绝对的，我们信仰者之间，有一些特殊的渠道和方式，说不定，雷师兄并没有说谎呢。”
　　方羽说的，是玩家论坛之类的情报交流，再加上雷神豪肯砸钱的土豪属性，所以对雷神豪的这番话，多少是抱有一点信任的。
　　但海临君，明显是想岔了。
　　“特殊渠道？你是说……灵间路？”
　　灵间路，只有灵可以出入。
　　但作为寄宿体的信仰者，在一些情况下，是能非常薄弱的感知到灵间路的存在的。
　　通过灵间路，捕捉到一些灵的气息，或者情报，自然也就不是外人能够了解的了。
　　只是……
　　海临君侧过半边脸，语气都冷淡了几分。
　　“你是不是有点太贪婪了。”
　　方羽耸了耸肩。
　　“只是一只蝼蚁罢了，扔到野外，几天就成尸骨了。”
　　海临君若有所思。
　　“若是如此，人可以给你。”
　　“不急，先把人关在海家大牢，磨磨性子。”
　　“……”
　　方羽和海临君三言两语间，就决定了雷神豪接下来几天的苦难日子。
　　这就是地位与实力上的差距，方羽甚至都不需要亲自动手，就能把事情搞定。
　　那边的雷神豪，没有得到方羽的反馈，整个人的面如死灰，仿佛最后的救命稻草都消失了，被海家的人无声的架着，押送回海家去了。
　　和雷神豪一起被押送走的，还有青灵道观的其他人。不过他们可没雷神豪那么幸运，还有压箱底的手段自救。这批人大概率，是要找个良辰吉日，当众斩首服众的。
　　青灵道人犯下的事，总要有人来抗一抗。
　　“刁德一！”
　　就在这时，方羽身后，响起了一个熟悉的声音。
　　刚一个转身，一道身影已经扑入了他的怀中。
　　“丁，丁惠……”
　　方羽动作有些僵住，不过看到丁惠没事，他心中的一块石头也算落下了。
　　虽然刚才就听海临君说过，他派了人专门负责保护丁惠，保证不会有事。
　　但没见到人，多少心里有些没底。
　　现在人没事，方羽也就放心了。
　　感受着怀中之人，微微颤抖的身体，方羽心中莫名的感到一丝悸动。
　　然后……
　　“听我说！我说不定，有办法让血缘灵，得到真正的，类似灵的能力！而如果顺利的话，这个过程，也将大大提高血缘灵的强度，让刁茹茹的存在更加稳定，无需进行任何血缘灵的替换！”
　　悸动，消失了。
　　低头看着激动的丁惠，方羽也感到高兴。
　　若真能这么顺利，配合海鳞根的寿命增数，说不定很快，就能把生命之种带到现实里来！
　　而血缘灵的稳定，也保证了二姐的安全。
　　之前丁惠提过的，像信仰者一样，用新的血缘灵替换旧的血缘灵，以那种手段来压制侵蚀度什么的，方羽是绝对不会同意的。
　　但同时侵蚀度的不可逆，也让方羽很头痛。
　　想救旗小瑾，就必须提升信仰者的力量，侵蚀度就不可避免的暴涨。
　　侵蚀度的暴涨，会让自己面临，是要么不顾一切，留住血缘灵，要么舍弃血缘灵保住小命的二选一的终极难题。
　　而现在，丁惠似乎开辟出了一条新的道路，也为这条一眼望到头的绝境，给出了转机。
　　“我也有好消息，海家愿意把海鳞根，送给我，当做让我离开夕阳城的赔礼。”
　　“海鳞根，那是什么东西？”
　　饶是丁惠，也不是真的全知全能，像海鳞根这种稀有的几乎没有记载的东西，她也是完全不知晓。
　　“一种能源源不断产出海鳞草的东西，服用的话，据说能增加三十年的阳寿。”
　　方羽简单的说明了一下，丁惠的眼睛，顿时亮了起来。
　　“源源不断的产出海鳞草，还能增加寿命……若是如此，若是如此的话……”
　　丁惠喃喃自语，整个人明显兴奋起来了。
　　但看模样，丁惠似乎并不只是想单纯把海鳞根当做产出海鳞草的工具，或者增加寿命的药材使用啊。
　　那眼神里的想法，多的似乎都要冒出来了，兴奋的都快完全忽略了方羽的存在了。
　　不行！
　　等海家把东西给我的时候，我一定要保管呢，可不能让丁惠拿去乱用！这可是珍贵的增加寿命的东西！
　　随着除妖队伍归来，阵法消失，血人回归理智，夕阳城在七大家族的运作下，开始逐渐恢复往日的秩序。
　　只是残留的伤痛，是没办法那么快消除的。
　　七大家族，死了不少当权者，高层战力，整个家族权利构筑，都发生了微妙的变化。
　　不过，有海家这只无形的大手，在暗中操控，一切都还算平稳的落地。

第529章 海家遇袭？
　　青灵道人带来的混乱，已经过去。
　　现在，是混乱之夜后的第二天。
　　整个夕阳城，可以说是百业待兴。
　　街道的修补，人员伤亡的清点，野外妖魔尸体的搬运……种种事情，都需要人手去操办。
　　而在昨夜之后，夕阳城的人手损耗不在少数，特别是有能力，是实力的人手，数量就更少了。
　　因此，当大家族开始对外雇佣和招揽人手的时候，有些人，居然开始坐地起价，开始赚一些不该赚的钱了。
　　当然，这些都和方羽无关了。
　　他现在，很忙。
　　门前，可以说是门庭若市。
　　在求魔世界，娶妻，可代表不了什么。
　　小妾，奴婢，侍女，新宠……
　　各方势力，想着法子，换着花样，就是想和方羽攀上关系。
　　不过这些，都被方羽一一回绝了。
　　且不提方羽没有兴趣，光是身边的某人，就不可能让这种事发生。
　　“夕阳城，有些老东西，看来是活太久了，找小妾这种事，不问问正妻，是不是有点不太礼貌了。”
　　丁惠眯着眼，用冰晶般的手指，点在方羽赤条条的胸膛上。
　　不管我事啊！
　　方羽人都晕了。
　　这些大小家族要卖女儿卖侄女的要把人许配给他，管他什么事啊，他人都快离开夕阳城了！
　　“冤枉啊……”
　　“少废话！谁知道你心里有没有想法！”
　　收回手指，丁惠拿出一颗灵之颗粒。
　　“躺回床上去，我们继续！”
　　这话，有点耳熟……
　　以前二姐是丁惠实验对象的时候，就经常被这么对待，现在轮到自己了……
　　心中虽然有些郁闷，但方羽还是乖乖照做了。
　　专业的人，做专业的事。
　　对丁惠的实验，方羽还是相当配合的。
　　灵之颗粒，放到方羽胸膛，一开始是没有反应的。
　　不过随着方羽逐渐调用血缘灵的力量，就隐隐与灵之颗粒产生微妙的联系。
　　但这个力量，不能幅度过大，否则会直接震碎灵之颗粒，也不能太弱，否则不会建立联系。
　　虽说回到海家后，方羽就一直在配合丁惠进行这方面的测试和实验，但就目前而言，方羽是没感觉到有什么进度的。
　　倒是丁惠，时不时就会发出惊叹。
　　“有意思。如果是这样呢？”
　　丁惠，将尖锐的冰晶指甲，贴在方羽胸膛。
　　“可能会有点疼，你别乱动。”
　　然后，开始用力，慢慢在方羽的胸膛，留下一层浅浅的痕迹。
　　方羽：？
　　丁惠：……
　　“……我都忘了，你的身体还挺硬的。”丁惠微微皱眉说道。
　　那不废话，怎么说我也是木境武者呢！
　　“你自己开个小伤口，我看看切割后的灵，对你的血液会有什么反应。”
　　这倒是小事，不过我的血液，可并不纯粹啊……
　　方羽照做，用自己得指甲，在胸膛上开了个小口，丁惠立刻拿着灵之颗粒进行或多或近的进行着试探与研究。
　　按照丁惠的说法，现在还处于对灵之颗粒这种材料的测试阶段，先把材料的性质变化摸清楚了，后面才好再开后续的操作。
　　“真是精妙的手笔啊，竟能将灵切割到这个精度，某种意义上，青灵道人也是个人才。只作为一个信仰者，真是委屈他了。”
　　丁惠发出感叹。
　　她在天圆镇时，曾在刁茹茹的身上，见识过灵粉的存在。
　　但那属于，将死去的灵的躯体，研磨成粉末，配合其他成分，给人类服下，进行反应。
　　而青灵道人，则是另一种路数。
　　那是利用信仰者对灵的精准把控的先天优势，将活着的灵，活生生的切割成无数份，保持着活灵特有的活性化外的同时，还很多青灵道人独有的手段。
　　想要通过灵之颗粒这个最终成果，却反向的推导出青灵道人具体做了什么，其实是相当困难的。
　　不过丁惠有在往这方面努力，而且利用切割后的灵，与血缘灵的结合这件事，并不需要真的知道灵的切割是如何完成的。
　　只是如果这次实验成功了的话，以后再想提升血缘灵，就需要新的切割成等比精准的灵之颗粒，来当做核心材料。
　　到时候，可就没有青灵道人切割好的成品给丁惠即插即用了，所需要的一切材料和技术，都需要从头开始准备。
　　所以有些知识，现在就开始研究起来，属于有备无患。
　　更别提，丁惠这些东西，本身就很感兴趣。
　　“目前一切都在朝好的方面前进，基本满足了我对于血缘灵进行改进的前提要求，剩下就是灵之颗粒对我所预想的几十种上百种的材料，会不会有排斥反应，这需要大量的实际实验数据支持，以及材料储备……也就是说，我们得在临走前，敲海家一笔。”
　　科研，是费钱的。
　　哪怕是站在前人的肩膀上，丁惠想要研究的东西，也不是青灵道人那一脉络下的玩意，而是借助青灵道人的成果，去开拓独属于她自己的科研道路。
　　为此需要搭上的材料损耗，是相当客观的。
　　而方羽和丁惠，都属于既有钱，又没钱的存在。
　　说有钱吧，两人身上现有的银两，也就那么回事。
　　但要说没钱吧，两人一个身怀专业本事，一个实力非凡，干点什么都不会缺钱。
　　而实验需要的材料损耗，两人要么得拼命替人干活赚钱填经济窟窿，要么，就是薅狗大户的羊毛。
　　显然，后者更有性价比一点。
　　“这……不太好吧？”
　　方羽怪不好意思的。
　　海家对他还挺不错的，结果人都要走了，还坑他们一笔，是不是有点过分了。
　　丁惠当时就不乐意了。
　　“有什么不好的！那可是海临君自己求着让我们离开！”
　　“再说了，这都不能叫敲，用你们蓝星人的话来说，这是投资！”
　　丁惠腰板挺直，双手叉腰。
　　“那庆家，自我们回府后，前后派了几波人来了，闭门羹都吃到饱了。”
　　“还有周家，周长青带着侄女亲自到访，你还专门迎接一趟了，拒绝了娶妾的婚事，现在周家是巴不得你赶紧提点要求，来绑定关系呢。”
　　“还有那些反应慢了一点的中小型家族，他们是拿着钱求你搭理他们！”
　　“他们是想拿着资源投资我们啊！那我们为什么不给他们这个机会呢？再说了，我们虽然是准备离开夕阳城，但这不是还没走嘛！留在这一天，他们这份投资就是有用的！退一步来说，哪怕我们走了，以后也不是不回来夕阳城了……”
　　方羽无语，歪理全给丁惠学明白了。
　　不过丁惠有一点说对了，那就他们只要在夕阳城一天，那么对那些家族而言，这些投资就是有价值的，哪怕保值期很短，也能发挥很大的作用。
　　方羽如今，是站在了风尖浪口上了。
　　整个夕阳城，除了海临君之外，第二天，就非方羽莫属了！
　　这倒不是实力的排名，单纯是影响力的排名。
　　前者代表着夕阳城当世的顶尖，后者代表着下一代的顶尖。
　　在外人眼里，这属于安排的明明白白了。
　　而顶着这样的身份的方羽，一言一行，都对夕阳城有着巨大的影响。
　　至少在方羽离开夕阳城前，这个影响力，是不会减少的。
　　“或许，我们可以把事情说的明白点。”
　　方羽沉吟道，打算和那些大家族和来场交易。
　　不过丁惠接下来的话，就直接让方羽闭了嘴。
　　“刁德一，你想当好人的时候，能不能先想想你自己是个什么情况？刁茹茹还救不救了？生命之种还提不提取了？大家族的那种人会缺钱吗？轮得到你来关心他们？”
　　“是，我们不缺钱，我们有的是办法搞钱，但这都需要付出时间和精力。如果没得选，我自然也愿意陪你一边攒钱一边进行研究。”
　　“但现在情况不是这样啊，有捷径为什么不走？我需要进行实验的妖魔材料你知道价值有多金贵吗？有些甚至有价无市，我得加价去托人去找！”
　　“你我的时间就这么没有价值？还是说你觉得一切都会一成不变，刁茹茹会一直维持那种状态等着你解救？”
　　“你替别人着想前，能不能先想想我们，先想想……”
　　丁惠说道最后，声音忽然降低，抬手，把手掌，贴在方羽胸膛上的小伤口上。
　　“……你自己。”
　　方羽没想到丁惠会有这种反应，人有些愣在原地。
　　他隐约感觉丁惠的逻辑里，有些歪理。
　　但由不得不承认，丁惠是正确的。
　　至少丁惠，是真的完全从他们两人的实际情况出发去优先考虑的。
　　只是对待外人这个问题上，丁惠的态度和道德，属于有些冷漠和……灵活。
　　干笑一声，方羽说道。
　　“原来我们这么缺钱啊，既然如此，那确实需要一些人的资助，才好过日子。”
　　“哼！”
　　丁惠傲娇的哼了一声，收回手掌，转身背对方羽说道。
　　“你知道就好，行了，今天暂时就这样吧，你昨夜在野外奋战一夜，回到夕阳城夜一直没有休息，陪我到现在，估计你也累了。等明日我们再继续，顺便我也要发出去点消息，让想要投资的那些家族们，带着‘正确’的东西，来投资我们。”
　　方羽这才注意到，丁惠不知何时已经收回了灵之颗粒，而丁惠的脸上，也明显露出些许疲态。
　　方羽木境武者身躯，再加上妖武者和信仰者的双重身份，身体素质早就非比寻常。
　　但丁惠，哪怕有着部分妖魔移植之躯，实际实力也只是稀疏平常，这般高强度的劳作，终究还是累到她了。
　　“要不，放消息的事，让我来？”
　　方羽迟疑道。
　　丁惠却是一眼看出了方羽眼中的关心，嘴角微微扬起。
　　“你个莽夫哪懂这些事，再说了，有些生意，是只有熟人能做的。”
　　说罢，丁惠推门离开，留下方羽一人在房间里。
　　方羽挠挠头。
　　不知不觉中，很多事，他都开始依赖丁惠的操办了。
　　这样做，好处是他可以把精力，集中在如何提升实力上。坏处是……他开始有些不知道柴米油盐的重量了。
　　不当家，不知当家的难啊。
　　“不好了！不好了！”
　　就在方羽准备收敛心思，开始穿好因为丁惠的实验而暂时解开的上衣时，门外隐隐传来了一些骚乱。
　　方羽微微皱眉，立刻推门出去。
　　这可是海家！谁敢作乱！不要命了不成！
　　“刁大人！”
　　“刁大人！”
　　今非昔比。
　　方羽现在海家，谁都得尊称一声刁大人。
　　不过方羽并未在意，而是问道。
　　“出什么事了？”
　　“回刁大人，有一批人，突然闯进了海家，正在不断逼近这边！”
　　哦？
　　朝着我来的不成？
　　方羽挑了挑眉头，心中则是快速闪过几种可能性。
　　莫非，是妖魔来寻仇了？
　　这是方羽觉得可能性最大的，因为夕阳城，应该已经没有敢和他，敢和海家作对的人。
　　“我去看看！”
　　脚下一动，方羽就已经朝动静来源赶去，结果刚走到半道，就遇到了一个人。
　　“马教头。”
　　方羽恭敬问候。
　　而马教头身后的小队，则扣押着几个人，实力基本都在千血水准的起伏。
　　和八千血的马教头一比，属实不够看。
　　“马教头，这是……”
　　马教头瞥了眼后面那几个被打晕扣押的家伙，冷哼了一声。
　　“一群不知天高地厚的小辈，不知哪来的勇气，敢来海家劫狱，被我直接拿下了。”
　　而后，马教头奇怪问道：“刁客卿怎么不在房中休息？莫非是这些家伙惊动了刁客卿？放心，等我问清他们幕后之人是谁，我就弄死他们给刁客卿谢罪！”
　　方羽从野外救回来，可不只是除妖队伍，还有海家的一行人，甚至可以算是海家未来的那批精锐小辈，也都一并带回。
　　这份情，只要是海家人，都得认。
　　马教头一身服务于海家，也算半个海家人，自然也对方羽很是感激，再加上都是客卿，无形中关系就更好了一些。
　　“劫狱？”
　　方羽心中一动。
　　难道……是雷神豪？
　　要说牢狱里，有谁求生欲最强的，那自然是雷神豪莫属了。
　　而在牢狱中，还有能力摇人过来劫狱的，同样也只有雷神豪了。
　　好家伙。
　　他还在自救！他还在自救！永不放弃雷神豪，可歌可泣啊！

第530章 新闻
　　说实话，要不是雷神豪能提供野生灵的情报，换取了自己准备救人的想法，方羽都不知道雷神豪在这种局面，还有什么翻身本钱。
　　哪怕现在去全网求救，哪怕真有人能用身份或者别的东西救他，那也远水救不了近火，基本算是死局了。
　　简单和马教头交谈了两句，方羽就快速回了房间。
　　然后……退出了游戏。
　　方羽倒是想看看，雷神豪是不是在网上发帖了，又或者发了什么内容。
　　直接去问雷神豪本人，固然也很有意思，但先从帖子看看雷神豪现在的精神状态，那也是相当不错的。
　　等再过几日，自己要离开夕阳城时，还可以根据帖子的情况，去判断雷神豪有没有说谎之类的。
　　……
　　现实里。
　　方羽血肉重铸，凭空出现在研究所的床上。
　　先是按照惯例，尝试了一下提取生命之种，果然还是不行，哪怕当场抽干自己所有阳寿，也远远不足以提供代价。
　　不过比起之前，这次所需要的阳寿代价明显变少了。
　　是信仰者的力量，得到了提升，反馈到了这方面。
　　虽说野外的几次大战，信仰者的力量基本没怎么提供到作用，但这些日子一次次的使用，还是提升了相关的侵蚀度和血缘灵的力量的。
　　“还是需要丁惠的帮助啊……”
　　只有丁惠的研究能够顺利，血缘灵的力量才能有质的飞跃。
　　否则自己现在就相当于绑定了一个力量很弱的灵，和实力低微的低端信仰者没什么区别。
　　这不是方羽在贬低刁茹茹或者如何，只是在客观的衡量一个事实。
　　若丁惠能将血缘灵进行赋能，或者力量增幅，信仰者的力量才算是能真正发挥出来作用。
　　打开游戏论坛。
　　都不需要刷帖子，首页，就是雷神豪的自救主题贴。
　　到底是有钱人，发了帖子就让水军一直顶帖，保持热度。
　　而且现在可不是平日招收人手什么的，而是雷神豪这个账户角色都要废了，是属于十万火急，值得砸重金自救的大事，成本可以忽略不计的那种。
　　直接点进帖子。
　　“十万火急！重金酬谢！！夕阳城附近有没有大佬来救救我的！！报酬不是问题！！”
　　一开场，就是大号字体加粗的红色大字。
　　然后，才是简单描述雷神豪当下的困境。
　　什么被NPC背刺，现在被大家族关押在牢房，随时都要被弄死，来个超级高手，或者有权有势有地位，能撼动夕阳城这种大家族的家伙来发个话救个人。
　　话里话外，雷神豪似乎都不在乎他的发帖会不会被富二代圈子里的人看到会丢脸的问题了。毕竟角色没了，那就是真的没了，彻底凉凉。
　　至于雷神豪许诺的报酬，自然也相当诱人。
　　钱，车子，房子，女明星，乃至营收还算不错的公司。
　　这买卖，简直就像天上掉馅饼。
　　只要游戏里有点能力的人，都想冒个泡，看看能不能尝试一下。
　　但结果很不理想。
　　因为地理位置几乎是限定死了的。
　　夕阳城附近，就没几个大城镇，雷霆城和天圆镇，几乎可以算是最大的两个了，或者说，这两个城镇，才是大城镇，夕阳城只能算小城镇。
　　即使如此，想要从雷霆城赶到夕阳城救人，也不是一两天就能到的，千里马也跑不了这么快，更别提还有野外遭遇妖魔的风险，各种潜在的阻碍。
　　而天圆镇，不久前才怪物攻城，论坛里仅有几个冒泡的都是转生者，自身难保，哪里有资本救人。
　　偶有一个幸存者，也是跟着NPC队伍，去了滚骨城逃难，完全是背道而驰的两个方向。
　　“滚骨城……”
　　方羽心中触动了下，想起了一些人。
　　游戏里的世界，是真实的世界，在没有快捷的通讯手段时，有时候天各一方，是真的很难再联络上的。
　　而天圆镇出事后，方羽也确实和很多人，失去了联络。
　　轻轻抚摸指尖，有个人情，他还一直未还呢。
　　“希望她还活着吧，还有他们……”
　　想到这，方羽给那个天圆镇的幸存者，发出去私聊，想问问跟幸存者同行的NPC都是谁。
　　但可惜，消息石沉大海。
　　论坛上，在没有利益相关的情况下，个体与个体之间的关系，似乎比游戏里更为薄弱和冷淡。
　　收回心思，继续刷帖子。
　　雷神豪基本是赌注全押上，游戏里的资源什么的也各种画饼许诺，甚至明确的表明如果有信仰者愿意帮忙，他会给出信仰者无法拒绝的东西。
　　两次暗示这玩意，看来雷神豪手中捏着无主之灵消息的可能性，相当之大。
　　不过消息只是消息，消息的价值，可还不一定值得强大的信仰者专门前来救援，更别提路途如此遥远，且……需要直面当地的最强地头蛇组织，这难度和收益，几乎不成正比。
　　方羽将大部分回复消息一一扫过，基本可以判定，论坛里，没有几个能救得了雷神豪，至于一些目光短浅，没有自知之明的家伙，那自然是自寻死路的闯入海家找死了。
　　唯一几个稍微有点可能性的，人都还在被困在大宗们，出趟门都不容易，还专门跑夕阳城来救人呢。
　　也就是口嗨一下，引来帖子无数人的羡慕和惊叹，甚至连大宗们弟子身份的真假都相当难辨。
　　而且真有大宗们弟子过来，想要赎人，以海临君现在对信仰者的态度，还不一定会卖这个面子呢。
　　真要跟当地地头蛇碰一下，大宗门弟子的身份都不够用，至少得亲传弟子或者核心弟子这类能狐假虎威的身份，才能镇得住场面。
　　总之，需要的条件层层拔高下，方羽对雷神豪的自救之贴，是不报任何期待的。
　　拿捏。
　　只能用拿捏来形容。
　　这次不把雷神豪榨干，以后上哪找这种大肥羊去？
　　从雷神豪的自述来看，他本来是下定决心在夕阳城深耕发展的，所以在夕阳城埋下了很多资产，藏了很多物资。
　　人虽然被海家扣押了，但东西还在，也被当做筹码被他摆出来了。
　　方羽不知道也就罢了，既然知道了，那这部分收益，自然要弄来的，正好丁惠也说了她很缺钱来购买实验材料呢。
　　退出论坛，继续刷了下别人的帖子，近期竟好像是大事不断。
　　天圆镇的覆灭自不必多说，被幸存的玩家描述成怪物攻城活动，而且还分析是因为玩家参与人数太少，活动太突然，导致守城失败，怪物占据了城镇。
　　有人失落破防大骂出声，角色一朝归零。
　　有人兴奋，大声称赞这种活动紧张，增加代入感。
　　不管如何，天圆镇一个城镇的覆灭，多少也算大事，所以在论坛里热度还不低，时不时会有相关帖子冒泡，又很快被刷出去。
　　方羽是来看帖子看晚了，按照帖子里的人回复来看，刚灭镇那个时间段，论坛是被这个消息霸屏过的，现在时间都过去那么长了，消息热度都下降了，自然提起的人也就少了。
　　随着游戏热度持续暴涨，玩家数量不断增多，论坛的热帖，可谓每天都是日新月异，每个话题都截然不同，能在这种环境里，短暂霸榜，其实已经说明了天圆镇覆灭这个消息的重磅级。
　　现在热度下调，属于正常规律。
　　除了天圆镇覆灭外，最近还有个昙花一现的热帖，是关于隐世宗门的。
　　《超究极重磅消息！传说中五大圣门之一的隐世大宗门[黑枯圣门]，不久前发布了一份新的通缉名单，只要猎杀名单上的妖魔，就能立刻加入黑枯圣门！》
　　隐世宗门的消息，不常见。
　　每个玩家挤破了头，也想让角色加入这种超级大宗们，直接平步青云。
　　奈何，没有门路啊。
　　方羽之前在天圆镇，就曾听说过黑枯圣门，不过在论坛上，好像还是第一次见到。
　　点进帖子一看，黑枯圣门通缉的玩意，居然是……堕灵妖！！
　　方羽当场瞳孔一缩。
　　活着的，堕灵妖？？
　　这特么是现在的玩家能够猎杀的玩意？？
　　不，比起猎杀不猎杀，究竟有没有玩家认识这玩意都是个问题。
　　因为据方羽所知，这玩意哪怕在天圆镇那种地方，都是相当高级的存在，且封印的也只似乎一个死去的尸体罢了。
　　而隐世宗门就是不一样，出手就要杀活的……
　　往下一翻回帖。
　　一个个玩家全都和打了鸡血一样。
　　“什么？能加入隐世大宗门？谁都别和我抢！这任务我接了！”
　　“靠北哦，这堕灵妖，是什么机车东西哇，没听过嘞。”
　　“名字带个妖，肯定是妖魔呗，杀就完事了！回头带着尸体去领奖赏就行！”
　　“堕灵妖堕灵妖，好好好！以后有目标了，杀堕灵妖，进大宗们，享赛博人上人之人生！”
　　果然，一个两个，字里行间，根本没把堕灵妖当一回事。
　　方羽翻了几页，就没兴趣继续往下看下去了。
　　现在的玩家，对堕灵妖这三个字的含金量，根本没有正确的定位认知啊。
　　想来也是，有些情报，没到对应的实力，一般也没人会告诉你。
　　“不过……黑枯圣门……堕灵妖……这堕灵妖是干了什么逆天的事，居然能让这种五大圣门之一的超级大宗门，专门发布通缉令……”
　　哪怕堕灵妖再强大，方羽也不觉得它能与整个黑枯圣门抗衡，被干掉应该是迟早的事。
　　退出帖子，继续刷论坛。
　　剩下的帖子，除了玩家间的各种恩怨情仇外，就只有滚骨城老牌势力大洗牌，以及雷霆城反抗者异军突起的情报，值得方羽留一下了。
　　或者说，其他陌生城镇，发生的事，离方羽太远，看到帖子知道内容，也没什么用。
　　至于滚骨城和雷霆城的帖子，也都是寥寥几句，没有详细的情报分享。
　　正准备继续刷下情报，想看看天圆镇那边有没有人有最新的情报之类的，结果门外就响起了敲门声。
　　“方羽。”
　　是旗胜来了。
　　方羽连忙起身。
　　“伯父。”
　　“有什么进展吗？”
　　旗胜的神态很疲惫，似乎很久没好好休息过了。
　　相比于方羽在一直切实努力的推进救治旗小谨的计划，场外的旗胜，作为旗小瑾的父亲，只能眼巴巴的看着二女儿被冷冻在哪，大女儿更是植物人般躺在医院，幸福一家，如今只剩下小儿子还算健康，但得知两位姐姐相继出事后，目前精神状态也不太好。
　　还有妻子，也是整日以泪洗面。
　　旗胜压力很大，但好在，他本来就是个做大事，能抗压的人，否则也撑不起旗家那么庞大的产业。
　　“有一点点进展，但还远远不够……”
　　方羽不想给对方太大的希望，目前丁惠那边，连理论基础都是现场研究出来的，很难说实际操作能不能顺利进行，更别提还有大量材料需求还没到位。
　　方羽本以为这个答复，会让旗胜给自己施压。
　　没想到旗胜，只是伸手拍了拍他的肩膀。
　　“我能看得出来，你对我女儿是真心的……辛苦了，先去食堂吃饭吧，我已经让厨子给你下厨了，下次有什么想吃的，直接和厨子说就好。”
　　真心……
　　方羽心中闪过与旗小瑾有过接触的那段时光。
　　真心吗……
　　方羽有些动摇和不确定，又很快压下这些乱七八糟的心思。
　　一切，先把人救活再说。这份恩情，可比什么感情重要多了。
　　旗胜这时候已经转身离开，快走到门口时，才想起什么，开口说道。
　　“最近，江南市有些乱，我知道你有特殊的能力，但我希望你不要出头。现在的你，还不适合进入大众的视野。”
　　江南市，有些乱？
　　方羽有些茫然，随后立刻想到，旗小瑾死去的那一夜，出现过的妖魔……出现在，现实里的妖魔！
　　难道……
　　方羽心中一动。
　　待旗胜离开后，就立刻拿起手机查看了起了新闻。
　　但新闻内容里，只是一些普通的新闻报道，偶有动物伤人之类的，或者自媒体灵异探险神秘失踪，已经算比较出格的了。
　　方羽的视线，在动物伤人和灵异探险失踪的新闻里摇摆不定。
　　“要去……看看吗？”
　　方羽心中，犹豫不决。
　　……

第531章 启动
　　曙光基地。
　　“找到门路了！”
　　‘下班’后的徐震天眼里有兴奋，虽然天天在这被当做动物似的军事化管理，连点娱乐活动都没有，每天不是上游戏就是锻炼身体定时吃喝拉撒。
　　但游戏里的世界，足够真实广阔，充满无限可能性，所以说是‘坐牢’，但实际又没有那么‘坐牢’。
　　他看向推门进来，回到宿舍就直接面朝墙壁侧躺下的舍友。
　　徐震天已经对此习以为常了。
　　他这个室友，似乎就是那种冷冰冰的性子，哪怕同住一个屋檐下，两人关系也没有什么特别的好。
　　换成平日，徐震天估计也不理他，默默休息了。
　　但今天，有点不一样。
　　“陈崖月，你游戏角色练的怎么样了？开始习武了没？”
　　陈崖月闻声，从床上起来，沉默的看着他，微微摇头。
　　徐震天嘿嘿一笑。
　　“我找到门路了，明天开始，应该就能正式混进武馆里打工了。”
　　“打工？”
　　“就是杂役，不赚钱，甚至倒贴钱，不过很价格便宜，那些武馆的正式学徒的清洁工作，他们懒得干，就外雇人员，这就给了我机会！”
　　徐震天略带得意的道。
　　在这破地方，每天除了玩游戏，就只有坐牢般的吃喝拉撒，能交流的人更是少的可怜。
　　所以哪怕想吹嘘一下自己得成就，徐震天也只能找同寝室的陈崖月说说。
　　“杂役……倒是条路子。”
　　陈崖月不算一个合格的听众，对于徐震天的得意，他只是沉吟了下，就将注意力放在了更重要的事情上了。
　　他们俩对游戏里的武学没什么认知，感觉偷看几眼，回去照着练，应该也能练出来的吧？
　　“听说隔壁四十七号寝室有人已经加入帮派了，组长不仅额外奖励了一笔钱，还给他加餐，每天可多点一盘荤菜呢！”
　　徐震天说着不知道从哪听来的八卦消息，露出向往的神色。
　　曾几何时，他不说吃香喝辣，至少作为普通上班族，想吃个啥还是能点个外卖的。
　　但到了这里，连想多吃一盘菜都被限制的死死，标准的像是把人当动物管理似的。
　　“奖励了多少钱？能转账出去吗？”
　　陈崖月却是很在乎这个。
　　“听说至少这个数！”
　　徐震天张开五指。
　　“五千？”陈崖月皱眉。
　　“五万！”
　　陈崖月眼神变了。
　　“有名额限制吗？还是有日期要求？我如果明天加入武馆，马上就能从组长那领到这份钱吗？”
　　陈崖月连珠炮般的问道。
　　徐震天皱了皱眉。
　　“我哪知道，不过……肯定是越早习得武功，就能越早享受到这份奖励。后面每个人都找到门路开始习武了，难道还真的能每人都放那么多钱不成？这消息能传到我们这些人耳里，恐怕也有组长主动传播的意思。这不，隔壁几个寝室，现在一个个都和打了鸡血似的，都请求主动加班去了，可惜组长不批准啊。”
　　陈崖月懂徐震天的意思。
　　“看来动作要快……这钱我一定要赚到手！”
　　五万，不是小数目，他们卖身也才卖了一百万呢！
　　不过徐震天卖身的那一百万，基本已经够妹妹在医院换心脏的各种开销了，就是不知道陈崖月为何也这么缺钱。
　　这方面，就像是每个人心中深藏的秘密一般，不会轻易告诉外人。
　　不管如何，有钱赚，那肯定拼命赚，反正只是在游戏偷学武功而已，不会有事的。
　　咚咚咚！
　　就在这时，门外响起了粗暴的敲门声。
　　徐震天心中咯噔一声。
　　下意识的看了眼时间表，这个点，应该是寝室的自由活动时间，怎么会来人呢？
　　与陈崖月对视一眼，打开房门，居然是几个警卫站在门口。
　　“几位大哥，出……什么事了吗？”
　　“陈崖月？”
　　带头的警卫手里似乎拿着什么东西，对照了下徐震天的样子。
　　“不是你。”
　　然后抬手把他撇到一旁，大步走进寝室里。
　　“你就是陈崖月吧，和资料上长得一样，跟我们走一趟。”
　　陈崖月明显有些慌了，紧张的看了眼徐震天，又看了看警卫。
　　“带走带走，磨磨唧唧的。”
　　那警卫似乎不耐烦了，摆摆手，手下就过去把陈崖月架了起来。
　　陈崖月不敢反抗啊！
　　因为警卫身上，都挂真枪实弹呢！
　　他敢乱来那么一点，都要直接吃花生米的！
　　“徐震天！”陈崖月大喊。
　　徐震天这时也已从地上爬起，连忙用身体堵住门口。
　　“警卫大哥，什么情况，什么情况啊？我兄弟做错什么了吗？你们把他带走干什么！”
　　“让开。”
　　“大哥有话好好说啊，我们俩从过来就一直安安分分……”
　　徐震天还想说，黑黝黝的枪口，就已经对护着你他了。
　　徐震天闭嘴了，让开了身位，甚至低着头，都不敢去看陈崖月的眼睛。
　　陈崖月当场也是心如死灰，脸上闪过绝望之色，连忙喊道。
　　“徐震天！我有一个妹妹，叫做陈雅，她住在……”
　　砰！
　　一个枪托下去，陈崖月就晕死了过去，没了声音。
　　“……”
　　低着头的徐震天，握紧了拳头，却硬是不敢反抗。
　　直到警卫脚步声走远了，他才敢大口呼吸，用发颤的手，默默关上了门。
　　“还以为……还以为真的只是个打游戏的地方呢……结果，结果根本不是这回事！”
　　“陈崖月会死吗？以后我还能见到他吗？”
　　“陈雅……原来他也有妹妹，他也是为了妹妹才……”
　　徐震天靠在门后，用双手抓住头发，逐渐用力抓紧，让疼痛麻痹自己。
　　“可能……也会被他们带走，不知道会在什么时候……”
　　“在那之前，在那之前，我必须在游戏里不断提升，赚到更多的钱，打到妹妹的账户上……”
　　……
　　“哥，你还好吗？”
　　什么声音？
　　“哥，你为什么抛下我不管？”
　　不可能！
　　陈雅……小雅……
　　刷！！
　　一张鬼脸，如霸占屏幕般，忽然映入陈崖月的视野！
　　陈崖月吓得全身一个哆嗦的刹那，也看清了那张鬼脸，赫然就是妹妹陈雅的脸！
　　那张脸，此刻鲜血淋漓，赫然就是那一夜，他冲进医院时，所看到的画面。
　　“小雅！”
　　陈崖月伸手一抱！
　　人也跟着睁开了眼。
　　纯白的天花板，旁边是戴着医护口罩，正在收拾着什么的医护人员。
　　“我在……哪？”
　　陈崖月茫然了，然后猛然想起来了。
　　他被警卫打晕带走了！
　　连忙从像是手术台一样的床上爬起来，人却瞬间感到一阵头晕目眩，恶心反胃。
　　哇！
　　当场，陈崖月就吐了一地。
　　而在这时，前面也响起了人声。
　　“哦？病患醒了啊，来来来，让我检查下看看，有没有遗留问题。”
　　本就没吃多少东西的陈崖月，这一吐，整个人都不舒服了，不过他还是连忙抬头看向声音来源。
　　只见一个摆着一脸和蔼笑容的秃顶老头，正在朝他快步走来。
　　“陶教授。”
　　“陶教授！”
　　周围正在收拾东西的人，纷纷开口道。
　　陶……教授？
　　陈崖月茫然，对这个什么教授，完全没印象，而且从周围环境来看，他好像正处于一个奇怪的大型实验室里。
　　而他自己刚刚下来的那个大号实验台，看起来是如此醒目。
　　“陶教授，这到底是……”
　　“一种病，一种小小的疾病。只存在于游戏这款游戏的玩家，才可能患有的疾病，我将其称之为游魔病。经过我的治疗，你的状况已经好转很多，不过接下来可能还需要你再来配合几次，没问题吧？”
　　当然没问题，你神户还跟着拿着枪的警卫呢！
　　陈崖月连连点头，但好在一番问候后，陶教授就允许陈崖月回寝室去了。
　　“有问题……他们对我的身体做了什么！曙光组织，有大问题！！”
　　陈崖月压抑心中的恐惧，快步走向宿舍。
　　直到开门进入宿舍，把缩在角落里的徐震天吓一跳，陈崖月才感觉到了一丝安全感。
　　只是逐渐疼痛起来的脑袋，让他应付了徐震天几句，很快倒在了床上，迷迷糊糊的睡了过去。
　　与此同时，另一边，刚才陈崖月刚刚离开的那个实验室里。
　　旗胜带着人，大步进入了里面。
　　“陶教授，脑部病毒炸弹的植入，还顺利吗？”
　　“哈哈哈！旗老板未免太心急了，我现在还只是用很微量的病毒植入他的大脑皮层，进行培育，等我的小宝贝们在他的大脑皮层增殖到一定数量了，我这边才能进行下一步的研究。顺利的话，一年内，应该能给旗老板一个满意的答复。”
　　“一年？”旗胜皱眉：“太久了！半年，我只给你半年时间！”
　　“半年？那恐怕需要更多的实验体……”
　　“陶教授，这世界，最不缺的，就是人。而现在的人，为了钱，早已疯狂。恰好，我旗某，很有钱。所以有些事，我会帮你搞定，只要你能半年内帮我研究出来东西。”
　　旗胜眼眸里有着对人性的冷漠和疯狂。
　　“我需要，绝对的掌控这批人的生死！这样，哪怕日后发生什么，他们也只能听命与我！”
　　……
　　医院重症室，插着氧气管的陈雅，感受到手机的震动，连忙拿起来一看，结果只是新闻推送。
　　动物园逃出来的动物在街道伤人。
　　是一个让陈雅完全提不起兴趣的新闻内容。
　　翻开短信记录。
　　页面停留在最后的转账记录上，陈雅深深的叹息。
　　“哥，你去哪了……”
　　视线从手机，移动到旁边放着的游戏头盔上。
　　她已经有几天没进游戏里，严格按照医嘱进行身体调养，保证充足的休眠休息时间。
　　但现在，她有点忍不住了，想进游戏玩一玩。
　　否则一直待在床上不下地，连出门走走都不行，实在太难熬了。
　　最重要的是……重症病房，一天就是几万起步的价格，她现在还能住着，全靠她哥转账给的钱。
　　但凡她能自己下地走路，就绝不可能在这种销金窟一样的地方多呆一秒钟。
　　什么生命垂危，什么危险期还没过去，在动则几万块一天的超级豪华病房面前，双腿废了她都能爬出这个破房间！
　　奈何，她现在真的一点力气都没有，按照医生的说法，她现在处于瘫痪和半瘫痪之间，需要一个很积极的治疗过程，才有可能避免悲惨的下场。
　　而积极的治疗过程，是很费钱的！
　　钱钱钱钱钱，哪哪都需要钱！
　　若非那条转账记录，陈雅都要怀疑她哥已经抛弃她，断绝关系跑路了。
　　但现在，她担心她哥的安危。
　　“先养好身体，通过赚钱，把重症病房的帐给平了先！”
　　鬼知道那一百万是怎么来的，虽然已经用掉一大部分了，但陈雅还是希望能通过自己的努力，把数目补回到一百万的数额的。
　　说不定，这就是找回哥哥的关键。
　　那么，开始赚钱。
　　游戏，启动！
　　……
　　回来了。
　　方羽还是出去了一趟。
　　可惜绕了一圈，根本没有任何收获。
　　感觉完全是他多虑了，游戏里过的不安分，感觉现实里也开始出事似乎的。
　　事实上，除了觉醒的那一夜外，方羽还真没在现实里见过任何的妖魔。
　　研究所所在的位置，并不是市区，属于相对偏僻的郊区地带，所以出门一趟，还是挺麻烦的。
　　既然没有什么收获，方羽索性也就直接回到房间，开始进入游戏。
　　肉身分解……
　　海家的客房里，方羽睁开了眼。
　　稍微舒展了下身体，方羽将视线，放在了属性面板上。
　　自上次加点之后，方羽就没动用过属性点了。
　　一是当时在野外，担心随时会有强敌出没，需要用属性点保持高度的妖化状态，这不回到了夕阳城，就差点和海临君冲突起来了。
　　虽说没发挥作用，但作为心理安慰，捏着属性点，那就是豪横，就是敢和海临君叫板。
　　至于二，主要是应接不暇。
　　自上次属性加点后，方羽就杀入妖魔大军，和除妖队伍汇合，然后就是回到夕阳城，被丁惠拉去做实验。
　　直到退出游戏，回到现实里，都没有加上点。
　　而现在，是时候了。

第532章 底细
　　【属性点：265。】
　　这，就是方羽那一夜所剩余的所有收获了。
　　其中还包括了那几头突然来送温暖的大妖。
　　虽然表面看追着妖魔大军的各种小妖狂砍一条街，很酷很帅很有牌面，但实际上，收获其实不咋地。
　　因为杀到后面，小妖基本不给经验了，万血妖魔和两万血妖魔，收益都开始变少。
　　也就是说，自己现在得杀三万血往上的妖魔，才稍微有点像样的经验值收益。
　　不管如何，虽然榨干了以后刷小妖的潜力，透支了未来，但眼下的收获，无疑是巨大的。
　　方羽当即，就开始了加点。
　　首先，是把妖化压下去。
　　否则一直保持高妖化，对属性点的损耗只会更多。
　　【属性点：265→196。】
　　【精神：579。】
　　【妖魔化：69%→0%。】
　　方羽：……
　　很危险的信号。
　　他一直依赖的最后底牌，变得不能再随意动用了。
　　留给他的容错，只剩下最后的21点精神力，也就是21%的妖化容错度了。
　　“必须尽快提升境界，拔高精神上限，否则没了元魔体，我的实力将大大下降！”
　　方羽非常清楚，他的常态战力，大概是出于一个什么样的水准。
　　没有元魔体，他几乎不可能和妖首乃至海临君那样的怪物级存在交锋的可能性。
　　说难听点，他现在就是个6000血武者，和九千血老怪，以及八万血大妖，不是一个层次的。
　　“以后妖化，得省着点用了，能用妖化就不用元魔体，尽可能节省一些……”
　　开源节流，节流自然是要做到，但开源部分也得跟上。
　　正好也要离开夕阳城了，路上要是看到妖魔，可得好好杀一杀！
　　还有雷神豪的那些物资，弄到手和夕阳城的大家族交换一下，还一点能提升属性点的丹药或者天材地宝，想办法多进账一些属性点。
　　妖魔化已经压下来了，后续哪怕用妖化或者元魔体，在0%的妖魔化进度下，妖化涨幅速度是很慢的。
　　只要不是遇到什么逆天的大麻烦，就这种涨幅速度，怎么也能撑到自己突破境界，拔高精神上限了。
　　只要拔高精神上限，就等于又有了一道免死金牌，就还有操作空间。
　　压下心思，方羽将剩余的属性点，投入到功法上。
　　【属性点：196→126。】
　　【元体立锤头[木级初阶/初窥门径]→元体立锤头[木境中阶/初窥门径]。】
　　【属性点：126→56。】
　　【元体两零剑[木级初阶/初窥门径]→元体两零剑[木境中阶/初窥门径]。】
　　“呼——”
　　方羽长呼一口气。
　　把万血以下的小妖杀到几乎没有经验值，万血和两万血妖魔杀的经验大幅度衰减，还是相当有作用的。
　　细算下来，他已经把好几种功法都提升到了木境中阶。
　　剩下的，已经只有木血三千遁，聚气功等功法，还没提上来，另外想要突破的话，还需要再提升一门新的功法，到木境中阶，才能满足突破条件。
　　从旧功法里挑选一门提升上来，固然是可以的，但如果能从海家或者别处混一门更好的高阶功法，那也不错。
　　考虑到性价比，其实直接练一门新的高阶功法，反而比较省属性点。
　　只是高阶功法，别人自家都藏着掖着，怎么可能会给外人学习。
　　方羽这一身本事，要么是加入武馆学会的，要么就是混在愚地府学会的，都是有背景有组织才有机会学到高深功法。
　　像现在待在海家当客卿，是很难弄到功法的。
　　当然，这只是普通情况，以他现在在海家的声望，和海临君谈谈这事，还是有成功的可能性的。
　　不过海家家传武学肯定不会教，能给出去的武学，多半也是普通货色罢了。
　　想到这，方羽叹了口气，压下了心思。
　　属性点暂时不够加点了，方羽便开始练习灵盾的操作。
　　马教头倒是给了几本压抑精神疼痛的武学功法，不过方羽还没学明白，没能学到可以用属性点点亮的时候。
　　主要是这些功法，神神叨叨的，很抽象，和平日学的有板有眼的功法路数完全不一样。
　　方羽又不是有天赋，他单纯是靠系统加点才有了现在的实力，让他真枪实弹的学东西，其实效率很低的。
　　在房间修炼了一会，很外门外响起了声音。
　　“刁大人，陈家陈思大人，说按您的要求，带着厚礼，前来登门拜访了。”
　　我的要求？
　　方羽先是一愣，随后立刻反应过来了。
　　必然是丁惠把消息放出去了。
　　而陈家带来的，必然是丁惠所需要的那些妖魔材料之类的东西。
　　这得出去见一面，把东西收下啊。
　　方羽不情愿的出门，跟着海家的下人，去见了来访客人。
　　一番客套后，方羽很顺利的就收下了东西。
　　“送到我夫人的炼丹房去。”
　　方羽摆摆手，让人把东西送过去，自己则叹了口气。
　　收礼也不是那么轻松的，能来这里打交道的，一个个和人精似的，话里话外戏多着呢，方羽应付的都感觉有点疲惫。
　　他一下子体会到了那些上班族陪人喝酒应酬的那种感觉。
　　好家伙，现实里没体会过的事，来这个世界的体会了，什么赛博上班族啊。
　　不过随着有一个大家族的人带着厚礼来拜访，方羽只能硬着头皮继续去交际去了。
　　别人都带着丁惠要求的好东西送上门了，要是连面都不给人见一下，怎么也说不过去。
　　一番忙碌中，天色也暗了下来，而方羽，也迎来了这一天中，最贵重的客人。
　　“刁大人，老爷要见你。”
　　海临君……
　　方羽神色一凛。
　　“带路。”
　　随着下人的一路带路，方羽很快来到了海家后院的翠绿亭。
　　远远看着亭子，就已经闻到了满满的香味。
　　一桌的好吃的，仿佛就等着方羽入座呢。
　　而亭子里，除了海临君外，还坐着一个人，一个‘熟人’。
　　“刁大人！这边这边！”
　　熟人看到方羽，立刻从座位上站起，朝方羽连连招手。
　　“海朋翼……”
　　方羽神色古怪。
　　这家伙，莫非是海老登的孙子儿子不成？这场合还带着这家伙来。
　　之前在野外时，方羽就感觉这小子在海家小团体里的地位不简单了，没想到自己还低估了！
　　只是之前在野外，好像也没见海景福或者海空心对海鹏翼有特别的照顾啊，不过野外期间，光忙着去别家队伍‘救火’杀妖了。
　　而且自己在海家队伍带着的时间也比较少，说不定已经暗中照顾了，只是自己没注意而已。
　　过去抱拳行礼。
　　“海大人。”
　　然后对海朋翼，方羽也微笑的点了点头，算是打过招呼，这才入座。
　　一桌好菜好酒，热气腾腾，看的方羽食欲大振。
　　不知丁惠休息好了没，不然可以招呼过来蹭吃蹭喝。
　　方羽满脑子都是这种没有前途的想法。
　　落在海临君眼里，还以为方羽在想什么深沉的事情呢。
　　“刁德一，朋翼在海家一众小辈中，算是天赋极其出众的了，以后海家未来的重担，可能会落在朋翼的身上。”
　　方羽大感意外，这千血小子，有什么资本成为海家未来？
　　不过海临君都发话了，方羽自然要给海临君一个面子的。
　　先给海临君敬过一杯酒，再和海朋翼碰了一杯。
　　海朋翼明显受宠若惊。
　　他虽有些天赋，但这种场合，他平日其实是没资格在场的。
　　换平日，这属于海家高层会面，他一个小辈，连旁听的资格都没有。
　　“行了，朋翼你先下去吧，我和刁德一还有事情要谈。”
　　啊？这就没了？
　　方羽愣住。
　　海朋翼倒是如释重负，像是松了口气，连忙请安退下。
　　顿时亭子里只剩下方羽和海临君两人。
　　“那海朋翼是……海大人的孙子？”
　　方羽猜测道。
　　却见海临君瞥了他一眼。
　　“我一生从未娶妻生子。那些小辈，大多都是我兄长，或者表兄弟的血亲。海朋翼，只是在一众小辈中，天赋较好，比较有可能成长起来而已。”
　　方羽大感意外。
　　感情老登实力这么强，是一生都奉献给武道了啊。
　　至于海朋翼，恐怕是海家其他人商议出来的未来继承人，安排会面意思也很明显，如果海家将来要是出事什么的，自己念在情分上，至少要把海朋翼救出来，让海家后继有人。
　　不过看海临君的神色，不知想起了什么，似乎有些落寞的。
　　拿着酒杯过去和他碰了下杯，饮尽。
　　海临君便从怀中取出一个木盒子，放到了桌上。
　　“我们说好的东西就在这，你什么时候走？”
　　海临君斜眼看方羽。
　　“我夫人在忙一些事，还需要一两天时间，搞定后，我们就会离开。”
　　海临君当然知道方羽指的是什么事。
　　“别闹得太过火了，不然我这边不好交代。”
　　这算是默许了。
　　方羽咧嘴一笑。
　　“我们有分寸的。”
　　反正坑的事其他家族的资产，海家又不出钱，所以海家睁一只眼闭一只眼就行了。
　　“可以打开看看吗？”
　　方羽指了指盒子。
　　“随你。”
　　打开盒子，里面用红布垫底，躺着一截烂木，表面坑坑洼洼，如同被船蛆寄生过的船底烂木板一样，烂木头周遭散落着一些零零散散像是鱼鳞一样的鳞片，并散发着一种淡淡的海洋的腥臭味。
　　方羽皱眉。
　　“这就是……海鳞根？”
　　海临君酌了口酒。
　　“遇水生鳞，离水脱鳞，以妖魔之血滋养，可枯木逢春，长出名为海鳞草的新苗。”
　　方羽顿时来了兴趣。
　　“什么妖魔血液都行吗？”
　　海临君撇了他一眼。
　　“哪有这么简单，低劣的或者不符合特性的妖魔之血，只会毁了海鳞根。而且特定类型的妖魔之血只是基础，还要其他药材进行药性调理，才能让海鳞根发芽。”
　　“你该庆幸海家已经帮你探好了路，滋养海鳞根的材料，在你离开前，我会配套给你一份，你以后完全按照我给的材料配比着来就行。不过你得先搞定材料，再进行海鳞草的培育，海鳞根一旦开始被滋养，进入发芽育苗的阶段，就不能随便停下来了，否则对它的损耗是非常大的。”
　　方羽闻言，看看躺着的已经不沾一点水分的海鳞根。
　　“那这根现在……”
　　“之前海家用新的海鳞根替换时，就已经把这根年份长的停了，所以更经不起折腾了。”
　　方羽面色古怪。
　　怎么感觉，听起来像是海老登对这玩意是站起来蹬，现在到了自己手里，自己得捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了，这叫什么事啊。
　　不愧是淘汰的二手货，就是不得劲。
　　不过海老登的意思，方羽是听明白了。
　　反正就是一旦开始流水线了，这玩意的养分就一刻不能停，不然就当场报废给你看。
　　而想要维持流水线，各种材料配给，一样不能少，必须把产业链先整起来，后勤搞定了，才能发挥这玩意最大的作用。
　　幸好方羽是准备把它当一次性增加阳寿的药材吃的，不然这一套下来，光听着就头痛到不行，也就是海家这种有家族产业，有人手和资产支持的，才经得起折腾。
　　若是自己亲自下场，光是资源供给链，就要耗费大量的时间和精力。
　　小心的收好海鳞根，方羽开口道。
　　“海大人，我的底细，应该已经被你查出来了吧。”
　　海临君一边吃菜，一边说道。
　　“只知道你是从天圆镇逃难来的，具体情报查不到，天圆镇被妖魔占据，很多情报都缺失了来源。”
　　方羽神色复杂。
　　“不知天圆镇，现在如何了。”
　　海临君冷笑一声。
　　“变成了妖魔之都，据说还妄图抓捕人类，把人类当牲畜般源源不断的圈养在妖魔之都里，简直无法无天！”
　　“……”
　　方羽皱眉。
　　抓捕人类回去圈养……
　　天圆镇，现在已经变成这副摸样了吗……
　　这和方羽想的，有些不一样。
　　说实话，太恶劣了！
　　恶劣到方羽都有些忍不了。
　　“这种事，必然和青哥无关，只是青哥在那种环境……恐怕也很难独善其身。”
　　方羽握紧拳头。
　　说实话，天圆镇现在的问题，方羽解决不了。
　　他还是太弱了，需要变得更强，变得超越妖首，超越蓝大人，才能真正把青妖，从那些妖魔手中解放出来！
　　……

第533章 缝隙
　　天圆镇。
　　“何等美妙的力量。”
　　一具完美无暇的躯体，从洒满花瓣的药浴中冒出。
　　他的指尖，隐隐闪烁着噼里啪啦的电弧之光，一闪而逝。
　　灵的力量，妖的力量，人的力量。
　　三股力量，全都汇聚在这具躯体之内，交汇融合。
　　只是……
　　隐隐的，蓝大人还是感觉，他的体内，差了点什么。
　　就差了那么一点点，他所说不出来的那么一点点东西。
　　“是我多疑了吗……那隐隐的瑕疵，如毛刺般扎根在心中，怎么都挥之不去。”
　　蓝大人将理论与实践已经推演到这一步，他不认为自己在哪方面还有遗漏。
　　这已经是能将人，妖，灵，三族之力，融合在一起的最好的结果了。
　　“剩下的，就是开辟新的世界了。”
　　蓝大人指尖摩擦，融合三族之力，这股力量，已经能些许突破这囚笼般的世界壁障！
　　牢笼，终将被打破！
　　而现在他需要，只是不断积累力量，恢复伤势，以及对感知到的那陌生的世界，进行一些简单的探索。
　　默默闭上双眼，将这股融合三族之力，足以突破囚笼枷锁，斩破空间的力量，逐渐沉淀，积累，引导……
　　慢慢的，一股细微如电的微弱电流，从蓝大人的指尖游离出去，寻觅附近的灵间路，凭空半透明化的，消失不见了一部分。
　　并在滋滋作响中，渗透进了灵间路，并以灵间路作为踏板，往更外界的空间，蔓延出去！
　　这是蓝大人所能找到的，一个取巧的办法。
　　通过与灵间路的同调，共振，一些路径脉络，都若隐若现。
　　蓝大人能感受到，他渗透灵间路的那一瞬，被附近的灵，或者强大的灵，所感知到的一瞬间，所散发出来的巨大恶意。
　　但蓝大人，不在乎。
　　如果不服，那就来面对我！
　　继续渗透！蔓延！
　　很快，蓝大人感知到了。
　　那个全新的，未知的，除了囚笼之地以外的世界！
　　很模糊，很微妙，但是……很鲜活，充满了生命力！
　　穿透进去！
　　嗡！！
　　艰难的突破壁障，蓝大人再一次，通过这股力量，感知到了那个全新的世界。
　　“之前被我力量包裹着，投放进去的妖魔呢？”
　　是的，这不是蓝大人第一次进入这个世界了。
　　只是之前，他只是匆匆做了点手段，就力量不支，暂时撤退了。
　　现在，是卷土重来。
　　蓝大人感知那头妖魔所在的位置，却很快发现，那头妖魔的气息，已经消失了。
　　“死了吗……”
　　蓝大人若有所思。
　　他虽然开辟了这道裂缝，让他们这个世界的生物，有机会能穿透到另一个世界去。
　　但这种偷渡般的过程，需要耗费他大量的力量，去维持空间裂缝的存在。
　　再想把活物传递过去，就更费劲了。
　　他的伤势现在都还没完全恢复，很大一部分原因，就是把大部分力量耗费在这件事情上了。
　　但收获，也是有的。
　　之前用力量包裹，输送到新世界的妖魔，在那头妖魔抵达新世界，没了这股三族之力的保护后，无论是身体能力，还是妖魔力量，全都急速衰退，仿佛无法适应那个世界的环境一般，全面衰弱。
　　“是被无形的世界意志察觉了？仿佛无形的锁链般想要将逃离的囚徒给拽回来……还是单纯的不适应环境？”
　　蓝大人不知道，他对那个世界，还有太多的未知。
　　但能探索到新世界，能有机会离开这牢笼之地，无疑说明，他的方向，是正确的！
　　可惜他才刚刚得到这股力量不久，还需要更多的时间沉淀，才能继续成长。
　　所以他开辟的裂缝，也只能容纳实力极其弱小的妖魔通过，而且不持续使用力量去维持，这道裂缝会很快闭合。
　　本就弱小的妖魔，被他力量包裹保护中，通过裂缝，都几乎要了半条命，再落到那个新世界，全身机能急速衰退，没当场暴死，已经是不错的了。
　　但也只是如此，之前做完这一切，蓝大人就只能快速散掉力量，免得透支太多，伤及根基。
　　而现在再来窥探，果然已经找不到那头弱小妖魔的踪迹了。
　　说不定，可能都退化成无智的野兽，被那方世界的存在抹杀了。
　　“慢慢来。”
　　“得到这具躯体，得到这股力量的我，已经不需要着急了。”
　　蓝大人将窥探之力，从那个世界撤销，从灵间路退回，疲惫感顿时涌上身来。
　　哪怕沐浴着药浴，也无法缓解这股疲惫。
　　“以我现在的姿态，都无法随心所欲动用这股力量，不难想象，这股力量，用来对敌，将会具备多么可怕的威能！”
　　闭上眼，正准备休息一会，外面忽然响起了清脆的脚步声，朝这边步步走来。
　　蓝大人，睁开了眼。
　　整个妖魔之都，能不受任何阻碍，轻而易举的直接进入这个地方，只有四只妖魔。
　　也就是他麾下的四大妖王。
　　“谁？”
　　蓝大人出声。
　　脚步声也随之停下。
　　“蓝大人，是我。”
　　青妖王，也就是青妖，看着妖都只主，被称作妖皇，实则只是个人类的存在，平静开口。
　　“蓝大人，夕阳城那边，出了新的状况。”
　　夕阳城？
　　蓝大人眉头微微挑了挑。
　　这种名不见经传的小城，本来是不入他的眼的。
　　奈何别人带着投名状而来，也是在天圆镇毁灭重建，正处于一个相对弱势的状态下，第一个来投诚的家伙。
　　无论是做给别人看，还是真心收人，这投名状，蓝大人都收下了。
　　但现在，事情似乎有了什么状况。
　　背对着青妖，蓝大人赤身从药浴中走出，披上了衣服，坐上王座，转身看他。
　　“说。”
　　“白银狮王妖他们，失败了，夕阳城没有被攻下，白银狮王妖他们也失联了。夕阳城附近的妖魔一哄而散，只剩下些零散妖魔游荡在城镇附近，不值得我们再结盟，或者投入精力。”
　　蓝大人皱了皱眉。
　　白银狮王妖，虽然只是个小城里的山大王，但实力也是实打实的妖首级战力，竟没攻下夕阳城？不是说有人类内应帮忙，拿下不成问题吗。
　　果然小地方的妖魔，就是不太靠谱。
　　“既如此，那你手下正在集结的那批队伍，就先散了吧。”
　　“是。”
　　“还有事吗？”
　　青妖迟疑了下，开口道。
　　“蓝大人，我们抓捕人类的行动，在外界引起了很大的反应。恐怕很快，人类那边就会有所行动。”
　　蓝大人闻言，嘴角微微扬起些许。
　　“无须担心，现在的我们，前方已经再无敌手！哪怕是苦厄山，那座佛山所下来的大妖，也无法阻止我等前进的步伐！”
　　汇聚着三族之力，掌握着空间之力的蓝大人，此刻拥有者无与伦比的自信心！
　　唯独，唯独在想到那座佛山上的那个恐怖存在，才心中一颤，不敢妄下狂语。
　　“那如果是人类的五大圣门……”
　　青妖似乎也有了点什么想法，开口问道。
　　但蓝大人，对五大圣门，似乎不屑一顾。
　　“那群老东西，闭关这么多年，早就已经不管世俗之事。只要不是妄图去灭了五大圣门，那些老东西，就不足为惧。”
　　青妖若有所思。
　　“如此说来，我们现在，很安全？”
　　蓝大人微微摇头。
　　“不然，大夏皇朝，不会对我们坐视不管。”
　　“那……”
　　“无需担心，大夏皇朝，气数已尽，龙脉尽失，翻不起什么花，除非……”
　　“除非？”青妖疑惑问道。
　　蓝大人笑着微微摇了摇头。
　　“没有除非，那老头，不敢离开那座城的。”
　　顿了下，蓝大人说道。
　　“再无其他事，你便下去吧，我需要休息了。”
　　“……是。”
　　青妖最后看了一眼蓝大人，慢慢退下。
　　自那一战之后，蓝大人似乎一直没有恢复过来。
　　像他这样的树妖，恢复能力本来就很强，早就已经恢复状态，开始逐渐重新变强了。
　　虽然还没成长到妖首级实力，但也在稳步增长中。
　　随着妖都抓来越来越多的人类，他的实力增长速度，开始变得很稳定。
　　“如果能实现圈养的计划，也不失为一种两族共存的方式。”
　　“就从破灭重建的天圆镇开始吧。”
　　“让我看看，你我两族的未来，到底有没有共存之法！”
　　来到殿外，青妖抬头，视线看向远处，仿佛在注视着，很远，很远的故人。
　　而在长长的台阶之下，另外三大妖王，正在朝这边走来，准备汇报今日的城镇建设进度。
　　本已近乎毁灭的天圆镇，在庞大的妖魔大军共同建设下，很快重新有了城镇的摸样。
　　因为有着天圆镇生前的模板，还有蓝大人这个对天圆镇极为了解乃至有着天圆镇初始建设蓝图的人存在，所以天圆镇的重建过程，一直顺利。
　　现在，也没有例外，待外墙修建起来，大致轮廓就基本修复完成，剩下的内城构造，还有一些妖魔特有的斗兽场之类的地方，也需要重新规划区域进行建设。
　　不知是不是因为成为了管理方面的上位者，血海妖这个妖王，身上的戾气，都减少了几分，整日都是笑眯眯的表情。
　　舒鸟妖和心焚妖倒是一如既往，只是心焚妖对人类的仇恨又加深了几分，对于圈养计划并不支持，但若论抓捕路过的人类，它倒是非常积极，经常扔下重建天圆镇的活，带队就出门去了。
　　“青妖。”
　　“青妖，蓝大人在里面吗？”
　　“青妖，怎么在门口站着？”
　　几个妖王，一起经历过那场大战，相互间有着情谊，且地位对等，说话起来，就相当随意。
　　青妖简单的将蓝大人需要休息的事说给他们听，血海妖和心焚妖见状，闲聊两句，就准备去忙别的事去了，大不了明天再进行汇报。
　　舒鸟妖倒是留下了，站在了青妖的身边。
　　“我听说，夕阳城结盟的事，突然没下文了。”
　　“嗯。”
　　舒鸟妖斜眼看他。
　　“我还听说，夕阳城那边，出了个厉害的武者，杀的夕阳城的妖魔，抱头窜鼠。”
　　青妖，笑了。
　　“我知道。”
　　青妖转头看舒鸟妖。
　　“他变强了。”
　　舒鸟妖微微摇头。
　　“不是好事。”
　　“对我来说是好事。”
　　舒鸟妖皱眉。
　　“那么多妖魔死在他手里！”
　　“夕阳城的妖魔，管我们什么事。”
　　“如果他们加入了我们，那就是自己人。”
　　“只是交了投名状，还没加入呢。”
　　“那不全都是因为血魔妖吗！他把白银狮王妖他们杀跑了！”
　　青妖平静的纠正道：“他叫刁德一。”
　　“无所谓叫什么，重点是他搞砸了这次合作！”
　　舒鸟妖眯起了眼。
　　“你提前跑过来和蓝大人汇报此事，是不是有关他的部分，隐瞒了下去？”
　　青妖沉默了下，说道：“舒鸟妖，别做多余的事。”
　　“哼！你才是该别做多余的事。如果再放任下去，说不定迟早有一天，你需要亲手把血魔妖给杀了。”
　　青妖眼神，当即冰冷了下来。
　　“不会有这么一天的。”
　　“有些事，不是你想怎么样就怎么样的。现在当家做主的，可不是我们。如果想作些什么，那就变强！我相信你，如果是你的话，一定能超越蓝大人的！”
　　舒鸟妖坚定的看着青妖。
　　那种眼神，仿佛有着某种信仰。
　　超越蓝大人……
　　说实话，连青妖自己，都没有这个信心。
　　但为了一些事，他必须变强，强到能够主宰一些事才行。
　　这条路或许会很艰难，但他必须前行，为了他自己，也为了……某个人。
　　……
　　啊欠！
　　方羽打了个喷嚏，摸了摸鼻子。
　　这破地方，还怪阴冷的。
　　“那么，我们可爱的雷师兄，现在过的怎么样了呢？”
　　打开牢狱的大门，摆摆手，支走海家的那些守卫，方羽来到了被铁链铐住四肢的雷神豪面前。
　　雷神豪赤着上身，披头散发，早已不复当初之姿。
　　玩家是可以下线的。
　　下线可以避免牢狱之苦，皮肉之苦。
　　但一旦上线，这些疼痛，这些痛苦，就会立刻冒出来，痛的人死去活来。
　　所以不难看出，雷神豪现在其实是清醒的。
　　低声哼哼唧唧的模样，显然在忍耐疼痛。

第534章 有钱人
　　其实雷神豪现在的情况，其实已经算轻的了，属于方羽打过招呼，没让海家下狠手。
　　不然以大家族的手段，私刑来一套下去，换哪个玩家来估计都得躺下当场退出游戏，永久封印账号。
　　当然，这其中自然也不乏雷神豪自己花了钱，收买了狱卒，减免了不少皮肉之苦。
　　“雷师兄，这几日过的还好吗？”
　　方羽眨眨眼。
　　“刁……刁大人。”
　　雷神豪低头了。
　　师弟两字，喊不出来了。
　　方羽咧嘴一笑。
　　“雷师兄怎么这般见怪，对了，来救你的那几个帮手，你见过了没？”
　　何止见过，他面前那一滩血，就是那几个帮手的。
　　就在两个时辰前，那几个帮手被押到他面前，当着他的面前，被砍下了头，成了几具无头尸体。
　　雷神豪当时脸都绿了。
　　倒不是不想给钱什么的，而是这些人把他这个背后金主捅出来了，鬼知道海家会用什么手段折磨他。
　　一边，是游戏内酷刑折磨，一边，是富二代圈子里的嘲弄，雷神豪现在的日子，可是非常不好过。
　　不过现在，事情似乎迎来了转机。
　　雷神豪可不相信，刁德一这次特意过来，只是为了嘲弄他的。
　　无利不起早，乾坤未定，一切都还有希望。
　　“刁大人……是来看我笑话的吗？”
　　虽说着卖惨的话，但雷神豪透过散落的长发，其实一直在偷偷观察的方羽的神态。
　　方羽眨眨眼。
　　“如果我说，我是来救你的，你信吗？”
　　雷神豪眼睛顿时亮起来了。
　　他这几天努力过了。
　　什么盘外手段全用出来了，甚至都请了黑客想去黑进蓝海集团修改他的游戏数据。
　　实在是被逼急了，被逼没招了啊。
　　他便宜师傅是勾结妖魔，背叛夕阳城的首号叛徒，而他这个徒弟，光是连带罪责，就足以要他的命了。
　　这几日的日夜折磨，雷神豪有时候是怀疑有人在留他一条命，有时候又是怀疑，单纯是他这个重量级的选手，还没到游街示众斩首的时候。
　　这样反复折磨，雷神豪都有点神经衰弱了。
　　特别是他在论坛上喊来的几个帮手，在夕阳城的人脉，全都不管用了。
　　来几个折几个，海家在夕阳城一家独大，根本没人能从海家的牢狱里劫走任何人！
　　在认清现实后，雷神豪几乎可以断言，除非海家愿意放人，否则整个夕阳城，没有任何人可以从海家的牢房里带走人。
　　但此刻，情况有些不一样了。
　　因为刁德一，也算海家内部的人，属于海家自己人！
　　如此的话，是真的有机会帮他带走的。
　　只是……为什么？
　　被关了几天的雷神豪，脑子都有点迷糊了。
　　但很快，他反应了过来。
　　“你想要灵的情报！”
　　这是雷神豪手中最大的底牌。
　　但这张牌，其实只对信仰者有特殊加成，对普通人几乎没有任何作用。
　　因为普通人，哪怕得到灵，也没办法成为信仰者。
　　无论信仰者还是妖武者，都是有一定条件的，不是每个玩家都能变成特殊武者的。
　　但已经成为信仰者的人，对无主之灵的需求，就非比寻常了。
　　因为侵蚀度不可逆的特性，让任何信仰者，都必须不断去追求强大的灵，去替换自身的弱灵，进而提升实力，壮大自身，乃至压制侵蚀度。
　　所以，任何无主之灵，对信仰者都是绝杀的效果，有着致命般的吸引力。
　　“果然，青灵道人的那只无主之灵，就掌握在你的手里。”
　　方羽眯眼说道。
　　“当然，我本就是道观继承者，青灵道人把东西留给我也是必然的。如果你能救我离开夕阳城，那么无主之灵的情报，我全部送给你！”
　　如果没有这件事，那头无主之灵，就是雷神豪下次提升信仰者实力的时候，所要替换的灵。
　　但现在，没有任何事，比让角色活着更重要。
　　“我怎么知道，你说的是不是真的？将你从海家救出来这件事，我需要担很大的风险。”
　　“富贵险中求啊！刁大人，那可是灵，青灵道人看中的灵，绝不会是普通货色！对吧！”
　　废话，灵当然要弄到手，但我又怎么会如此轻易的让你离开呢。
　　话锋一转，方羽开始聊起雷神豪在夕阳城的各种营生。
　　什么地下赌场，茶楼投资，粮仓买卖……
　　“雷师兄在夕阳城步步为营，做到如今这个程度，很不容易啊。”
　　方羽感叹道。
　　他可是做过功课滴！
　　背靠海家，差一些资料，还是很简单的。
　　不过明面上的资产容易查到，但阴阳合同，背地里的资产，哪怕是海家也很难短时间里查出来，比如雷神豪在论坛上放出去的一部分夕阳城资产，方羽实际查下来，发现资产拥有者，根本不是雷神豪，而是另有其人。
　　但雷神豪敢把这部分资产放在论坛上当做求救的资本，就说明东西就在他的掌控之中，可能是他雇佣的手下，又或者公司里招的员工帮忙管理什么的，只是不用他的名号经营而已。
　　“刁大人，别说了，你看我现在这副凄惨的模样，我要钱有什么用啊！”
　　方羽演戏，雷神豪也跟着演戏。
　　雷神豪已经看出方羽想要什么，但他还要配合对方，把这戏演完，别人安心，自己说不定也就能逃出生天了。
　　就是不知道眼前这家伙，是他自己要来敲一笔的，还是海家安排的。
　　被关的太久，对外界消息失去掌控，雷神豪开始渐渐看不明白局势了。
　　不过眼下，他为鱼肉，只要能活着离开夕阳城，什么都好说。
　　“雷师兄不要钱，我缺钱啊。不如雷师兄把你在夕阳城的营生交给我来处理？我凑点上下打点的费用，好救雷师兄出去。”
　　又要钱，又要无主之灵，可谓贪婪到极致。
　　但越是贪婪，雷神豪反而越是安心，踏实。
　　因为这样，就说明对方真的有救人的心思。
　　现在唯一的问题是，如何确保东西和好处被人拿了，对方会不会跑路不管他了。
　　所以……
　　“夕阳城的资产，我可以现在就给你，但是无主之灵的情报，我需要你带我离开夕阳城后，我再告诉你。”
　　只要灵的情报，捏在手里，没有信仰者能拒绝的了诱惑。
　　但雷神豪并不知道，他的此举，可谓正中方羽的下怀。
　　“好！一言为定！你且先将夕阳城的资产尽数告诉我，我出去处理一下。待我处理好，明日，入夜后，我便来救你离开！”
　　“……好。”
　　只要能离开这鬼地方，什么都好说。
　　本来就要跑路了，这夕阳城的资产，其实最多也就是换成钱而已。
　　大部分资产，甚至算是亏本买卖，雷神豪的目光很长远，奔的事在夕阳城长久发展去一步步购买资产，长线运营的。几乎是把夕阳城当成自己的城市，自己得大本营去经营。
　　所以很多东西，买来就是亏得，现在送给别人了，反而算止损了。
　　交代完了自己在本地的各种资产，还给了交流的暗号，雷神豪才送走了这位爷。
　　但转头，他就立刻下线。
　　什么暗号都是假的，真正的暗号，只有一个，那就是他的电话。
　　电话打过去，手下立刻接到命令。
　　等游戏里的方羽来对暗号时，各种票据，地契什么的全都准备好了，就差方羽抬抬手，直接拿走了。
　　甚至还包括了一部分现金银两。
　　这钱收的舒服啊。
　　方羽忙活了一下午，把雷神豪的资产，基本全都收到了自己名下。
　　接下来的事情，就好办了。
　　固定资产，有时候是很难快速变现的。
　　但方羽不一样。
　　他认识的高端圈子的人太多了。
　　夕阳城有名有姓的人，全都巴不得和他结交。
　　他这般再折个价，快速倾销，那不是分分钟就能搞定的事。
　　方羽把事情想的很美好，但实际上的情况，却有点不一样。
　　周长青面露难色，尴尬的说道。
　　“实不相瞒，刁客卿，你这地段的粮仓，其实原本是我们周家的产业，后来一直没有天灾人祸，粮草一直充足，所以持有粮仓也赚不到钱，这才转卖了出去一部分。不想，兜兜转转，到你手里了……”
　　卖不出去？？
　　方羽果断启动大招。
　　“半价卖给你！给我个面子！”
　　不得不说，方羽的面子，还是有用的。
　　周长青几乎是全程郁闷着脸，把钱给付了。
　　除了一些难出手的，比较难搞外，其他稍微畅销点的资产，在方羽的面子加成下，都非常容易出手。
　　一股脑的清空了大半多，方羽手头的银票就叠的厚厚一叠，塞进了腰间的钱袋子里。
　　大步回到房间。
　　正巧，就看到丁惠在皱眉伏案，不断的清算着什么单子，旁边则放着一箩筐的材料。
　　每拿起一种材料，丁惠就在单子上划掉一笔。
　　方羽凑近一看，那单子赫然就是一张材料表。
　　现在大约只有三分之一的部分，被划掉了，而箩筐里的材料，基本已经见空了。
　　“回来了？”
　　丁惠这时候才斜眼看了眼方羽，看方羽神清气爽的模样，眼神狐疑地凑近方羽身上嗅了嗅。
　　嗯，没有女人的香粉气味。
　　“你一整天干嘛去了？都不见人的。”
　　丁惠一边问，一边揉了揉太阳穴。
　　因为清点材料，她已经忙活快一天了，很是费神伤脑。
　　由于需要的材料很多，她不可能拿到一种材料就立刻进行实验。
　　因为实验也是许多时间验证的，这个过程马虎不得，因此乘着还在夕阳城，她的目标就是尽可能的攒够材料，等路上再一个个材料的实验过来，与灵之颗粒，与血缘灵进行反应测试。
　　这些还只是主材料，辅料还需要一大堆呢，全都是钱。
　　虽说通过方羽这张虎皮，从其他大小家族里捞到了不少东西，但这是一次性的，只能坑坑最开始的那一批。
　　剩下可不管你想要什么，你放出了什么风声，该给什么见面礼就给什么见面礼，你收不收是你的事情，我一毛都不多拔。
　　主要有些中小家族，压根就攀不上这么高端的关系。
　　是的，高端。
　　在夕阳城的大小家族看来，方羽的地位，那是和海临君并肩的，而且是与海家高度绑定的，所以最多也就是做到友好关系这个地步，再多的殷勤，也不会得到更多的回报，索性就不如摆烂了。
　　更别提丁惠提的很多材料，其实名贵的厉害，他们小家族哪怕是有，也舍不得当做见面礼送给方羽。
　　方羽过去给她揉了揉肩膀。
　　这个举动，立刻让丁惠嘴角扬起不少，一天的疲惫都好像消散了。
　　抬手，就把手放在了方羽的手背上，来回摩擦，轻声道。
　　“有问题，你今天到底干嘛去了？”
　　方羽停手，后退两步，挺胸大声说道：“赚钱！”
　　丁惠：？？？
　　丁惠都以为自己听错了。
　　“赚钱？你？？”
　　很好，这个眼神，我看懂了！
　　方羽哼哼两声。
　　“铛铛铛铛~”
　　他直接掏出那一叠厚厚的银票。
　　丁惠当时眼睛就看直了。
　　“好多钱！？你哪来的？”
　　方羽伸出一根手指，左右摇晃了两下，说道：“别问，先把脸伸过来。”
　　丁惠疑惑的把脸凑过去，方羽就拿着厚厚的银票，轻轻在丁惠脸上左右贴了两下。
　　“这些钱，够不够买材料的！”
　　丁惠快速默算了一下，说道：“够……一部分？”
　　说完，她就伸手把方羽受伤的银票给拿走了。
　　放到桌上快速的分出一叠叠，然后默算着大概得市场价，在清单的一些材料上画了一个个小圆圈，代表着不确定性，但大概能买到。
　　这样划掉的部分，再加上画圈的部分，基本涵盖了三分之二的材料清单。
　　还剩下三分之一，方羽也有点没辙了。
　　“我手上还有点不容易卖的资产，我打包卖出去，应该还能凑点钱。”方羽说道。
　　还有资产？？
　　丁惠转头看他。
　　“说！从哪弄来的钱！”
　　这次方羽老实回答了。
　　“从青灵道观的雷青子身上弄来的。”
　　“他？”
　　丁惠大感意外。
　　“他那点资产，不早该被海家收走了吗？”
　　“啧啧啧，丁惠，这你就不懂了吧，狡兔三窟啊。像雷青子这种有钱人，怎么可能把所有资产都放在明面上。”

第535章 各自落幕
　　废话！
　　道理谁都懂，问题是怎么从对方的嘴里撬出这些隐性资产。
　　不过每个人都有每个人的手段。
　　丁惠看着基本搞定大半的材料清单，还是非常开心的。
　　除了这些主要材料外，还有很多辅助材料需要购买，不过那些东西价格就不算很贵了，而且基本都能买到，所以不用担心。
　　“既然你已经接触他了，那准备什么时候救他离开？”
　　“明晚行动，海家那边我已经打过招呼了，城门守卫也会配合行动。等这件事搞定，我们也就该离开夕阳城了。”
　　丁惠微微咬紧嘴唇。
　　研究需要的材料，还没凑齐，就要离开，她有些不甘心。
　　她希望能万事俱备后，再进行下一步的计划。
　　但现实，往往是无法按照计划走的。
　　“我再想想办法。”
　　一些丹药，她已经转手卖出去了，否则这清单上的材料，还得缺失一大部分。
　　让她现场炼丹，时间也来不及。
　　说不得，真的得就这样上路了。
　　但如果提升血缘灵的关键材料，就在那缺失的一部分材料里，岂不是……
　　“其实，我还有一个办法，能弄到一部分材料。”
　　似乎看出了丁惠的纠结，方羽突然开口道。
　　丁惠抬头看他。
　　“什么办法？”
　　“海临君，会在我临走前，给我一份标准的，能滋养海鳞根的整套材料。这份材料，必然价值不菲。但如果，我提出将这份材料，替换成我们需要的材料，相信海临君，应该也不会拒绝。只是这样，这海鳞根，就真的只能当做增加阳寿的材料食用了。”
　　方羽看向丁惠。
　　“你能接受这个结果吗？”
　　方羽本来就是打算把海鳞根当增寿的药材吃的，但丁惠显然很想试试培育海鳞草的过程，各种研究和记录之类的。
　　现在让丁惠放弃这份乐趣，说实话，有点为难她了……
　　但令方羽没想打的事，丁惠只是咬牙握紧拳头，低着头沉重的思考了一会，然后便慢慢的点了点头。
　　“换吧！你的事……比我更重要。”
　　丁惠……
　　心中那股悸动，又涌上来了，方羽连忙一个转身。
　　“那我，那我去和海临君说说去。”
　　“嗯……”
　　大步出去，快步离开，方羽心头的那种感觉，才慢慢缓和下去。
　　“怎么……越看丁惠越可爱了？不行不行！那可是丁惠啊！”
　　甩甩头，方羽迈开大步，准备找海临君去。
　　……
　　次日，深夜。
　　海家牢房。
　　雷神豪缓缓睁开了眼。
　　“卖掉了啊……真有你的！”
　　“不对，该说不愧是你吗，夕阳城炙手可热的大人物，堪比地头蛇级别的超级人脉，想做什么都水到渠成……”
　　说实话，雷神豪慕了。
　　方羽现在的地位，姿态，人脉，就是雷神豪本来想要做到的样子。
　　结果现在，他成了阶下囚，人人喊打，这些日子的经营毁于一旦。
　　但突然冒出来的某人，不仅做到了他一直想做又没做到的事情，甚至还远远超越。
　　就以某人现在的地位名声，几乎是就是夕阳城的第二人，海家家主之下的最高话事人。
　　“何等潇洒……何等难以企及的地位……”
　　雷神豪叹了口气。
　　他下线找手下打探他夕阳城的那些资产，最后被方羽如何处理了。
　　结果是……大部分都是直接甩卖了，而且有些在他看来几乎亏本买卖的资产，居然也甩卖出去了。
　　这要是让他来操作，是不可能做到的。
　　这就是名声的好处，站在那个位置，是个人都要卖个面子给他，做起生意自然如虎添翼。
　　“他要那么多现钱干什么？”
　　雷神豪疑惑的问手下，手下去查，很快查到方羽在大量买进各种稀有材料，囤积起来。
　　这种囤积手段，甚至让雷神豪嗅到了一丝生意商机。
　　莫非……稀有材料要大涨价？？
　　让手下也跟着砸钱买进一部分，他自己则进入游戏，静静等待了起来。
　　因为时间，已经临近那个约好的点了。
　　“会来吗？夕阳城一人之下，万人之上的第二人！”
　　雷神豪盯着铁牢大门，身体里仿佛有一个钟表般，滴答滴答的提醒着时间。
　　忽然！
　　踏踏踏！
　　急促的脚步声，快步接近而来。
　　从忽明忽暗的烛光映射出来的黑影来看，有人正在快速接近这里！
　　“什么人！”
　　“谁！”
　　负责看守的两名守卫反应过来了，雷神豪的心也在这时被提到了嗓子眼里。
　　他很清楚，刁德一一定能搞定守卫，但即将得到自由的这份心，还是忍不住躁动起来。
　　这几天，他甚至都有点模糊有了游戏和现实。
　　明明在现实里他是自由的，他能做任何想做的事，但不能上游戏，或者说上游戏就是坐牢忍受痛苦，但他就是忍不住想上游戏，想玩游戏！
　　现实里能带给他刺激的东西，已经越来越少了，远不如游戏里的那些新鲜东西来的刺激，给劲！
　　哪怕是受刑，都是一种别样的体验！
　　两名守卫被手刀打中，砰砰倒下，而穿着夜行衣某人，也摘下了罩面，赫然就是刁德一！
　　“我来救你了。”
　　“好！好好好！”
　　从守卫腰侧取出牢房钥匙，打开后，再给雷神豪解开手铐脚铐。
　　久违的自由和酸痛感，同时袭来。
　　突然轻松下来，雷神豪差点没站稳。
　　被方羽顺手提起来，他才发现方羽的力气大的惊人。
　　“快点走，城门守卫我打点过了，在换班前我们就得出城。”
　　提起雷神豪，方羽健步如飞。
　　等出了海家大牢，方羽双脚一点，人一跃而起。
　　雷神豪只感觉周围风声忽然剧烈的呜呜作响，耳朵里全是那种动车进入隧道时的那种耳鸣不畅之感，唯有对方落地停顿的刹那，雷神豪才缓和了一点状况。
　　接着又是一顿视线模糊的快速移动。
　　快快快快快！
　　被方羽提着走，雷神豪才真正感受到，高手的移动速度到底有多离谱。
　　几个腾转挪移中，城门已经隐隐可见了。
　　而他自己就像个破布玩偶般，被拉扯的厉害，要不是身体还算结实，感觉光是这一顿折腾，他就要没命了。
　　“大，大哥，歇一会，歇一会！”
　　“随时会有追兵出来，不能停！一鼓作气，把你救出去！”
　　又是几个快速移动，每一个稍微能看清周围景色时，就已经距离城门近了一大截。
　　几次之后，两人已经落在了城门口。
　　看到方羽带着人突然落地，城门口的几个守卫明显吓了一跳，纷纷拔刀。
　　但很快想起了什么，互相对视了一眼。
　　“开门！”
　　这一幕，把雷神豪都有点看懵了。
　　不是，真把守城的守卫都收买了啊哥，太能砸钱了吧。
　　雷神豪忽然心理有点平衡了。
　　他给出去的产业，也不全是给了刁德一，有一部分，还是反馈到自己身上了的。
　　出了城门，夜风呼啸。
　　而城门外，已经配备了一匹快马，和一辆很豪华的大马车，各种物资堆在上面，不知道还以为是商队的货车呢。
　　“刁德一！”
　　大马车上，有一女子回头望向了这边。
　　“我夫人。”
　　方羽简单的提了一句，然后就把雷神豪放下，指了指那匹快马。
　　“沿着官道跑，只要不去天圆镇，去哪都行。”
　　顿了下，方羽继续道。
　　“现在，该你履行诺言了，雷师兄。”
　　雷神豪现在神色很复杂。
　　他一下子看明白了，对方是早有准备。
　　犹豫中，他还是开口了。
　　“你……准备离开夕阳城？”
　　“当然。既然决定救你出来，我怎么可能还能在夕阳城待的下去。”
　　雷神豪顿时一种情绪涌上心头。
　　“你你你你，哎哎哎！够兄弟！够仗义！好好好，我这就把无主之灵的情报告诉你！”
　　那头无主之灵，并不在夕阳城附近的区域，而是在更远的地方。且经过青灵道人的处理，被藏匿在一个相当隐秘的地方。
　　也是因为如此，才避开了夕阳城周遭的情报网，让青灵道人完全掌控了此灵的一切。
　　“那头灵很强，如果刁兄弟想去，最好做好万全准备再去。当然，如果刁兄弟去晚了，说不得小弟我，要先去把那头无主之灵给先行降服了哈哈哈！”
　　雷神豪骑上快马，畅快大笑，竟感觉久违的感到了自由，畅快！
　　“刁兄弟，你接下来要去哪？我们结伴而行？”
　　方羽笑了笑。
　　“我们准备去雷霆城。”
　　雷霆城……
　　雷神豪笑容一滞。
　　“那地方……现在可不怎么太平。”
　　“这世道，哪都不太平。我们夫妻俩，有些事要去雷霆城办。”
　　“可惜……”
　　雷神豪叹息一声。
　　“我准备绕个远路，去一趟滚骨城，我在那边进行了一些安排，如果顺利，滚骨城以后可能会变成我的地盘。到时刁兄若是有空，可来滚骨城做客，我亲自招待！”
　　方羽哈哈一笑。
　　“好说！”
　　“那么，江湖路远，我们有缘再见！”
　　雷神豪豪爽的拍马一鞭，顺着官道，驾马而去。
　　他有自己的安排。
　　从约好被救出夕阳城开始，他就已经不断的联络各方高手，过来给他保驾护航。
　　而所有的问题，最困难的一点，就在于第一步，如何将他从海家这个铜墙铁壁的大牢里，给救出来。
　　只要人救出来，离开了夕阳城，其他事情就好安排了。
　　各方高手会在半路与他汇合，路途上，雷神豪也会不断加大筹码，让更多的高手加入护送队伍，保送他安全到达滚骨城！
　　事实上，雷神豪当然可以与方羽同行一段路程，只是这么一个怪物级的高手在身边，雷神豪其实心理压力很大。
　　面对一个随手就能捏死自己得存在，雷神豪宁愿相信那些为了钱而来的玩家高手们。
　　而且他与方羽是提前约好的，所以如果顺利的话，被救出去的时间，是可以确定的，自然也就可以提前安排人手过来接应。
　　果然，在一个分叉路后，不远处一堆人马迎面而来，赫然就是他雇佣的玩家小队到位了！
　　“下一站，滚骨城！”
　　听说那地方，有一种特殊的萝卜，信仰者吃了，有大补之效！
　　……
　　“丁惠，发什么呆呢？”
　　方羽坐上车夫的位置，驾马的同时回头看了一眼后面坐着的丁惠，奇怪问道。
　　“没有，我只是感觉，那雷青子，还挺豁达的，在海家遭受那么多苦难，也没放什么狠话，说走就走了。”
　　方羽翻白眼。
　　那叫豁达吗？那叫赶紧跑路！
　　“别管他了，以后估计都见不到面了。你坐稳了，那无主之灵虽然离得比较偏，但绕一下，还是可以顺路去一趟的。”
　　方羽的下一站，是雷霆城，途中把无主之灵给收了。
　　把一头活着的灵，给丁惠去研究，相信她能研究出更多的东西。
　　虽然规划了路线，但途中其实有几个村落，是可以顺便落脚的，哪怕路线会有些弯曲，但有个落脚点，总比老在野外度日要强。
　　“出发吧出发吧。”
　　丁惠催促道：“正好夕阳城附近的妖魔经过你们那一战，散的散逃的逃，基本没有几头厉害的了。按照时辰来看，等我们离开夕阳城附近的时候，天也亮了，白天的官道又比夜晚安全一些。等于又走了很长一段相对安全的路。”
　　什么时间安排小能手。
　　方羽现在信心爆棚，感觉来几头妖魔都能打！
　　不过来几只能多给点经验值的妖魔，正愁属性点有点不够呢。
　　方羽其实有想过，把路线偏离官道的，但考虑到丁惠的安全问题，还是放弃了这个危险的念头。
　　反正要想去无主之灵的地方，肯定要偏离官道，到时自然也会遇到妖魔，没必要特意为了碰到妖魔而特意脱离官道。
　　在夜色中，方羽架着马车出发了。
　　他们的马车没有雷神豪的快马那么快的速度，带着各种货物，臃肿的像个胖子。
　　但即使如此，上下颠簸，左右些许摇晃，马车不算缓慢的前行中，竟给人一种很安全的感觉。
　　而在马车的后面，城墙之上，某人正目送着马车的远去。
　　“刁德一……”
　　“希望我们不再见面。”
　　“也希望……我们能再见面。”
　　海临君抚摸手臂上的树状纹路，若有所思，最终将腰间佩戴的葫芦酒，灌入口中，一擦嘴角，转身离开。
　　夕阳城，变成了他的夕阳城。
　　但没了对手，海临君，竟感到了一丝落寞。
　　人呐，真是贱骨头啊。
　　……

第536章 义军
　　滚骨城。
　　轰！！
　　黑傲一拳，打爆了练武用的木桩子。
　　覆盖在拳头上的黑色逐渐褪去，他却还是狰狞着脸，慢慢握紧拳头。
　　“别练了，你现在就是拼死了练，没个三五十年，是不可能练到和那种怪物抗衡的。”
　　左绿端着一盘洗好的葡萄，在旁边石桌旁坐下，一口一个的边吃边说道。
　　刷——
　　黑傲猛然回头，通红着眼，死死地盯着她。
　　“左家没了，你似乎一点都不伤心！”
　　啪！
　　左绿一把将装着葡萄的盘子扔了过去。
　　砰！
　　黑傲抬手一挡，盘子碎为两半，落在了地上。
　　“你说话注意点，我只是不像你，什么事都写在脸上！”
　　左绿少有的发了脾气，眼神冰冷。
　　“……”
　　黑傲与她冷冷对视了一会，转身往外走去。
　　“你去哪？”左绿问。
　　“……给你重新洗一盘葡萄。”
　　左绿一愣，哼了一声，神色也柔和下来。
　　这家伙，经历了那种事后，脾气反而好了不少，只是时不时就会发下癫。
　　望着地上碎掉的盘子，左绿微微发呆，不知在想什么。
　　“你们又吵架了？”
　　就在这时，令狐香的身影，从左绿的后方出现。
　　一同出现的，还有董星洲。
　　“令狐队长，你怎么来了？”
　　左绿奇怪问道。
　　那一夜，他们没能赶回去，但回去的队伍，其实也已经在半路了。
　　结果天圆镇就出现惊天动地的动静，远远看着就非常吓人了。
　　等他们要赶回去时，就撞上了逃命而来的令狐香和董星洲。
　　天圆镇毁了，天圆镇大部分人都死了。
　　这是左绿他们听到的消息。
　　黑家长老黑浴心第一时间冲了出去，然后……就再也没有回来过。
　　左绿和黑傲自然也不死心，非要过去一趟，在见过了天圆镇如炼狱般的场景后，在看到天圆镇几乎没有活口，远远看到代表左家的房子都倒塌一片，看起来像是没有活人的踪迹后，左绿就晕了过去。
　　再醒来时，已经是在去往滚骨城的路上了。
　　伴随着路上吸收了一批幸存者，队伍来到了滚骨城，安家立命。
　　没了黑家的黑浴心长老带队，他们这一路能安全到达滚骨城，多少也有点运气成分。
　　哪怕到了滚骨城，失去了跟脚的他们，等于寄人篱下，在滚骨城的日子，其实也不过好。
　　但好歹，也还算活着。
　　人只要还活着，就还有希望。
　　“我听闻，黑枯圣门，有从滚骨城招人的先例。”
　　令狐香说道。
　　她虽然也还算年轻，但和左绿和黑傲，肯定没得比的。
　　这两位可是年仅十五六岁的天才少年，哪怕在天圆镇，除开某个家伙外，那也是断崖级的天骄。
　　这个年纪，这份实力，放在滚骨城，依然是相当能打的。
　　但无论左绿还是黑傲，都对加入滚骨城的势力并没有兴趣。
　　可黑枯圣门这四个字，一下子就抓住了左绿的注意力。
　　“五大圣门之一的黑枯圣门……”
　　之前，有很多外城人为了参加黑枯圣门的活动，会经过天圆镇。
　　当时的左绿，对此不屑一顾。
　　但如今，她希望能加入这种隐世大宗门……她想，变得更强！
　　为左家报仇，杀死现在占据了天圆镇的所有妖魔！
　　“黑枯圣门？”
　　洗好葡萄回来的黑傲，刚好也听到了这部分内容，立刻兴奋的快步走来。
　　“如何才能加入黑枯圣门？”
　　令狐香微微摇头。
　　“不知道，不过若是加入滚骨城八大古门，应该能了解到一些消息。”
　　黑傲皱眉。
　　“你是来劝我们加入八大古门的？”
　　“不是，我只是希望你们能尽快稳定下来，滚骨城比我的想更加排外，有些人已经对我们这些外来人员，有些不满了。”
　　左绿疑惑：“我们又不会做什么。”
　　“你错了，我们这个实力，我们几个人这股力量，哪怕什么都不做，在滚骨城都是一股威胁。而且……你没注意到，越来越多的天圆镇难民，开始跑到滚骨城定居汇合了。前两天，同为愚地府的养神堂副队长卓雪儿，也带着一批人来到了滚骨城，和我打过了招呼。”
　　令狐香继续道：“我们这批人，即将变成一个隐患和麻烦，如果不尽快融入到滚骨城，那么滚骨城上面的那些人，恐怕会对我们作些什么。”
　　“他们敢！”黑傲怒瞪一眼，戾气尽显。
　　但没长好牙的小老虎，可吓不到人。
　　令狐香耸了耸肩，对着相对理性的左绿说道：“加入滚骨城势力，寻找黑枯圣门的入门条件，无论你们要做什么，都尽快开始行动，不然，难免生变。”
　　左绿看着她问道：“你呢？你准备做什么？”
　　“我？我可能会从滚骨城的八大古门里选择一家加入，其中有几家，在器具争夺时，我们都打过照面，已经对我和董星洲扔出橄榄枝。你们应该也有收到才对。”
　　当然有收到。
　　但无论黑傲还是左绿，都对这种事没兴趣。
　　他们是天圆镇的人，是黑家和左家的代表，绝不会加入其他家族名下！
　　“无论你想做什么，我和黑傲，都不会加入滚骨城的势力的。”
　　令狐香皱眉。
　　他们，还是太年轻了，不知道世间的险恶。
　　继续摇摆不定的话，只会陷入更加被动的局面。
　　“那我不再多说，以后若是遇到困难，可以来找我。毕竟，我们都是出自天圆镇的。”
　　令狐香带着人走了。
　　她承受的压力，和左绿他们是不一样的。
　　作为天圆镇逃难人群中，实力相对拔尖，且具备一定地位和统领能力的人，她几乎被滚骨城各个势力拿着放大镜盯着。
　　许多时候，令狐香也身不由己。
　　不知不觉中，所有逃难到滚骨城的天圆镇幸存者，基本都以她为核心，靠拢过来。
　　天圆镇五大家族的名声，固然很响亮，但黑傲和左绿太年轻，也弱小了。
　　反观愚地府出身的令狐香，以及令狐香身边一众的愚地府人员，光是看着，就实力很强，还有相同的愚地府背景，强捆绑在一起，被视作一个团体看待，份量不言而喻。
　　而令狐香，也开始不得不为那些追随着她的人考虑，为手下人的出路考虑，而不是想做什么就做什么。
　　可以说，这一刻起，令狐香和左绿以及黑傲他们，产生了一丝裂缝。
　　在令狐香快离开的时候，她停下了脚步。
　　“其实，还有一条路，挺适合你们。你们应该知道绝门吧，我在回天圆镇的时候，遇到了绝门的人，然而他们并不是进入天圆镇杀妖的，反而是去帮妖魔对付天圆镇的人。传闻绝门与妖魔势不两立，而与我眼见又截然不同。或许你们可以加入绝门，调查一下，某种意义上，绝门，也算是导致天圆镇灭亡的罪魁祸首之一。”
　　说着，令狐香将两块黑色的绝门令牌，朝他们两人扔了过去。
　　“去与不去，你们自己决定。这是我将绝门的人杀死后，从他们尸体上弄来的。”
　　黑傲和左绿同时借助令牌，神色却各不相同。
　　黑傲神色戾气尽显，杀意外溢。
　　“绝门！”
　　左绿则眉头紧皱。
　　绝门，在天圆镇，曾与篝火会有染。
　　左绿本以为这只是一个小插曲，根本没放在心上。
　　但现在看来，那时候开始，绝门就开始在天圆镇布局了。
　　不能放过！
　　这些毁了天圆镇，害的左家家破人亡的家伙，一个都不能放过！
　　左绿慢慢握紧了手中的令牌。
　　令狐香和董星洲，这时候已经离开。
　　左绿看向了黑傲。
　　“要去吗？”
　　“当然要去！”
　　“那黑枯圣门怎么办？”
　　“总有机会的。”
　　两人显然去意已决，然而首先一个问题，就摆在了两人的面前。
　　绝门……怎么去？
　　或者说，绝门，在哪？
　　绝门，某种意义上，也算是隐世宗门，除了本宗门的弟子外，几乎没有人外知道绝门在哪。
　　不过眼下，却有一个机会。
　　因为随着天圆镇被妖魔占据，必然会有绝门的弟子出来，针对天圆镇的妖魔发起攻击。
　　到时，只要跟着绝门的人，就能找到绝门的宗门在哪。
　　“我们需要人手帮忙。”黑傲说道。
　　“还需要有人充当眼睛，去收集情报消息。”左绿补充道。
　　“怎么办……”
　　“找令狐香帮忙，滚骨城的愚地府破旧而弱小，不如帮令狐香上位，让她接管此地的愚地府，然后再借助愚地府的力量，去找到绝门的人。”
　　这是一个思路，只是这样，需要先和令狐香商量过才行。
　　……
　　第二天。
　　“我来当堂主？？”
　　半人半妖的卓雪儿，指着自己那半张螳螂脸，人都是晕的。
　　她一个天圆镇的副队长，何德何能完成三级跳，变成堂主啊！
　　疯了吧！
　　“如果能拿下滚骨城的愚地府，完成权利接替，自然就该你来当堂主。我们这边，可没几个好手。”令狐香解释道。
　　那不废话，大家都是残兵败将，一路逃难过来的，能有什么实力。真有好手，也早该被滚骨城的八大古门消化吸收了，那轮得到我们来挑挑拣拣。
　　说实话，要不是都是愚地府出来的，卓雪儿恐怕也早就跟着八大古门先讨日子去了。
　　不过既然有令狐香带头，那就先跟着令狐香干吧。
　　令狐香等天圆镇逃难来的人员，开始蠢蠢欲动，其他势力的人，自然也是看在眼里的。
　　“要动手吗？”
　　八大古门里，随便出来一个，都足以碾死令狐香的这些小团体。
　　但没人这么做。
　　这些无家可归的幸存者，等于无根无源，是最容易吸收进家族里当做尖刀去使用的，属于优质手下。
　　滚骨城高层的家族，都想将这股优质人员，招收到自己得家族里。
　　互相制衡中，反倒是让这些家伙闹起来了。
　　“不急不急，天圆镇来的这波人里，愚地府这一波团体，算是最安稳了，先把其他随时要闹事的不安分因素先处理了。”
　　滚骨城，要的是听话的狗，而不是咬人的畜声。
　　“听说，夕阳城那边，最近也出事了。”
　　“不会吧，先是天圆镇，再是夕阳城，别到时候我们滚骨城也冒出点什么祸乱来。”
　　“要我说，滚骨城唯一可能祸乱的，就只有那些不安分的难民了。”
　　这话，得到众人一致的认可。
　　他们索性就针对难民的安抚和诏安工作，再次展开了讨论，乃至什么时间段来的难民，归哪个家族吸收这种话题都被讨论性的抛了出来。
　　难民就如棋盘上的筹码，被滚骨城的高层，哪来做利益交换，而他们本人，是没有任何知情权和选择权的。
　　滚骨城，暗潮汹涌。
　　而另一边，远在另一侧的雷霆城，则是另一番景色。
　　……
　　雷霆城。
　　轰隆！！
　　一道惊雷，把熟睡中的琴儿猛然惊醒。
　　“怎么了？”
　　黑暗中，一张布满刀疤的脸，忽然贴近琴儿。
　　但刀疤脸的注意力，不在琴儿身上，而是在警惕周围。
　　“没，没什么，只是……想起了妹妹。”
　　刀疤男闻言，退回黑暗，靠在墙壁上，只是右手，握紧了放在地上的大刀刀柄。
　　“我们是通缉犯，那群到处冤枉人的疯子，还在到处追捕我们呢。想见你妹妹，怕是有点难度，更别提……她可不一定还当你是姐姐。”
　　琴儿张了张嘴，又缓缓闭上。
　　她想说，她梦见的妹妹，好像，和雷霆城里的那个，长得完全不一样。
　　“琴，你有天赋。好好随我习武，我会把你送到大门派去的，君子报仇，十年不晚。待有朝一日，你有能耐了，便回来替我报仇，替所有被愚地府，被那十大家族冤枉了的无辜百姓报仇！”
　　接着，刀疤男便又开始碎碎念亲人被冤枉成患上蓝星病，然后被人斩首的事，那略显疯癫的状态，让琴儿看的都有点害怕。
　　但她无依无靠，甚至没有过往记忆，只能走一步，看一步。
　　视线看向外面，漏雨的破屋外，隐隐能看到一只愚地府队伍，在街上巡逻而来。
　　琴儿心顿时提到了嗓子眼里。
　　“那，那边……”
　　琴儿刚开口，就忽然被刀疤男捂住了嘴巴。
　　因为就在这时，只见一群人忽然从民宅中，冒出，突袭向了那群愚地府队伍！

第537章 各有各的作用
　　琴儿瞪大眼睛，目不转睛地看着。
　　只见几个起落间，一队愚地府人马就已经被暗杀而死，尸体七横八竖的躺在了地上，血流不止。
　　而那群人，则化整为零，各自而逃。
　　如此血腥可怕的一幕，看的琴儿整个人瑟瑟发抖。
　　“如果，如果那个时候，父亲找来杀我的人，不是他的话，恐怕我也早已变成了地上的一具尸体……”
　　琴儿看着身旁的刀疤男，神色复杂。
　　那一天，她被家中怀疑患了蓝血病，记忆缺失，性格变化等等症状，更重要的……是为了钱。
　　家里人把她卖了，尽管她提前逃跑了，但最终，还是被刀疤男追上了。
　　幸运的是，刀疤男没有杀了她，而是照顾她帮助她。
　　刀疤男真正想杀，是那些助纣为虐，屠杀底层百姓的刽子手。
　　愚地府有份，十大家族也有份！
　　雷霆城底层与上位者的矛盾，从蓝血病开始，就越发激烈，现在是愈演愈烈。
　　“他们走了。”
　　刀疤男放开了琴儿的手，低声说道。
　　琴儿疑惑问道。
　　“他们……就是最近突然冒出来的义军？”
　　“是。”
　　刀疤男望向外面街道上躺着的那群尸体，眼神中有着向往。
　　“我想加入义军，等我把你安顿好了，我就会开始行动。”
　　琴儿微微低头。
　　她不希望因为自己而耽搁别人的事。
　　“去吧，我们一起加入义军。”
　　刀疤男顿时错愕。
　　“可是……”
　　“没什么可是，其实我并不觉得我有多高的习武天赋……而且，仅凭我们两个人，真的能逃出雷霆城吗？我们已经逃了这么久了，一点机会都没有。雷霆城就像一座笼牢，把我们都困死在里面了。”
　　刀疤男握紧拳头。
　　“好，那我们就去加入义军，有义军的资源，我相信，我一定有办法，把你安全送出城外，找个大宗们让你安心习武。”
　　刀疤男似乎对这件事很有执念。
　　琴儿也只知道，刀疤男的亲人，他的弟弟，最后的愿望，是加入宗门习武。
　　而他弟弟已经死在了愚地府的手里，这个愿望自然就不可能再实现。只是那份想要替弟弟实现这个愿望的心情，还在刀疤男的心中，如诅咒般挥之不去，并……强加到了琴儿的身上。
　　此地已经不宜久留。
　　两人很快转移了地方，隐匿休息。
　　琴儿躺在了冰冷的地上，慢慢闭上眼睛。
　　“退出。”
　　她默念了两个字。
　　黑暗就如潮水般涌来。
　　这一瞬，她好像来到了另一个空间，完全黑暗的空间，但什么都做不了，什么都感知不了，甚至连声音都无法传播，无法感知。
　　只有纯粹的黑，纯粹的无。
　　“我好像……真的患上了蓝血病……”
　　意识回归的琴儿，睁开了眼，人有些茫然。
　　但她蓝血病的程度似乎并不严重，因为除了这个能力外，她几乎没有任何其他特殊能力，和其他具备臆想能力，拥有大量虚假记忆的蓝血病患者不同。
　　琴儿拥有的，只有从家里逃难开始的那一连串记忆，再往前，就什么都不记得了。
　　“和雷霆城家里那位，长相完全不一样的妹妹，还有那些五光十色的建筑……到底哪边，才是真实的我……”
　　琴儿越来越迷茫，或许加入义军，自己就能找到方向……
　　而且不管怎么说，能有这个组织庇护，总比被十大家族以及愚地府的人天天追捕围剿要好得多。
　　然而琴儿并不知道。
　　在她退出游戏的那一瞬，现实里，病床上的她，名为旗梦的她，那监控她脑电波的仪器，出现剧烈的起伏。
　　在医生们纷纷赶来检查的时候，却最终都摇了摇头。
　　旗胜匆匆赶来时，面对的，只有各国顶尖技术的医生们，纷纷摇头叹息的画面。
　　旗胜上前，握住大女儿的小手，尽管大女儿已经变成了植物人，已经无法给与他回应，但旗胜轻声给大女儿讲述家里的近况，以及正在积极治疗大女儿。
　　原本的医生团队，已经从十几人，扩展到了一百多人，全都是植物人领域，脑内领域，精神领域等各方面的顶级研究人员，医疗人员。
　　不过，植物人，实在太特殊，哪怕汇聚这么多人才，对旗梦的救治进度，依旧迟迟没有进展。
　　“一定……一定会好起来的！”
　　旗胜将额头放在旗梦冰凉的小手上，喃喃自语道。
　　……
　　游戏里。
　　宽敞的官道上，只有一辆大马车，缓缓行驶。
　　“赶了两天的路，怎么都不见人的？”
　　方羽奇怪的问道。
　　丁惠一边整理马车上的材料，一边没好气的说道。
　　“没人不好吗？在野外遇到人，可不一定是好事。”
　　“我怀疑是我们走的路太偏僻了！”
　　“夕阳城刚刚经历大乱，但凡能得到消息的，短时间内都不会来雷霆城，自然这条路走的人也就少了。”
　　“有道理。”方羽琢磨道。
　　啪！
　　丁惠不开心了，把一捆材料摔在马车上，回头转身看向方羽。
　　“你是不是很闲啊？一路过来就杀了几头妖魔，没把你累到是吧！”
　　怎么火气这么大……
　　方羽面露尴尬之色。
　　“没啊……我就说说……”
　　“路边停一下！人过来！把衣服脱了，躺下！”
　　丁惠连珠炮般命令的语气甩过来。
　　方羽郁闷了，不是晚上才检查，白天负责赶路吗……
　　但还是很快照做。
　　上衣一脱，除了灵之颗粒放在了他身上外，还有丁惠小手冰凉的触感，让方羽心中一颤。
　　“你干嘛？”
　　“别动！”
　　丁惠从一堆材料里，拿出了一个断掉的蛇头，蛇头上还有毒牙，对着方羽的胸膛就是两颗毒牙下去。
　　方羽当场就被穿了两个小血洞，然后丁惠就开始把一些奇怪的药材，顺着毒牙造成的小血洞，倒进方羽的体内。
　　“太乱来了吧？？”
　　“别吵！”
　　看丁惠像是认真的，方羽也不敢乱动，但随着异样感觉的各种材料不断填入体内，方羽立刻还是发生了个一些反应，身体燥热的很。
　　“丁惠……”
　　方羽想说点什么，然后就看到丁惠拿着两颗灵之颗粒，直接堵住了毒牙造成的伤口。
　　一张剧烈的反应，瞬间沿着这两个伤口直冲脑门。
　　精神一瞬刺痛，大脑嗡的一声。
　　【侵蚀度：50→60%。】
　　猛涨。
　　这几天丁惠不断的折腾，方羽的侵蚀度也跟着快速增长，血缘灵的力量也肉眼可见的提升。
　　但还不够，与信仰者换灵级别的那种质变，并没有出现。
　　只是这样一节节提升侵蚀度，可算不上什么巨大提升，哪怕没有这些刺激，方羽慢慢修炼灵盾，总是能把侵蚀度提升上来的。
　　重要的是质变，丁惠说过的那种，能赋予能力的质变！那才是一切的关键！
　　“方向有点对了。”
　　丁惠停下了动作，转身从材料堆里，把一些材料专门分类出来，头也不回的开口问道。
　　“侵蚀度在什么程度了？”
　　“六成。”
　　方羽老实回答。
　　“还有试错空间……不过也已经比较危险了，是时候进行下一步了。”
　　下一步？
　　原来这才刚起个头吗？
　　只是这样就把侵蚀度提到这个标准，时不时有点过于自信了……
　　方羽想说啥，又不敢说，毕竟这方面，丁惠才是专业的。
　　“救命！救命啊！！”
　　这时候，前方忽然响起了女子的求救声。
　　方羽和丁惠同时从马车上站起，看向声音来源。
　　只见一女子浑身是谁，拖着染血的右腿，一脸惊恐，一瘸一拐的朝这边跑来。
　　而她的身后，是一片灌木丛林的野外，而不是官道。
　　丁惠冷漠地看着那女子，眼神冰冷。
　　荒郊野外，只有受伤的女子独自一人朝这边逃来，背后追杀她的东西，是什么？
　　向陌生人求救，既是求救，也是祸引动水，其心可诛。
　　旁边的方羽，则简单多了。
　　血条不正常啊，这还有什么好说的。
　　“杀了她。”
　　两人几乎同时开口。
　　声音重音在一起，然后两人都露出了笑容。
　　“我去去就回。”方羽穿好上衣，人已经冲了出去。
　　“嗯。”丁惠只是在马车上，静静等着。
　　然后，她就看到在那女子露出看到救命稻草般神色时，被方羽一拳穿胸。
　　“好像会很疼……”
　　丁惠摸了摸比较有资本的胸脯，还好这家伙是自己人，不然她可不想和这种人对战。
　　嘭！！
　　血雾爆开，丁惠一愣。
　　原来不是想一块去了，单纯是那家伙看出这女人是妖魔啊。
　　也是，荒郊野外，独身一人来求救，是妖魔的可能性也很大。
　　妖魔显出真身，两三米高的大块头，被方羽当沙包打。
　　几个来回就将妖魔打翻在地，接着就是一顿暴打，直到把妖魔打的没气了，方羽才停了手。
　　“我来分解材料，晚上起火，吃它的肉。”
　　“没问题，对了，要不要去那边查探一下？”
　　方羽指了指妖魔来时的方向。
　　众所周知，妖魔是不可能突然变成人类摸样的。
　　也就是说，那个女人，被这头妖魔吃了。
　　而一般人类是不会单独出城的，所以必然还有其他人类同伴，至于那些人类同伴现在下场如何，那就不好说了。
　　“没必要，多一事不如少一事。”
　　“我去去就回，很快的。”
　　说着，方羽已经走了。
　　等丁惠把妖魔尸体分解好，将能用的材料部分搬回马车上时，方羽回来了。
　　身上衣服染上了大片的血迹，要不是看方羽精神还挺好，丁惠都要担心他是不是受伤了。
　　“那边什么情况？”
　　“一车队的人类尸体，还有几头大妖，被我解决了。”
　　“……带我过去看看。”
　　方羽有些意外，但还是点点头。
　　方羽带路，两人带着马车偏离官道。
　　前行一段距离，很快，丁惠也看到那队只剩尸体的车队了。
　　车队规模还不小，似乎是富家小姐出远门，各种物资还不少的。
　　“搜一搜有什么我们能用得上的，然后我们就回官道，继续按照原来的路线前进。”
　　这……
　　方羽感觉怪怪的。
　　但还是听丁惠的，去检查了下。
　　不同于人类袭击，妖魔的目标，是很明确的，就是吸食人类血肉，至于人类的那些物资，妖魔属实看不上。
　　这就便宜了方羽他们。
　　干粮和水这类基础资源，就不用多说了，另外稍微名贵值钱点的东西，方羽也没有放过。
　　他在和夕阳城那些大家族打过交道后，眼也尖了，有些东西值不值钱，多少也能看出点端倪，不至于漏掉好东西。
　　“等到了雷霆城，把这些东西卖了，把剩下的缺失的材料补上，顺便还能当做我们在雷霆城打探消息的资本。”
　　“雷霆城的物价，可比夕阳城高多了，咱们那点钱，还不一定够用呢。”
　　丁惠一边‘捡垃圾’，一边还像管家婆一样，盘算收支。
　　方羽叹了口气，自从身边多了个丁惠，他就感觉钱就没够花过。
　　捡垃圾结束，两人带着马车回归官道上，留下了一地狼藉。
　　知道的，这是妖魔袭击。
　　不知道，还以为遭遇强盗了呢。
　　不知是不是离夕阳城足够远，这一次总算在官道上遇到了妖魔袭击。
　　当然，只是三万血左右的妖魔。
　　方羽果断出手解决了，入账了一笔属性点。
　　加上之前路上杀个那些妖魔，属性点已经又快够点满一门功法了。
　　不过在那之前，方羽先把能压抑精神疼痛的三门功法也点亮了。
　　没错，经过这几天的研究，方羽总过通过了系统的熟练度判定，已经能点亮功法了。
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[内敛心经]，熟练度+1。】
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[抑神崩体功]，熟练度+1。】
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[无想无相功]，熟练度+1。】
　　【草级初阶技能：内敛心经[未入门]。】
　　【草级初阶技能：抑神崩体功[未入门]。】
　　【草级初阶技能：无想无相功[未入门]。】
　　看名字好像都有点逼格，实在功效相当拉胯。
　　内敛心经，就和全恒和尚给的佛经差不多，只不过得到系统认证，能学了，但依旧效果有限。
　　抑神崩体功，相当于压抑精神力，通过压制精神的方式，减轻灵盾崩坏时的精神刺痛。
　　无想无相功就更简单了，就是放空大脑，让大脑变得迟钝，灵盾破灭时袭来的精神刺痛程度，自然也就变得迟钝了。

第538章 变异灵
　　目前来看，这三门功法，虽然是各有各的方向，但其实效果算是大差不差的，都是压抑灵盾破碎后的精神刺痛，保证信仰者的战斗力。
　　方羽是不没打算深学这三门功法的，能点亮就算成功。三门功法齐上，对付自己这么一个初级信仰者的灵盾，怎么也够用了吧。
　　【属性点：67→63。】
　　【内敛心经[未入门]→内敛心经[草级初阶/初窥门径]。】
　　【属性点：63→59。】
　　【抑神崩体功[未入门]→抑神崩体功[草级初阶/初窥门径]。】
　　【属性点：59→55。】
　　【无想无相功[未入门]→无想无相功[草级初阶/初窥门径]。】
　　三门功法一起下去，什么精神刺痛都给压制的死死的，不能影响到我分毫！
　　方羽开心的哼哼了两声，很开引起丁惠的注意。
　　但丁惠只是看他一眼，就继续忙自己的事去了。方羽注意到丁惠拿出的材料越来越多，似乎准备来个大的，心中不由咯噔一声。
　　不知道只剩最后40%的侵蚀度容错，能不能顶得住……
　　接下来一路，倒还算顺利，应该是因为离开夕阳城辐射的范围，中途跳出来的妖魔，数量变多了，但质量跟不上。
　　普通小妖，方羽杀了几乎没收益，所以这一路下来，属性点也才涨了一点点而已。
　　“去哪找点大妖杀杀……”
　　入夜在路边升起篝火休息的时候。
　　方羽喝下一口丁惠用妖魔材料配合大量珍贵药材熬制的药汤，经验值居然涨了五十多点。
　　方羽顿时眼睛亮了，连忙再和两口，可惜，只有第一口效果拉满，第二口就已经只剩十几点经验值了。
　　“这什么药汤，好补啊！”
　　正在准备实验材料的丁惠，抬了下眼皮。
　　“补就对了，等会有你受的。”
　　方羽：？？？
　　这听起来，有点不妙啊……
　　果然，没一会，丁惠准备好材料了，就铺了层厚毯在地上，让方羽躺在上去。
　　“这次，反应可能会比较激烈，你要有点心理准备。但如果顺利的话，基础理论就算成立了，往后就是添水加面的事。”
　　丁惠尽量把事情，说的方羽也能听得明白。
　　可惜，现在的方羽，只从丁惠的话语中听出了一个意思——大的要来了！
　　咬牙闭眼，方羽说道。
　　“来吧！我承受得住！”
　　但与想象中不同，丁惠是一些黏糊糊的糊状物，涂在了方羽的身上，然后让方羽张嘴，口含一颗丹药。
　　“别咬碎了，先含着，我让你咬碎你再咬碎。以我们现在手头的材料，我可凑不出第二颗这种丹药的。”
　　丹药名贵，涂在方羽的身上糊糊也名贵！
　　全是稀有材料，以特殊药性组合，融汇，进行药性混合，最终涂在了方羽身上。
　　而珍贵的灵之颗粒，也如摆放阵法的阵眼一般，一颗一颗的放在特定的位置，隐隐有着某种联系。
　　接着如火药引线一样，把一堆粉末撒下，顺着即可灵之颗粒，进行连接。
　　“这是在我见过夕阳城的大阵运转，以及与盛源老头交流后，想出来一个新的手段，虽然只是很粗浅的阵法应用，但配合妖魔材料的特性，能将这份作用，最大化的发挥出来。”
　　从土罐子里，拿出一团黄色的，圆圆的，像是内胆，又像是别的什么东西，上面还黏连着粘稠的半透明液体，方羽都看着有点恶心，丁惠却是眼睛都不眨的将这玩意放到嘴里，赛的她腮帮子都鼓起来了。
　　只见她咀嚼一会，然后就嚼碎了这玩意，吐在了手里，摩擦两下，在方羽身上继续涂抹起来。
　　方羽感觉身上被涂开了两三层不知道什么玩意的东西，就在方羽看到丁惠停手，一切终于结束的时候。
　　没想，这才是刚刚开始。
　　“忍着点。”
　　没等方羽明白忍着点什么的时候，丁惠往嘴里灌了点什么玩意，一张口，喷出一团蓝色的大火球，当然就把方羽给点燃了。
　　滋滋滋！
　　蓝火刚碰到方羽，就一窜三米多高，方羽瞬间化身成为人形火球，全身上下噼里啪啦的烧个不停。
　　“丁惠！丁惠！”
　　方羽吓得大叫，丁惠却喊道：“别动！让药效彻底融合！”
　　融合个鬼啊，我都要烧成炭了！
　　得亏方羽实力非凡，那是木境武者，不然这大火烧的，谁顶得住。
　　血条十几二十点的往下掉，虽说影响不大，但火焰灼烧的炙热感，疼痛感，还是有的。
　　要不是方羽克制，骨铠就直接从体内冒出来了。
　　这一下，方羽算是看出来了，什么阵法，什么药敷，全是假的。
　　丁惠其实还是那一老套，就是炼药的那套手法！只是把他当成人形火炉，直接拿他炼丹了！
　　有没有这么离谱！
　　要不要这么过分啊！
　　好歹把我当个人看吧！
　　方羽是真郁闷了，但随着火势逐渐内敛而稳定，身上敷的各种药性材料被蓝火灼烧融合，与皮肤与身体产生反应……
　　系统提示，开始逐渐跳动。
　　【侵蚀度：61%。】
　　【侵蚀度：62%。】
　　【侵蚀度：63%。】
　　……
　　侵蚀度的跳动，代表着血缘灵力量的增幅，但和他们所求的结果，仍然有差距。
　　而且随着侵蚀度的提高，方羽内心，竟也开始感到了一丝慌乱。
　　和妖魔化不同，妖魔化，他手里还捏着属性点，还有容错可言，但侵蚀度是不可逆的。
　　丁惠这么大手笔，要是除了差错，要是出现问题，他这边是真的会完蛋的！
　　“丁惠！”
　　方羽突然大喊。
　　正在为下一步做准备，给一个大缸烧水往里填材料的丁惠，转身回头看向方羽，开口道。
　　“忍住，药性很快就会……”
　　“我相信你！！”
　　丁惠的声音，被骤然打断。
　　她愣了一下，随即嘴角扬起弧度。
　　经过几天的试探，不断寻找材料进行适配，探索，研究，丁惠基本摸清了脉络。
　　理论框架其实已经在脑内构建的差不多了，就差下一剂猛药，进行实操了。通过实操的反馈，才能反过来验证理论的正确与否。
　　虽然担了点风险，但如果不实际操作，理论将一直停留在理论。
　　这一刻的实际操作结果，很重要，而方羽的配合，更重要！
　　丁惠来到方羽的身边，看着他满头大汗，咬牙切齿的摸样，心头有几分心疼。
　　温和的实验手段，自然也是有的，但效果绝不会像现在这么好，第一次实际操作，丁惠想要得到最准确的反馈，才能为接下来的延续，做出正确的判断。
　　手掌化作妖魔般的冰晶之手，丁惠的手穿透了蓝色的火焰，握住了方羽的手掌。
　　滋滋滋！
　　冰火交融的声音，刺耳无比。
　　虽然丁惠什么都没有说，但突如其来的冰凉之感，依旧让方羽心头一震，还未来得及细细感受，那股冰凉之感已经快速褪去。
　　方羽侧头一看，抽回变回人肉之手的丁惠，其手掌部分有被烈火灼烧的痕迹。
　　“丁惠……”
　　“小问题。你再坚持下，马上就好了。”
　　丁惠把右手藏在背后，嘻嘻笑了两下。
　　那股蓝火，不做任何准备就碰触，一般人可顶不住。
　　方羽身上那一层层的厚厚东西，可不是白白涂抹的。
　　伴随着方羽啊的一声惨叫，蓝火忽然二度爆发，温度和威力上升到新的高度，竟开始将方羽表层的那层药物涂抹灼烧融化，那像是引线般的东西，更是亮起光芒，连接几个灵芝颗粒，与药物逐渐融合在一起。
　　与此同时……
　　【侵蚀度：72%。】
　　【侵蚀度：74%。】
　　【侵蚀度：76%。】
　　涨！
　　侵蚀度还在涨，而且涨的更快了！
　　方羽心都提到嗓子眼了，大喊道。
　　“侵蚀度七成，快八成了！”
　　“还不够！”
　　丁惠将最后的材料导入大缸里，用长棍搅拌，一边说道。
　　“既然到现在都没问题，那就说明我的思路是正确的，那便继续压缩！一只压到九成，再进行下一步！”
　　九成……
　　方羽咬牙。
　　不管了，大不了以后不用血缘灵的力量了！
　　丁惠，我就陪你疯一把！
　　轰！！
　　蓝火第三次暴涨！极致的火焰威力，瞬间将方羽表层涂抹的一切药物融合在了一起，仿佛将药物烧进方羽身体里面，连皮肤都被烧糊，滋滋作响！
　　【侵蚀度：85%。】
　　【侵蚀度：89%。】
　　【侵蚀度：93%。】
　　“九成！！”
　　方羽大喊！
　　“就是现在！跳到大缸里来！”
　　那还用想，方羽起步一跃，带着蓝火就钻入沸水煮熟的大缸之中。
　　滋滋滋——
　　说来也奇妙。
　　蓝火一遇大缸之水，就立刻被熄灭。
　　与此同时，方羽那些烧糊的皮肤表层，也在大缸之水的烹饪中，开始层层脱落，露出稚嫩的新皮。
　　“感觉如何？”
　　丁惠紧张问道。
　　显然这次实验，也已经到了最关键的时刻了。
　　但……
　　“没有变化。”
　　是的。
　　除了身体快速冰凉下来，明明伸出沸水之中，却反而舒适舒服外，其他一点变化都没有出现。
　　“怎么会……”
　　丁惠愣住了，前面全都验证了理论，唯独最后时刻，掉了链子？
　　“侵蚀度呢？”
　　“还是九成，没有变化。”
　　丁惠皱眉，开始来回渡步，肉眼可见的急躁与紧张。
　　方羽刚想开口安慰两句……
　　嗡！！
　　大脑神经像是猛烈的震动了一下。
　　水。
　　那大缸里被煮沸了的水，混合了不知道什么药物的水，别方羽的身体快速的吸收，源源不断的吸收！
　　随着水分被吸收，方羽清晰的感觉到，他的身体正在发生着某种变化，剧烈的变化！
　　“居然是内置反应！是阵法的关系吗？我添加了一些阵法远离，反而出现了预期外的状况……这方面看来还需要多学习一些阵法知识才好应用于实际应用。”
　　丁惠的声音在逐渐远去，方羽只能听到大脑发出的剧烈的耳鸣声，以及很强烈的刺痛感。
　　有什么，有什么正在……
　　嘭！！！
　　大缸，四分五裂。
　　滚滚蒸汽外溢弥漫。
　　蒸汽弥漫中，赤着身体的方羽，睁开了眼。
　　他，迎来了平静。
　　【系统提示：玩家的灵体发生异变！玩家的灵体发生异变！】
　　【系统提示：灵体异变结束！灵体吞噬成功！】
　　【系统提示：玩家的灵体增添新的特性。】
　　【系统提示：恭喜玩家获得经验值3000点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为30点属性点。】
　　【系统提示：侵蚀度归零。】
　　【灵体：血缘灵[刁茹茹]，能力[重复]。】
　　【侵蚀度：0%。】
　　方羽张开了手掌。
　　力量，无法言喻的力量！
　　纯粹之极的灵之力量，充盈全身！
　　“成功了……”
　　“现在的我，以信仰者来算，算是什么实力？”
　　“至少，是属于迈入下一个阶段了吧？”
　　方羽感受着身体的力量，而在这时，一道身影也扑入了他的怀中。
　　“刁德一！”
　　“我没事……不对，我有事，你别贴着我……”
　　丁惠却是不松手，还在方羽耳边低语道。
　　“又不是没看过。”
　　不过这话说完，她都有点红了脸，退后两步，围着方羽打转，恨不得把方羽每一处都看遍。
　　方羽连忙拿衣服套上，然后看着丁惠说道。
　　“成了！”
　　丁惠在笑。
　　她其实心中也是如释重负。
　　一个全新的领域，一个全新的尝试，虽然理论上她已经做到了能想到的一切，但仍旧会担心实际过程中会出什么事。
　　现在实验成功了，也意味着，她的研究理论没有问题，与此同时，以这套理论为基石，往外蔓延出无数分支理论，分支想法，都有了可以实施的基础。
　　丁惠现在看着方羽，可以说是一秒钟脑子里冒出好几个新的理论手段。
　　“你说，既然我们可以做到不替换灵，就做到了替换灵的效果，那如果我们保持这个理论基础的同时，再为血缘灵增加新的特性，是不是可以在灵只能拥有一种特性的基础上，增加新的能力！”
　　“你的意思是……复数能力的灵？”
　　“没错！如果这一步能成功的话，那你的血缘灵，只要持续进食新的灵，就能不断的拥有其他灵的能力，想想上百种上千种灵的能力，在你一个人身上展现出来……那会是一种何等美妙的画面！”

第539章 重复
　　人造神。
　　丁惠愿意将那个画面，称之为人造的神！
　　但眼下，似乎有点想的太远了。
　　万丈高楼平地起，现在可以说，才只是刚刚打好了基础，后面房子长什么样，会不会长歪了，可谁都说不清楚。
　　而且灵替换灵，是有一个特性的，那就是强灵替换弱灵。
　　由于血缘灵的刁茹茹，弱的基本可以忽略不计，所以丁惠压根就没考虑过其他灵的强度，会不会弱于刁茹茹而导致实验失败。
　　但现在情况不一样了，增加了全新特性的血缘灵，无论力量，还是特性，都已经具备一定强度，再想找替换的新灵，就要考虑这方面的问题了。
　　毕竟，灵之颗粒，不是凭空出现的，而是通过切割活着的灵，切出来的颗粒，进行融合的。
　　“快，让我看看刁茹茹的新能力，是什么样的。”
　　丁惠催促道。
　　现在是享受胜利成果的时刻，她情绪很兴奋，很激动。
　　但，让方羽使用灵的能力，他其实有点……不知道怎么用。
　　先是唤起灵盾，然后凝聚灵的力量，迟疑地道。
　　“重复。”
　　嗡！
　　身体力量全自动化的急速调动，连方羽都还没反应过来。
　　第二面灵盾，一比一复刻的灵盾，凭空出现！
　　与此同时，方羽身上的负担，也一下子重了几分。
　　但意外的，竟没有增加侵蚀度，可见血缘灵的力量，真的一下子暴涨了一大截。
　　“没……变化吧？”
　　丁惠好像没看出来。
　　也是，第二面灵盾几乎是和第一面灵盾套娃般的贴合在一起，从外面好像看不出什么，但如果有人强攻，就一定能感觉出强度上的差异。
　　而且……信仰者，从来只能开启一个灵盾，而方羽通过能力，开启了第二个灵盾，可以说是突破了某个规则。
　　当然，要给丁惠直观的展示的话，果然还得简单明了一点的东西。
　　从地上捡起两颗石头。
　　“看好了。”
　　扔出去。
　　嗖嗖！
　　重复能力发动之下，本该只是扔出一颗石头的方羽，一瞬扔出了两颗石头，同时砸在了前面那颗大树上。
　　“怎么样？”方羽得意笑道。
　　但丁惠的反应，很微妙。
　　“……”
　　半晌，她郁闷的抬头。
　　“就这样？”
　　方羽疑惑：“挺好用的啊。”
　　丁惠低头琢磨起来了。
　　“不靠谱！青灵道人切割的到底是什么低级灵，虽说是当做污染全城的病原体使用，但未免也……”
　　方羽郁闷了。
　　“不至于啊，挺好的啊。”
　　丁惠诧异：“只是扔两颗石头就很好了？”
　　“重复！我得到的能力是重复！”
　　“重复灵？那和卓雪儿的妖化能力有什么区别？”
　　这话把方羽给问住了……
　　什么区别……
　　卓雪儿一秒两刀，也算是重复灵？
　　方羽挠挠头。
　　他隐约能感觉，重复灵的能力，和卓雪儿的一秒两刀能力，是不一样的，但具体怎么不一样，他还得在研究研究。
　　“算了算了，实验能成功就好，这不马上还有一只无主之灵，可以抓过来做实验。那只无主之灵既然被青灵特意留给继承人，说明其能力，应该相当强大。”
　　对丁惠的这话，方羽表示认可。
　　重复灵被切割当做感染全城的污染源，但另外那头灵，那可是当做继承人的待遇，未来要稳定整个夕阳城的，能力肯定差不到哪去。
　　不过现在想这些有点远了。
　　什么灵的切割术，丁惠可不会那种手段，既然抓到那头灵，也只是暂时收押起来，留作备用而已。
　　“以目前替换灵的流程，我们至少要空出4成的侵蚀度余地，才能为下一次吸收新灵做好准备。我不知道我后续能将这部分余地压缩到什么地步，所以你至少要留出3成的侵蚀度空余，让我能有操作空间。”
　　“另外虽然我们这次成功了，但还有很多地方，其实我还需要一点点研究和深入了解，这些研究同样会增加你的侵蚀度。我尽量克制一点，所以这部分实验过程，大概要占你2成左右的侵蚀度。”
　　“也就是说，你用于战斗的侵蚀度，最多最多，也就五成的程度，再多，就不准用了！”
　　方羽还沉浸在全新的力量中呢，丁惠就开始规划起来度量标准了……
　　真很扫兴啊，偏偏又很现实。
　　5成，也就是50%的侵蚀度，是自己可以随意支配的，剩下的需要硬性留下30%余地，还有20%归丁惠研究所有……
　　怎么感觉怪怪的，像是夫妻俩分家产似的……
　　不管如何，实验成功，无需替换血缘灵，让二姐能继续存活在自己体内，就能得到力量的提升，这一点，让方羽非常的高兴。
　　某种意义上，这件事，解决了方羽一个两难的难题。
　　“以我现在的力量，说不定已经可以将生命之种……”
　　方羽若有所思。
　　不过此事不能着急，配合海鳞根的寿命增幅，再加上稍微掌握一下现在的血缘灵力量，以完全的状态，去进行这件事。
　　现在的话，以优先熟练能力为主。
　　虽然两人现在都很疲惫，但精神上的兴奋，让两人都没有停下来的意思。
　　方羽马不停蹄的不断掌握和熟练[重复]的能力。
　　而丁惠则是在不断记录方羽现在的各种数据，对方羽进行各种测试。
　　本来早就该上路的两人，硬是耗到了第二天中午，才上了马车，开始前进。
　　方羽在付出了5%的侵蚀度的代价下，已经渐渐掌握了这份能力。
　　很好用，只能用很好用来形容。
　　一拳打出，如果威力为5点的话。
　　那么施展重复能力后，同一个时间里，方羽会打出两拳，威力直接提升为10点！
　　只是这么看的话，好像平平无奇。
　　但假如自己开启元魔体，对准敌人来了一发开树之后……
　　重复。
　　第二发开树，会同步爆发！
　　一瞬之间，两连开树！
　　那画面方羽都不敢想会有美妙！
　　而且想要快速开树，方羽理论上，是需要用四只手同时碰触到敌人身体。
　　但在重复之下，只需要两只手，就能做到四只手才能做到的事情！
　　与其说重复是重复上一次的动作，不如说是一种概念。
　　重复灵，其能力，并不简单！
　　方羽感觉重复能力，还有很大的开发余地，不过眼下，还有一件更重要的事，需要去做。
　　“我需要睡一会。”
　　方羽所说的睡一会，丁惠自然知道是什么意思。
　　“现在？”
　　丁惠看看周围。
　　荒郊野外，而且他们的马刚刚已经正式偏离官道，进入野外区域了。
　　这个节点，方羽想要休息，如果遇到妖魔，情况会很危险。
　　“海临君给的地图里，前方应该有一个村子，等我们到村子落脚后，我们再开始休息。”
　　丁惠点点头。
　　她的实力其实一直都不算厉害，在城里和那些武馆的家伙比划比划，那自然高人一等，但遇上高手，或者野外遇到大妖，就有些不够看了。
　　“对了，海鳞根，我可能需要你帮忙处理一下了。”
　　“在准备了，以我估算，至少能增寿七十年八十年左右，我会尽可能的榨干它的全部药效。”
　　七八十年……
　　该说不愧是丁惠吗。
　　海临君预估，这玩意最多也就增寿三十年左右。
　　方羽对丁惠有着莫大期待，也只敢估算五十年左右。
　　结果丁惠一开口，就是七八十年，对于普通人而言，这几乎是寿命翻倍了。
　　“你不心动吗？”
　　方羽奇怪问道。
　　“谁都想活得久，但我现在还年轻，且驻颜有术，也不着急担忧这方面的问题。而且……你看我，像是会缺这类东西的人吗？以我现在的本事，都有能力换来增寿之物，等我再成长个几十年，别人得求着把这玩意送到我嘴里。”
　　丁惠很有资本的傲然说道。
　　啧啧啧。
　　掌握核心科技的家伙，就是有底气。
　　这时前方有了动静。
　　方羽连忙往前扫去，立刻看到了躲在暗处的血条。
　　【歪头南瓜妖：25131/25131。】
　　一个伪装成歪脖子树的妖魔，树上还挂着一颗隐隐发光的南瓜。
　　不对，那南瓜更像是妖魔的脑袋，里面的两颗眼睛，正在灵活的转动。
　　“有妖魔？”
　　“嗯。”
　　自离开夕阳城后，方羽就很少见到成群的妖魔了，基本都是个体大妖，在到处袭击野外的人类。
　　“小心点。”
　　丁惠轻声说道。
　　以她的感知，发现不了妖魔，自然也无法知晓妖魔的强弱。
　　不过方羽看得清楚啊，区区两万血妖魔，根本不放在眼里的。
　　人影一闪，方羽已经冲出去了。
　　“什么？！”
　　那南瓜树妖刚感知到什么，就被一拳打断树枝，连忙冲动树枝袭击，却发现那人竟然硬扛着她的攻势，将她倒拔杨柳，连根拔起。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　在她的尖叫声中，无数树枝抽打，在人类的背上留下了一道道红印。
　　但没有用，她已经被连根拔起，陷入下风，
　　被那人类一脚踩碎部分根茎，南瓜树妖用残缺的躯体逃向远处。
　　此人，不可力敌！
　　结果却在半途被追上，抓回来一顿暴打。
　　模糊的月色映射下，南瓜树妖忽然看清了那人摸样。
　　“是你？！”
　　嗯？？？
　　方羽动作一顿。
　　他狐疑了。
　　看看这家伙头上的血条。
　　没道理啊，我天圆镇的那批妖魔手下里，没这号人物吧……
　　“在曲帮的时候还是我帮你解的围，你忘了吗？你个负心汉，他们都说人妖有别，但其实，我对你是一见倾心啊！亏我还在曲帮门口一直等你出现，结果你却跑了……”
　　南瓜树妖尽量做出一副痴迷的样子。
　　方羽也瞬间想起来了。曲帮的饭后甜点。
　　“是你啊！”
　　之前在夕阳城，潜入曲帮的时候，和一个名叫万青柠的妖魔有过照面。
　　方羽本来是打算解决曲帮后，顺便把这头潜伏在城里的妖魔也处理了的，后来事情有了变化，就把此妖的事情抛之脑后了。
　　没想到，机缘巧合……这家伙，又撞上来了。
　　看来是夕阳城闹出事情后，这家伙逃出野外，逃到这里来祸害人来了。
　　既然是冤家路窄，方羽自然留她不得。
　　方羽下手更狠了，南瓜树妖却懵了。
　　原来刚才暴打她的时候，这家伙还没用全力！现在才是火力全开！
　　“饶，饶命！”
　　南瓜树妖求饶，却被方羽一拳爆头，南瓜汁都贱到了他脸上，根本不带留情的。
　　擦掉脸上的血液，看了眼衰减过的属性收获，方羽砸吧了下嘴。
　　这点经验给的，都不够塞牙缝啊。
　　回到丁惠那。
　　丁惠拿出手帕，给他擦掉脸上的南瓜汁。
　　“解决了？”
　　“解决了。”
　　“上路。”
　　马车继续前进。
　　路上又遇到了几头妖魔，方羽不仅一一解决，还是主动迎上去的。
　　“重复！”
　　将血缘灵的力量包裹全身，能力发动。
　　一拳当做两拳，方羽伤害瞬间爆涨！
　　越来越得心应手了。
　　而且方羽感觉，重复的潜力，应该远远不只是如此。
　　每个灵，都具备强大的能力，只是本体的力量，能不能支撑得起这份强大而已。
　　“前面再过去，就是平安村了。”丁惠忽然指着远处，开口说道。
　　对于地理的认知，方羽从平面的地图转化为实际的方位，是缺乏概念的。
　　但对丁惠这种土著而言，属于常识的一种，很容易就能理解地图并确定大概的方位。
　　“终于要到了吗……”
　　方羽莫名的，竟感到了一丝紧张。
　　倒不是因为未知的村落，而是……对能不能将生命之种带出现实，能不能靠生命之种，救活旗小瑾，感到了紧张。
　　如果瑾姐真的复活了……我该用什么的表情面对她……
　　方羽的心，开始乱起来了。
　　而在这时，平安村也已经到了。
　　平安平安。
　　能在这种野外，维持村子的运转而不被妖魔所毁，自然有他独到的生存手段。
　　“谁？”
　　“什么人！”
　　【橘金菊：100/100。】
　　【橘折织：100/100。】
　　方羽：……
　　我收回刚才的感叹。
　　这什么垃圾村子，这也能在野外存活的？
　　两女拦路，后面还站着一个像是穿着大人衣服，护卫衣服明显不配套的少年，手上拿着的也是把破剑。
　　不过少年神色很平静，倒是两个女守卫，情绪激动的很。
　　“我们从夕阳城过来的商人，路过此地，想借宿一晚。”
　　方羽客套道。
　　“滚！”
　　“这里不欢迎外人！”

第540章 吉利
　　好强烈的排外反应！
　　不是，两位姐姐，你们这100血的实力，这态度是认真的吗？？
　　方羽真是大无语了。
　　他都怀疑外面随便来头妖魔，一口唾沫就把这两人给淹死了，就这点实力，你们俩嚣张什么呀！
　　方羽正准备给她们来硬的，丁惠却是伸手拦住了他。
　　“让我来。”
　　丁惠似乎认为女人和女人交流，总是会方便点的。
　　但方羽看她们俩对外来人的态度，可和性别不分关系。
　　不管如何，丁惠已经下去和那两个女人交流去了，方羽却是感觉有点不爽。
　　他这个实力，去哪不是当爷供着，这小小村子，倒反天罡了属于是。
　　三女交流去了，方羽和那个面瘫脸的少年，倒是对上了视线。
　　【橘冷月：8/8。】
　　方羽：……
　　“你也是村子的守卫？”
　　后者摇了摇头。
　　“不是。”
　　“那你是……”
　　“……替人站岗。”
　　“哦。”
　　方羽见对方冷淡的很，也就懒得多说。
　　这时候丁惠那边也出了结果。
　　尽管还是冷眼相待，但至少愿意放他们进来借宿了。
　　“天一亮，你们就得走。”
　　橘金菊冷声说道，视线落在方羽身上时，厌恶的表情如此露骨。
　　不知道的，还以为方羽干了什么坏事呢。
　　神金！
　　也就是方羽还有底线，不然这么招惹自己，他抬手就把这两人给屠了。
　　方羽两人被放行进来，但村子里竟接连亮起烛光，村民们从窗户探出头来，像是监视般的视线，一只尾随着方羽两人。
　　直到方羽和丁惠找了家客栈，把马车安置好，人住进客栈里，这些视线还零零散散的收回，熄灯睡觉。
　　“这村子，怪让人不舒服的。”
　　方羽说道。
　　“能在这种野外延续下来的村子都不简单，运气成分确实有，但必然也藏有不少不为人知的秘密，我们只是过客，别招惹他们就好。”
　　方羽想想，也是。
　　多一事不如少一事，两人依旧同住一物，让丁惠帮忙警戒，方羽则躺在床上，秒睡下线。
　　……
　　现实里。
　　方羽肉躯重铸。
　　伸手感受着身上澎湃的灵之力量，方羽终于有了一丝信心，把那无比重要的生命之种，从那个世界带到现实里来了。
　　“那么……就试试看吧！”
　　力量凝聚，方羽双脚浮空离地几厘米距离。
　　信仰者的力量，开始沟通两界，仿佛通过了什么通道，完成了两界的定位，并燃烧阳寿，避开了某些规则。
　　取巧，相当取巧。
　　今时不同往日。
　　方羽的实力在发生了一系列质变后，对这个能将求魔世界的东西，偷渡到现实里来的手段，有了一些新的认知。
　　可以说，这是一种天才般的想法，而且，只适用于信仰者才能做到。
　　因为信仰者的力量，隐隐可以连接介于藏匿于虚空的灵间路，就是这么一个中转的关系，让这个几乎不可能的操作变成了可能。
　　让信仰者燃烧阳寿，让游戏里的力量，降临现实，也是同样类似的手法，相当于一个修改器的不同功能分支而已。
　　不过对于已经掌握了三族之力的自己而言，所要付出代价，其实已经无形之中，少了很多。
　　但生命之种的珍贵，依旧需要付出高昂的代价，才能提取到现实中来。这像是一种质量转换，不可避免。
　　掌心凝聚的血色蒸汽，如旋涡般缓慢转动起来。
　　将阳寿如燃料般被投入，旋涡转动的速度就快了起来。
　　很好！
　　能支撑得住，现在的我，可以维持旋涡的存在了！
　　方羽面色一喜。
　　之前他的血缘灵之力，只能维持旋涡转动一小下，就榨干了力量，濒临崩溃。
　　但现在，灵的力量，还游刃有余！
　　那么，阳寿呢。
　　成长之后的血缘灵之力，让提取生命之种所需的阳寿，降低了没有？
　　全身心的投入进去，妄图直接将生命之种提出来，但很快，他就停下了动作。
　　“两百年，差不多需要两百年的阳寿……瑾姐就能活过来了！！”
　　方羽是知道自己阳寿状况的，之前是能活到一百五十多岁。
　　经过实力提升后，应该能活到一百六十七岁岁左右。
　　这差不多是木境武者的极限了，在提升实力，岁数也不会增加太多。
　　所以求魔世界纯粹的武者，大概阳寿，都在两百岁以下，至于使用了增寿的天材地宝，那就是另外的说法了。
　　可算上耐药性之类的状况，以及增加阳寿类的宝物的稀缺性，能活过两百岁的武者，都是少数中的少数。
　　像天圆镇五大家族的几个老祖那种存在，只能用老怪物来形容。
　　以方羽现在的阳寿，除开他已经活了的二十多年，还有一百四五十年的阳寿可用。
　　但不够。
　　提取生命之种，需要的事两百年左右的阳寿。
　　所以，海鳞根，必须吃！
　　吃了海鳞根，阳寿增幅七八十年，就能将生命之种提取出来了！
　　“瑾姐，当初你为了我，豁出了性命。”
　　“现在，我也要为你，疯狂一把！”
　　方羽握紧拳头。
　　进入游戏！
　　肉身一散，方羽从游戏中苏醒过来。
　　“这么快？”
　　丁惠有些错愕，身上穿着的也有些单薄。
　　这让方羽眼睛有些不知道往哪看了。
　　“我，我需要你的帮忙。”
　　丁惠只觉得好笑。
　　“又不是没看过。”
　　她贴过来，坐在了方羽的旁边。
　　“要在这里炼药吗？动静可能会有点大。”
　　“没事，有我在，没人敢乱来！”
　　这是方羽对自己的自信！
　　他需要海鳞根的阳寿，来救活旗小瑾。
　　至于后续只剩十年或者二十年阳寿可活这件事，方羽有信心，从别的地方，得到增加阳寿的东西，一定补回来的。
　　天圆镇五大老祖都能活这么久，蓝大人都能活这么久，凭什么我做不到？
　　更别提，身边还有丁惠帮忙，区区阳寿，不足挂齿！
　　方羽目光一凝，决心已定。
　　事实上，如果将血缘灵的力量，再进一步提升的话，这个阳寿代价，应该还会下降一些。
　　但是这个提升，不是侵蚀度提升那么简单，是需要血缘灵再来一次质变。
　　也就是，搞定无主之灵，吸收无主之灵之后的事了。
　　但那件事，充满了太多不确定性，不是短时间内能搞定的，甚至可能根本搞不定。
　　方羽相信丁惠的实力，但耗时多久，谁也不确定，没有现成的灵之颗粒，丁惠得先把灵的切割术给研究明白，才有下一步进度。
　　而且一头灵，还不定够丁惠研究的，说不定得在找好几头灵，才能把进度推进到这一步。
　　如此多的不确定性，和现在伸手就能抓住的东西相比，方羽宁愿付出一些代价，得到直接的反馈。
　　还是那句话，阳寿，方羽有信心再赚回来！
　　就如丁惠，从不担心阳寿问题一样。
　　到了他们这个水准，或者实力，有些东西，是不缺的，只是代价的多少而已。
　　丁惠开始炼药了。
　　她本来就已经在进行这方面的准备。
　　方羽既然开口了，她自然现场就开始操作。
　　很快，气味往外散去。
　　从未闻到过这等美妙味道的村民们，家里纷纷亮起了烛光，寻找气味的来源。
　　然后，他们发现，赫然就是从外村人住客栈里散发出来的。
　　几人出了家门，互相对视一眼。
　　比起这种香味是什么好东西，他们更担心，外村人是不是在放毒烟。
　　陈崖月是觉得村里的人是想多了，面瘫着脸，他继续为别人站岗，而且还是付费的。
　　就如舍友教他的武馆思维一样，先替人干活开始，混脸熟了，再想办法混进守村队伍，进而学到武艺，领到奖励。
　　陈崖月不知道曙光组织到底对他的脑子做了什么，但无疑，他感觉最近状态越来越不对劲。
　　或许……他的时日无多。
　　在最后有限的生命力，他想赚点钱，给妹妹陈雅，进行最后一次转账。
　　“谁敢靠近房门半步，杀！”
　　一声厉吼，将陈崖月的思绪拉回游戏之中。
　　好大的口气！
　　这是陈崖月的第一反应。
　　看向声音来源，赫然就是客栈那边传过来了。
　　隔得这么远都能听到吼声，那外村人……实力不简单啊，不是普通的商人那么简单。
　　陈崖月有些动了拜师的心思，又很快压下。
　　他清楚他自己有什么本事，那点能耐，村里都差点待不下去，还找人拜师呢，有什么资本让人收徒？
　　陈崖月不知道客栈后续那边发生了什么，但从村民们一个接一个的从客栈里退出来来看，是外村人赢了。
　　弱肉强食，这个规则，在哪都是有用的。
　　强者，值得尊重。
　　强者的领域，不可侵犯。
　　村里人只是排斥外来者，不是没有脑子。
　　当第二天太阳升起的时候，完成交班的陈崖月，发现村长，已经在客栈门口候着了。
　　一起等候的，还有村里几个位高权重的长辈。
　　陈崖月收回视线，没有多管，继续朝家中走去，关注与自己的事情。
　　……
　　客栈里。
　　“成了。”
　　数十种药材辅助，妖魔之火炼制，最终形成的，只有这么一颗黑乎乎的丹药。
　　上面残留着像是烧焦了的残渣，卖相属实不怎么样。
　　不过，方羽相信丁惠。
　　连问都没有，他拿起丹药，就一口服下！
　　燥热，相当燥热！
　　药效开始发挥效果，方羽能感觉到，类似元魔体状态时，那种源源不断的生命力不断充斥全身上下每一处的感觉。
　　异曲同工？
　　又或者，另有什么说法？
　　方羽没有多想，因为门外，还有一群刁民欠收拾呢。
　　“我放缓了海鳞根的药效发挥效果，通过拉长时间，去尽可能的榨干它的每一份药效，配合那些辅料，大约在三天内，你会持续的增加阳寿，在第三天的夜里，到达峰值，彻底吸收全部阳寿，增寿八十五左右年！”
　　方羽眼睛亮了。
　　丁惠，超常发挥了。
　　按她最初的说法，七十年是下限，八十年是上限，而现在，是八十五年左右，属于真的把海鳞根的药效彻底榨干了。
　　海临君要是知道这烂木头能增加这么多阳寿，估计要舍不得送人了。
　　方羽感受着胃里，刚刚下咽的丹药，在持续不断的发挥作用，心中也是大定。
　　“此地已经没什么好逗留的了，我们离开这里吧。”方羽说道。
　　“嗯。”
　　丁惠自然没什么意见。
　　离开客栈，带上马车，两人就准备离开，而平安村的村长和几个老头，则是围了上来。
　　“大人！大人昨夜多有得罪，是我们有眼不识泰山，让大人……”
　　“让开！”
　　村长一愣，咬咬牙，却是没挪开身子，反而朝防御跪下道。
　　“大人，我们平安村现有一个巨大的隐患，还请大人……”
　　“让，开。”
　　方羽这次，两字说的很慢，却带着一种让人毛骨悚然的感觉。
　　村长脸色瞬间煞白了几分，颤颤巍巍的从地上站起，低头默默让开了道路。
　　其他跟着来的老人，似乎还没明白状况。
　　“大人，其实我们平安村……”
　　“大人！若您可助我们一臂之力……”
　　回应他们的事……
　　“驾！”
　　马车跑起来了，吓得几个老人连忙躲闪。
　　也就方羽无意伤人，不然这一下，这些老东西多少得在床上躺个小半年。
　　“相逢是缘。”
　　丁惠这时候，探出头对他们说道。
　　“如果你们真的有诚意，就来雷霆城找我们吧，到时我们再谈合作。”
　　方羽微微皱眉，却也没说什么。
　　架着马车，就离开了小小的平安村。
　　“雷霆城……”
　　看着一骑绝尘，逐渐消失在视野外的马车，几个老头面露难色。
　　他们平安村若是有能力去雷霆城，又何须求到外村人的头上。
　　“雷霆城……”
　　从屋子里听到动静的陈崖月，也不由面露思索之色。
　　……
　　“为什么告诉他们，我们要去哪里？”
　　方羽有些不满的说道。
　　他对这个平安村，可没什么好感。
　　“我说了，这么小的村子，能在野外安家立命，必然有什么手段。说不定，他们愿意把宝贝或者秘密贡献出来呢。”
　　丁惠眨眨眼。
　　“再说了，我们只是去雷霆城待着，等候别人上门而已，随口一提罢了，又不需要什么代价。”
　　方羽撇撇嘴，但也没说什么。
　　就那些一百血的守卫，方羽都想不出他们哪来的资本离开村子去雷霆城。

第541章 决心
　　对方羽而言，平安村的经历，只是一段小插曲，很快就被他抛之脑后。
　　他现在更在意的事，是胃里位置持续不断供给的生命之力，增加寿命之力的力量。
　　这种源源不断，全身持续暖洋洋的感觉，还真是不错。
　　“将生命之种，提取到你的世界，需要付出多少阳寿？”
　　丁惠在这时问道。
　　方羽沉默了下，如实回答道：“大概需要两百年寿命。”
　　“两百年？！”
　　丁惠脸色一变。
　　“你现在有没有两百年阳寿都是未知数，哪怕加上海鳞根……”
　　“有的。我自己得身体，我自己清楚。”
　　丁惠眉头皱起。
　　“就算如此，付出了代价后，你自己还能剩下几年？其实不必急的，我们已经有了成功的基础，再忍耐一段时间，我一定会把血缘灵的力量再次提升的！你别着急啊！”
　　方羽笑了下。
　　“不用说了。我意已决。”
　　“你……”
　　丁惠红了眼。
　　“你就那么在乎她吗！”
　　方羽闻言，有些茫然，沉默了下，回答道：“我不知道，但是一命换一命，这是我欠她的。”
　　丁惠顿时愣住。
　　“只是……如此？”她凑近方羽的脸，狐疑道。
　　“太近了，脸。”
　　“呼！呼！不仅贴的进，我还要朝你吐气，你猜你睡觉的时候，我对你作过什么呢。”丁惠眨眨眼，狡狯的像条狐狸精，古怪的悸动又从方羽心头涌现。
　　他别开脸。
　　“别闹，还在驾着马车呢。”
　　丁惠这才罢休，双手环抱胸前。
　　“哼！这次就放过你，听着，等到了雷霆城后，我会帮你找增加阳寿的东西的，有我在，我不会让你英年早逝的。”
　　“什么话啊，真不吉利！”方羽哈哈笑道。
　　去往雷霆城之路，虽是漫长之路，但有丁惠作伴，竟也不无聊，不枯燥。
　　三天后。
　　方羽的药效，到达了巅峰。
　　阳寿持续的增加，一直增加了足足八十六年，才停下了增长，药效彻底消散。
　　“是时候了。”
　　方羽看向丁惠，他需要退出游戏，而这个时间里，他在这个世界的身躯，需要由丁惠来保护。
　　为此，他们还在附近找到了一个隐蔽的山洞，在里面待着。
　　其实方羽完全可以在到达雷霆城后，再开始操作。
　　但方羽等不了了。
　　瑾姐的尸体，就在那冷冻着。
　　使用生命之种，只是一种理论上可行的方式。
　　如果就是因为拖延了这么几天，错过了最后的救人机会……方羽会悔恨一辈子的。
　　所以一旦能提取生命之种了，方羽就想立刻去救人。
　　“交给我吧，就算是拼了这条命，我也会保护你的。”丁惠难得认真的说道。
　　不过……
　　“我可没打算让你把命丢了，只要提醒我就行，我随时能回来的。”
　　又吩咐了两句，方羽这才躺在了地上，一秒入睡。
　　……
　　现实里，方羽肉躯重铸。
　　而一睁眼，就是旗胜等候已久的身影。
　　这么重要的事，方羽自然也通知了旗胜这个伯父。
　　“方羽！”
　　旗胜红着眼，激动的上去握住了方羽的手。
　　“真的能行吗？真的能行吗……”
　　他的手颤抖的，声音也是颤抖的。
　　事关女儿能不能起死回生，他如何能不担忧紧张。
　　“会活的。”
　　方羽坚定的道：“瑾姐，一定会活过来的！”
　　两人一起出发，来到了冻结旗小瑾的冷冻舱前。
　　其他人，早已旗胜支开。
　　偌大的空间，只剩下方羽，旗胜，和完全冷冻的旗小瑾……的尸体。
　　很难不用尸体来形容此刻的旗小瑾。
　　完全冷冻的身体，和那些超市里的僵硬冻肉几乎没什么区别。
　　方羽眼眶顿时有些红了。
　　他与旗小瑾虽然接触不多，但旗小瑾一直如大姐般关心他，照顾他，是他生命中为数不多，称得上重要的人。
　　更别提那个时刻，旗小瑾为了他，牺牲自己。
　　“我一定会……救活你的！”
　　方羽喃喃自语，既像是一种希望，又像是一种承诺。
　　而旗胜已经抱着冷冻舱在哭，明明那么大岁数了，哭起来仍然像个小孩似的，没了平日的威严。
　　“小瑾，爸爸来救你了……爸爸来救你了……”
　　旗胜重复着这句话，直到方羽拍了拍旗胜的肩膀，旗胜才擦了擦眼泪，握住方羽的手。
　　“交给你了……我的女儿，就交给你了！”
　　这句话，似乎好像还有别的含义。
　　但在此刻，并不重要。
　　缓缓浮空，旋涡出现。
　　“给我……来！！！”
　　方羽伸手插入血色旋涡之中！
　　轰隆隆！
　　伴随着方羽的这个动作，血红色雷电不断从血色旋涡中滋滋迸现出来，一时间屋内狂风大作，电闪雷鸣！
　　旗胜哪里见过这等场面，错愕的跌倒在地，往后怕了几步距离出去，远远看着方羽的表演。
　　血色旋涡的转速，变快了，越来也快！
　　十年，五十年，一百年，一把五十年……
　　源源不断的阳寿疯狂投入下去，方羽的手中也已经切实的抓住了什么东西，慢慢的，一点点的，将那个东西，从血色旋涡中，缓缓取出。
　　两百年！
　　用力一抽！
　　轰隆！
　　血色雷云刚刚从漩涡里冒出的刹那……
　　嗖的一声！
　　像是突然中断了所有力量，血色旋涡，瞬息消失不见。
　　而刚才电闪雷鸣的屋内，也立刻恢复了平静。
　　唯有方羽，吃着焦黑的右手，气喘吁吁的握紧手中之物。
　　“拿到手了……提取过来了……瑾姐……有救了！！”
　　付出那么多努力，耗费那么巨大的代价，终于走到了这一步！
　　方羽回头看了下，连忙从地上站起来，有些失态的旗胜。
　　“那就是……那个世界的力量？”
　　“嗯。”
　　“东西呢？”
　　“到手了。”
　　旗胜眼睛瞪大，呼吸急促。
　　“那我，那我现在，就开启冷冻舱！”
　　按下开关，冷冻舱开启。
　　旗小瑾熟悉而陌生的脸蛋，终于不是再是隔着半透明的玻璃看着了，而是伸手就能触摸到。
　　“青哥……我把所有的一切，都赌在了你身上了！”
　　一咬牙，方羽将生命之种，塞入了旗小瑾的口中。
　　然后……
　　什么反应，都没有。
　　“方羽？”旗胜颤着音问道。
　　“不可能！青哥说过……”
　　光。
　　翠绿而温暖的微光，从旗小瑾冰冷的身体上，散发出来。
　　方羽和旗胜，同时露出惊喜狂喜之色，互相对视一眼。
　　“瑾姐！”
　　“小瑾！”
　　体征，生命的体征，在快速回温。
　　本来冰冷的身体，在翠绿微光的笼罩在，急速回暖，那融化的冰水顺着旗小瑾的手指滴答落地，那僵硬的皮肤，都重新变得吹弹可破。
　　“方羽！！！”
　　旗胜兴奋大喊，欣喜若狂，眼前一幕，犹如神迹！！
　　“成了……成了！！”
　　方羽握紧拳头，同样难掩兴奋。
　　人生最怕遗憾。
　　而现在，他要弥补遗憾！
　　这份几乎不可能偿还的人情，他还回去了！
　　他生命中重要的人，回来了！
　　两人都在狂欢，都在兴奋，却没有注意到……笼罩在旗小瑾身上的翠绿微光，正在慢慢消失。
　　“成功……了吧？”旗胜，开始有点不自信了。
　　“应该复活了才对……”
　　方羽上去试探鼻息。
　　很稳定，有气息，但是……旗小瑾没苏醒。
　　什么情况……什么情况啊！
　　方羽有些急了。
　　两百年阳寿砸下去，结果你告诉我，人没活过来？？？
　　方羽上去正准备晃动旗小瑾的身体，却忽然注意到，旗小瑾的眉毛，激烈的抖动了下，然后……睁开了眼。
　　喜悦，狂喜，茫然，激动……种种情绪几乎同时疯狂涌上心头。
　　但方羽甚至都来不及说一个字，刚刚睁眼的旗小瑾神态就肉眼可见的急速变化为惊恐之色。
　　“我怎么会在这？身魂分离？！坏了，连小雅！找到连小雅！她锁着我的灵魂！！”
　　旗小瑾突然暴起，抓住方羽的肩膀摇晃，可还来得及说明情况，眼皮就已经慢慢合上，那熟悉的，那无比在乎的人，近在眼前，却一切即将陷入黑暗。
　　“方羽！我有一句话一直……”
　　闭上了。
　　如一具尸体般。
　　又如睡美人般，旗小瑾闭上了眼，没了动静。
　　“瑾姐？瑾姐！！”
　　“小瑾！小瑾！！”
　　两人大喊，摇晃旗小瑾的身体，但旗小瑾，却再没有过任何的反应，就仿佛……一具失去了灵魂的肉体。
　　……
　　困魂山。
　　“姐~姐~~”
　　连小雅用龙鳞覆盖的右爪食指，抬起四肢被捆绑在十字木架子上的尸体。
　　“姐姐刚才去哪了啊？好大的手笔啊，连这个地方都差点锁不住你。”
　　她转身，敞开双手，一脸癫狂对外面做出拥抱状。
　　“这里可是古煞之地，全天下，煞气最重的地方！只有这种地方，才能在那种情况下，帮你锁住灵魂！”
　　“姐姐，不要再逃了哦，我会让你活过来的，我会让你，在这里，活过来！”
　　“然后永生永世，永永远远的收到我的折磨！”
　　“我们……永远都不会再分开了！”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　……
　　现实里。
　　各种检测仪器，插在了旗小瑾的身体里。
　　但是没有用。
　　在现代医疗技术的检测下，旗小瑾太健康了，健康到甚至有点返老还童，重回十五六岁的感觉，无论皮肤的质感，细嫩程度，还是脸上胶原蛋白，无比说明旗小瑾蓬勃旺盛的生命力。
　　青哥没有骗他。
　　旗小瑾，活了。
　　只是，并没有完全活过来了。
　　方羽隔着半透明的观察窗，看着里面接受仪器检查的旗小瑾，神色复杂。
　　现在的旗小瑾，就和旗梦差不多，都是一种植物人的状态。
　　只是旗小瑾确实清醒过，只是那两句意义不明的话，让方羽很是费解。
　　连小雅……连小雅是谁？
　　她锁着瑾姐的灵魂？
　　所以瑾姐才醒不过来？
　　那我该去哪里找到连小雅？
　　方羽懵了，茫然了。
　　世界那么大，他竟有些无从下手。
　　而且付出这么大的代价，竟没把旗小瑾救回来……说实话，方羽有一种很挫败的感觉。
　　“灵魂……原来这个世界，有灵魂的存在吗？”旗胜不知何时，走到方羽的身旁，开口说道。
　　方羽摇摇头。
　　“我也不知道。”
　　方羽在武道上已经走得很远，但对其他领域，其他了解不多。
　　“方羽，救救我的女儿，她好像正在遭受折磨……”
　　旗胜红着眼，低声说道。
　　无能为力，那是一种无能为力的感觉。
　　女儿就在他的眼前，可他却没有任何办法，去帮助女儿，去救助女儿！
　　唯一的希望，只有身旁这个男人。
　　方羽喉咙滚动了下，沙哑着声音道。
　　“我也想救她，但我现在，有些无从下手了……”
　　“不要放弃啊！不要放弃啊！连小雅，我会从现实里查查有没有这个一个人存在，那边那个世界……就交给你了！”
　　旗胜双手搭在方羽的肩膀上，低头几乎是用哀求的语气说道。
　　“我知道的……我不会放弃的！我一定会救她的！我一定……会救出瑾姐的！”
　　不过是一些挫折罢了。
　　瑾姐还没死，至少还没死透，这个消息，其实比什么都重要！
　　在给旗小瑾喂下生命之种之前，方羽几乎都以为，旗小瑾已经死透了，所谓的生命之种，只是他自欺欺人，自我安慰的一个虚假希望罢了。
　　但现在，希望是真的，一切都还有机会挽回！
　　不过是更大的难题摆在眼前罢了，能解决的！一切都能解决的！
　　方羽眼神，逐渐坚定。
　　各种穿着白大褂的医生，在仪器检测完后，开始忙前忙后，但最终结果，只是让旗小瑾和旗梦，住在了同一间病房，一起当做植物人看待而已。
　　“让他们别做多余的事，我来想办法，我来搞定这件事！”
　　方羽握紧拳头。
　　他准备，进入游戏。
　　既然要打探消息，那么越大的地方，消息就越灵通。
　　雷霆城，就很大！
　　还有大哥刁瑞年，也可能在雷霆城。
　　如果能在雷霆城找到大哥，那么二姐就能分离出来，至少也算了解了一桩心事。
　　方羽若有所思。
　　“伯父，这边，就交给你了。”
　　“放心，她们可是我的女儿！”
　　方羽笑了下。
　　正因为旗胜的存在，他才能没有后顾之忧的，在求魔世界，寻找拯救旗小瑾的线索。
　　挥了挥手，方羽大步朝自己房间而去。
　　一切都还没有结束。
　　连小雅……不管是你谁，不管你在哪，我一定会找到你的！！
　　……

第542章 活着
　　游戏里。
　　方羽睁开了眼。
　　“这么快？”
　　丁惠有些疑惑，她还以为她要守到天亮呢。
　　不过结束的这么快……可能结果，并不太好。
　　丁惠看方羽沉默的样子，试探性的问道。
　　“失败了？”
　　方羽闭眼，慢慢点头。
　　丁惠安慰他道：“没关系，还有机会的，这世上奇妙之物如此之多，总有办法救你的朋友的。”
　　方羽叹了口气，站起身。
　　“我失败了，但也没失败……事情变得有点复杂起来了，丁惠，你知道灵魂吗？”
　　“灵魂？我更相信摸得着，看得见的东西。”
　　丁惠皱眉：“到底怎么回事？生命之种没有生效吗？”
　　“生效了，但我朋友的灵魂，被一个叫做连小雅的人囚禁了，现在我救活的，只是一具躯壳。”
　　“灵魂……囚禁？”
　　丁惠懵了。
　　她走南闯北这么多年，也算见多识广了，但涉及灵魂的事情，她还没从来没有听说过。
　　“大麻烦……你朋友，惹到大麻烦了。”
　　涉及灵魂之事，怎么想也知道，必然是一个巨大麻烦。
　　“我得去救她。”
　　方羽坚定的道。
　　“怎么救？如何救？她人在哪？”
　　一脸三问，问的方羽直摇头。
　　方羽目前唯一掌握的情报，只有连小雅这个名字，至于去哪找这个人，那真是一头雾水。
　　“你还剩多少阳寿？”
　　丁惠冷不丁的突然问道。
　　“大概还有四十年左右。”
　　丁惠笑了。
　　“我会让你更长寿的。”
　　方羽也笑了，他相信丁惠的话。
　　“现在你打算怎么办？还去雷霆城吗？”
　　“去！”
　　正如之前所想的那样，大城市，才更有机会打探到相关的情报。
　　若是缩在小地方，可能一辈子都无法打探到和灵魂囚禁有关的情报。
　　“那就先去把无主之灵给收过来。”丁惠说道。
　　“当然。”
　　本来此地，距离那无主之灵的藏匿地点就没多少路程了。
　　方羽和丁惠驾着马车，又赶了一天路。
　　在第二天中午的时候，总算到达了雷神豪提及的藏匿灵的地点。
　　“没有啊。”
　　方羽看着周围一望无际的草丛地，根本看不到灵的踪迹。
　　“找找，既然是藏起来的好东西，必然不可能这么容易让人找到。”
　　丁惠弯下腰，在草丛里摸索寻找。
　　方羽皱了皱眉，右手化作骨刃，横切一斩。
　　刷——
　　面前到膝盖高的草丛，被一斩清理出一片干净之地，变成只剩草根的小草苗。
　　而一块略显怪异的石头，也跟着显露出来。
　　“石头雕刻出来的骷髅头？”
　　丁惠过去，用手摸索骷髅头，试着将其从地上拿起来，结果骷髅头，纹丝不动。
　　“我来试试。”
　　方羽过去一拔，结果骷髅头周围的地面都裂开一道道裂纹，显然方羽再用力点，这骷髅头要被连着地表连根拔起了。
　　丁惠过去把骷髅头周围的土扒拉几下，发现窟窿头，其实是一个完整的骷髅身体，只是骷髅头暴露在了地表而已。
　　“拽出来，应该就是这玩意了。”丁惠吩咐道。
　　周围没别的什么特别的东西了，只有这个显眼点。
　　方羽也没客气，直接大力出奇迹，直接把整个骷髅从地下拽出来。
　　拍拍骷髅身上的土，方羽把骷髅摆在了地上。
　　“现在呢？”
　　丁惠郁闷地看向他。
　　“你问我？你才是信仰者，想想你们信仰者有什么共同的手段没有？”
　　丁惠这话，让方羽有了方向。
　　他把手放在骷髅头上，慢慢运转血缘灵的力量。
　　很快，他就在骷髅头上，感觉到了某种类似的气息共鸣。
　　果然如此！
　　将血缘灵的力量导入骷髅头里。
　　方羽立刻发现，一头灵，被囚禁在骷髅头里！
　　只有同为信仰者的力量，才能解开这个囚笼，才能放这头灵出来。
　　这就是……青灵道人的保险吗……
　　还真够小心的。哪怕野外遇到信仰者，也不会有信仰者对一个杂草丛生的骷髅尸体感兴趣，更别提还需要将信仰者的力量导入到骷髅头里，才能发现秘密。
　　而且从骷髅头的埋放来看，这具骷髅，恐怕一开始，是埋在地下的，只是雨水冲刷，时间流失，才把骷髅头给冲到地表来了。
　　“怎么样？”丁惠凑过来问道。
　　“就在骷髅头里，要放出来吗？”
　　“别！现在没必要放它出来，我们收好它就行。另外我也想研究一下，这种封印灵的手段，到底是怎么做到的。”
　　丁惠是对啥都感兴趣，方羽却更想知道，这头灵到底具备什么样的能力。
　　“放我……出去……”
　　忽然，方羽脑海中响起了声音。
　　哦？
　　方羽低头看向骷髅头。
　　那头被封印骷髅头里的灵，正在以灵的力量，与方羽进行交流。
　　“放我出去！我乃倒带灵！我会赐你契约，给予你无穷之力！”
　　倒带灵？
　　方羽嘴角扬起。
　　听起来……好像不错啊。
　　如果同时具备重复灵的力量，以及倒带灵的力量，那是不是……双重倒带？负负得正？
　　方羽感觉自己CPU开始烧了。
　　灵的能力复杂性，还是让他感觉有点把控不住。
　　晃了晃骷髅头，晃的里面的灵一阵慌乱，方羽笑道。
　　“不过意思，现在，我才是决定你生死的人。”
　　丁惠转头奇怪看着他。
　　“你在跟谁说话？”
　　“开面的倒带灵。”
　　丁惠顿时惊喜。
　　“能沟通，那更好了啊，如果切割一头活着，且能交流的灵，我应该能更快上手。”
　　丁惠说着恐怖的话，丝毫没有意识到，这话对骷髅头里的倒带灵造成了多么巨大的心理阴影。
　　“她也会灵的切割术？？”
　　倒带灵几乎尖叫着喊道，但听到倒带灵的尖叫声的，只有方羽一个人。
　　方羽耸了耸肩。
　　“现在知道你的处境了吧。”
　　倒带灵怒瞪方羽。
　　“救我出去，我可以成为你的灵！助你呼风唤雨，无所不能！”
　　换成其他信仰者，说不定还有可能被说动。
　　但方羽，是绝对不可能放弃血缘灵的，那可是他的二姐，怎么可能为了所谓的力量而放弃掉。
　　更别提……不兼容啊。
　　方羽是靠血缘灵成为的信仰者，很难说普通的灵，能不能成为他的契约灵，更没有试验的必要。
　　撤销血缘灵的力量，切断与倒带灵的交流，方羽说道。
　　“东西到手了，我们可以走了。”
　　“好！”
　　丁惠自然没意见，而且表现的颇为兴奋。
　　一头灵，一头随时可供研究的，活生生的灵。
　　这个机会，可不是什么人都能有的。
　　丁惠在天圆镇呼风唤雨的时候，最多也就是研究下妖魔尸体，偶有活着的妖魔拖回天圆镇，那都是开荤了。
　　而现在，活着的灵！随便研究！
　　旁边还有个人妖灵三族力量汇聚一体的绝世存在。
　　这什么幸福日子？？？
　　丁惠感觉去哪都无所谓了，只要身边有方羽，只要手头有灵可以研究，去哪都行啊！
　　从方羽手头拿过骷髅头，放在手里研究，丁惠甚至都忍不住哼哼小曲，感觉离开天圆镇后，日子都好起来了。
　　方羽倒是没什么感觉。
　　倒掉灵想要被丁惠研究透，实际运用于自己身上，不知要什么时候呢。
　　这玩意虽然珍贵，但属于投资未来，对现在的自己，其实作用不大。
　　还不如来几头不长眼的大妖，让自己杀杀呢。
　　马车再次开始启程。
　　由于已经到手无主之灵，他们终于可以重回官道，目标也直指此行出行的最终目的地，雷霆城！
　　……
　　雷霆城。
　　砰！
　　波珊一把摔碎手上的茶杯。
　　“没人敢去了吗？一群饭桶！”
　　她前段时间派出去的人手，在抵挡天圆镇后不久，就遭遇了天圆镇被妖魔攻陷的消息，派出去的人手，自然也就变得音讯全无了。
　　弟弟的死因，所有的调查，也就无从谈起。
　　后续又派人去了几波，都被占据天圆镇的妖魔杀的有去无回。
　　初嫁人妻的波珊，现在火气很大。
　　她的丈夫，虽然也是雷霆城十大家族之一的名贵家族子弟，但完全就是纨绔之辈，整日出去偷腥，根本没把她这个正妻当一回事。
　　这才有了波珊气得回了娘家的现状。
　　“天圆镇的妖魔也好，你们也好，全都在欺负我是吗！”
　　出嫁前，还是可可动人的大小姐。
　　出嫁后，带着一肚子怨气，变成了如怨妇般的疯婆子。
　　波家下人们，既心疼大小姐的变化，又畏惧大小的威严。
　　“难道就没人治的了那群妖魔了吗？难道就没人……”
　　“珊儿。”
　　波珊的话，被门口突然响起的声音打断。
　　满腔的怒火，像是一下子卡在嗓门里，波珊滚动了几下喉咙，最终低下了头，恭敬地行礼，仿佛回到了出嫁前那个乖巧的摸样。
　　“爹。”
　　波家之主，这时候踏步进入房间之中。
　　“大清早就听你在嚷嚷了，什么事让你火气这么大？”
　　波家老爷坐在了波珊旁边，拿起盘子上的葡萄，放入口中。
　　“妖都，天圆镇那座妖都，一日不灭，我日难安。”
　　波家老爷笑了。
　　“多大的事，我听说了，皇城那边，已经得到消息，不久之后，应该就会派兵过来剿灭他们了。”
　　波珊皱眉，神色疑惑。
　　“爹，皇城，竟还会管这种事？”
　　“这你就不懂了吧，有些事，皇城不管，但有些事，皇城是一定会管的。他们只是安于现状太久了，不是死了。”
　　波珊哼了一声。
　　如此，那她等着看戏就行了。
　　但还有一事，也是让她变成这副摸样的罪魁祸首。
　　她朝波家老爷，半诡下来。
　　“爹，我想悔婚。”
　　波家老爷，眼皮都没抬一下。
　　“不可。”
　　“可安家那小子！”
　　“降夫之道，可是门大学问，珊儿，你的路还长呢。”
　　波家老爷似乎并不觉得，这是什么大事。
　　哈哈一笑，就端着装着水果的盘子，出门去了。
　　那些跪在地上的下人，自然连大气都不敢喘一下。
　　降夫之道……
　　波珊有些茫然，然后她想到了一个人。
　　她的……母亲。
　　自替弟弟报仇之事，没了音讯后，波珊就一直没去见过被囚禁的母亲。
　　现在，或许是一个契机。
　　然而波珊并不知道，她的母亲，其实也一直在等待消息，整日跪拜在佛像前，却迟迟……没有得到回应。
　　“怎么回事……为什么过去了这么久，还没反应。”
　　波珊之母，很疑惑。
　　她对佛像背后的佛妖，有着巨大的信心。
　　区区天圆镇，应该没有能拦得住佛妖的存在。
　　甚至天圆镇，现在不都已经被妖魔攻陷了吗？为什么佛妖却没有回来……
　　那个，杀死了自己儿子的家伙，佛妖找到了没？这份大仇，是否已经得宝。
　　敲着木鱼，波珊之母，心中所思所想，全是血腥之事。
　　而她更不知道，她那视为仇敌的存在，此刻，正在赶来雷霆城的路上。
　　……
　　京城。
　　大夏皇朝，最核心的都城，代表着王权至上之地。
　　腐败，权利，贪婪，杀戮，放纵……种种词汇，在这片土地上，轮番上演。
　　大夏皇朝的大小事务，都逃不过这片城池的管辖，监管，治理。
　　至少理论上，是如此。
　　而在今日，某个边陲之地，掀起风波，终于传动了这等皇权之地。
　　所以，已经很久，很久没有过动作的皇城，派出了兵马，开始了远征。
　　目标……妖都，天圆镇！
　　然而在不久后，皇城这边，就得到了消息。
　　他们派出的兵马，全军覆灭！
　　妖都将他们这批人马，窜起人头，挂在城外，七天七夜，耀武扬威！
　　消息传回，满朝震怒！
　　此乃，触犯天威！
　　“陛下！我等愿意，带兵亲征！”
　　“陛下！吾虽老矣，亦能屠妖！让老朽去一趟吧。”
　　朝堂下，群臣请愿。
　　然……
　　“退朝。”
　　此事，就此搁置。
　　是不敌？
　　是不敢？
　　亦或者，是不想？
　　久久没有起伏的皇城，一潭死水的皇城，开始暗潮汹涌。
　　伴君如伴虎，谁都不想，突然脑袋分家。
　　那些揣摩上面的心思，走一步想三步，就成为了京城每个人的必修课。
　　……
　　雷霆城。
　　刚刚开启城门的雷霆城，在接受新一批难民入城的时候，有一辆大马车，正顺着官道，缓缓驶来。
　　豪华的配置，丰富的物资，与那些想要进城的难民队伍，显得如此格格不入。
　　也因此，一眼，就被守卫们发现了。

第543章 落脚点
　　驾着马车的方羽，视线看向前方。
　　雷霆城的城门口下，正排着长长的队伍。
　　队伍中，有些人穿着比较落魄，有些人则既又护卫又有下人，非富即贵。
　　不过他们无一例外，全都得老老实实在城门口排队等待。
　　方羽略微观察了一下，发现队伍推进的速度，其实不慢，负责排查的城门守卫，效率挺高的，只是想要进入雷霆城的人有点多，所以才像是队伍一直没什么变化一样。
　　方羽先是回头看了一眼丁惠，在后者微微的点头中，便架着马车，跟在队伍的最后面。
　　插队固然不是不行，以方羽现在的实力以及财力，做点强势的事情，也完全有这个资本。
　　不过考虑到雷霆城是座大城，初来乍到，两人还是低调点为好，免得惹上不必要的麻烦。
　　炎炎烈日，长龙队伍缓缓推进中，枯燥的等待，难免让人心生无聊，所以当方羽这样的‘新人’排进队伍最后面时，有一些人的视线，就已经投过来了。
　　“这个新来的，好像混的不怎么样。”
　　“从马车和货物来看，和前几个商队没得比，估计是小本买卖。”
　　“真敢啊，当今世道，敢在野外……哦！又来一队！”
　　方羽这时候也回头看，后面远远能看到一队车队行来，大约七八个人的小队，且全是女子。
　　但全副武装，腰插长剑，背着长弓，一看就不好惹的样子。
　　【夜丹山：52/500。】
　　【符雁丝：721/1500。】
　　【雪云亭：1681/2000。】
　　【……】
　　细看下，能看出这只队伍里每个人浑身上下都带点伤，隐隐将叫做夜丹山的女子，护在最中间的位置。
　　那夜丹山，脸上血色全无，手腕上包扎着渗血的伤口，仿佛随时会倒下一样。
　　不知是不是因为接近雷霆城了，这支队伍里的人紧绷的神色都放松了不少，但还是带着夜丹山加快了脚步，来到了方羽的后面，成为排队长龙里的一员。
　　方羽也没多想，正要收回视线，就突然发现，那名为夜丹山的女人，头上冒出了个‘-1！’的掉血数字，微微一愣，方羽就反应过来了。
　　这货，伤的不轻啊。
　　不过事不关己，方羽也就没多管，却没想后面那只队伍里，忽然有人快步朝他走来。
　　“什么事？”
　　方羽平静地看着来人。
　　【雪云亭：1681/2000。】
　　雪云亭虽手上负伤，但还是朝方羽一拱手，礼貌问道：“这位大哥，可是药商？”
　　啊？
　　方羽回头看看丁惠，一下子反应过来了，他们这一车的药材，虽然耗的七七八八了，但还是留下了不少剩余的药材，堆在马车上，算是比较显眼的。
　　想了想，略微点点头，那雪云亭就立刻露出喜色，急道。
　　“不知这位大哥，车上课有[凝烟百丝草]或者[凝阳丹]吗？我们急需！”
　　问得好。
　　方羽回头看丁惠，可惜后者连眼皮都懒得抬一下。
　　好嘛。
　　意思很明确了。
　　方羽朝来人，再次摇头。
　　那雪云亭却不死心。
　　“那可有凝血止血，或者解蛇毒之类的药材丹药售卖？”
　　说着，雪云亭还看了眼方羽的马车，零零散散的东西，再加上坐着一个女子，看起来就像是被人打劫过一样，没剩多少东西。
　　她估计也就是抱着最后希望，问上一问而已。
　　而丁惠不开口，方羽自然是继续摇头。
　　“没有。”
　　雪云亭顿时露出失望之色。
　　“是吗……那，打搅了。”
　　她退回了自家队伍，去给那夜丹山擦汗照顾，隐约间能听到‘大小姐’‘再坚持一下’之类的话，但方羽不太在意，所以没细听。
　　以那夜丹山的缓慢掉血速度，怎么也能坚持到进城了，出不了人命的。
　　这时候长龙队伍的后面，又来了几批人，全都是老老实实排队等候的。
　　就在方羽从长龙的队伍的末尾，排到了中位数的位置时……前方，忽然起了骚乱。
　　“……干什么！干什么！给我滚回去！”
　　“谁再上前一步，斩！”
　　“愚地府听令，把人全部拦下，一个不准跑！！”
　　由于事发突然，等方羽注意到的时候，城门口那边已经有人冲出来了。
　　对，是冲出来的。
　　大概五六个人，身上带伤，突破了城门口守卫的包围，硬生生的冲到了城外。
　　“逃出来了！逃出来了！”
　　“冲冲冲！离开这鬼地方！！”
　　“四散逃开！各自逃命！”
　　“不要进城！不要进……”
　　呲！！
　　最后一个朝长龙队伍好心喊话的人，被第一个斩断了脑袋。
　　无头尸体倒下，排队的人群中响起一片惊慌尖叫之声。
　　至于冲出来的剩下几个人，则已经各自往外面跑去，分散而逃。
　　“依队长，别睡了！有人逃出城外了！”
　　“依队长，快起来，出事了！！”
　　“依队长，有人擅自出城，我们要追吗？”
　　守城队员大喊，而喊话的方向，赫然是一个正用绘画本盖着自己脸，背靠着椅子，双腿放在桌子上，呼呼大睡的家伙。
　　刚才这么大的动静，竟没把这家伙吵醒。
　　此刻听到队员大喊，他才停止呼噜声，仿佛刚刚睡醒似的，将盖在脸上的绘画本拿下，看了眼往城外逃的几人。
　　【依飞烟：5000/5000。】
　　不知是不是艺高人胆大，还是单纯性格如此，他揉了揉眼，一边伸手摸向桌子上的大弓，一边大喊道。
　　“大胆妖魔！胆敢袭击愚地府，给我哪里逃！”
　　方羽一听。
　　瞬间DNA都要上来了。
　　这特么不是他在天圆镇混日子时，最常用的那套话吗。
　　感情大家都一样啊！
　　但问题是，逃跑的家伙们，也不是妖魔啊。
　　那依飞烟可不管那么多，喊完口号，拉弓射箭，一气呵成。
　　嗡！！
　　弓弦一振，几发箭矢就已经弹射而出！
　　嗖嗖！
　　伴随着几声惨叫，那逃跑的几人纷纷倒下，一时没了行动能力。
　　“依队长百发百中啊！”
　　“依队长真是的，早点出手啊，吓我们一跳！还以为要出事呢。”
　　“冲冲冲，把这几人全给抓回来！”
　　剩下的城门守卫纷纷上去抓人，而那名为依飞烟的队长，则打了个哈欠，把弓往桌上一扔，绘画本朝脸上一盖，继续睡觉去了。
　　什么情况？
　　方羽挠挠头，感觉有些怪异，又说不上哪里怪异。
　　倒是丁惠，这时候忽然开口道：“严出宽进，雷霆城，恐怕出什么事了。”
　　方羽一愣，立刻回头看她。
　　“怎么说？”
　　丁惠没说话，指了指城门口那边。
　　只见虚掩着的城门口，只有他们这批进城的人，没有里面往外等候出城的人。
　　要知道，雷霆城可是大城，按理说，每天的人流量进出量其实不低的，哪怕是那时候的天圆镇，每天出城的人数也不在少数。
　　但此刻，雷霆城里，只有进城的人，没有出城的人。
　　“不好说，我能想到的，大概是瘟疫，亦或者里面正在抓人寻人？妖魔潜入之类的。”
　　丁惠努努嘴，其实并不太在意的样子。
　　毕竟他们两人，是要进城，而不是出城。
　　等真正要离开的时候，在思考这个问题也不迟，更别提以他们的实力和手段，想离开雷霆城，应该不是难事。
　　“大小姐？！”
　　“大小姐！！”
　　在方羽和丁惠聊到这的时候，身后的全女小队，忽然传出惊呼声。
　　方羽回头一看，那夜丹山的女子已经倒在了地上，头上血量‘-2！’‘-2！’的掉，看样子，似乎是突然加重了伤势，看样子，是坚持不到进城了。
　　而且排队进城的队伍，也因为刚才的骚乱，暂时停止了推进。
　　方羽看向丁惠。
　　“她快不行了。”
　　“我知道。”丁惠闭眼养神，一副活阎王的态度。
　　方羽犹豫了下，说道：“救人一命……”
　　但方羽话还没说完，就被丁惠打断。
　　“随你。你想救，就带她过来吧。”
　　方羽闻言，笑了下。
　　虽然丁惠有时候对人很冷漠，但对他提的要求，很少不满足的。
　　“喂！”
　　方羽朝雪云亭招了招手。
　　“想要你家小姐活命，就把人带过来吧。”
　　全女小队的其他人纷纷对方羽表露出敌视和警惕的态度，唯有雪云亭咬牙直接背起夜丹山，二话不说，就快步来到方羽这边！
　　噗通！
　　人直接跪下。
　　“请这位大哥，救救我家小姐！”
　　轻轻放下夜丹山，雪云亭就已经朝方羽磕下响头。
　　咚！
　　再抬头时，雪云亭额头上，已经一行鲜血滑下。
　　“雪姐！”
　　“雪姐姐！为什么要求这个臭男人！”
　　“雪姐姐，我们不受辱！起来，我们去前面找那个依队长求助！他是愚地府的，一定会救大小姐的！”
　　小队其他人似乎还没有搞清状况，想拉起跪在地上的雪云亭，还有人想去把地上的夜丹山背起来，却被雪云亭铮的一声拔剑，架在了那人脖子上，怒目厉喝道。
　　“给我放下大小姐！你难道还看不出来大小姐快死了吗！”
　　那些女子被雪云亭气势所慑，不敢乱来。
　　而雪云亭则再次重重磕头，只是这次，磕头的方向，是朝着马车上的丁惠去的。
　　“请大人救救我家小姐！”
　　还挺机灵，知道这车上，丁惠才是真正能救人的人。
　　方羽下马车，把人抱起，放到了丁惠那。
　　就这个动作，又是让那群女子一阵应激，可惜被雪云亭一瞪，不敢造次。
　　有人一跺脚，朝城门口方向跑去，似乎想去找依飞烟求援，不过半路就被守城人员给拦截，按在了地上，不能动弹了。
　　这时候之前逃出城外的家伙们，也出结果了，被愚地府的人吊在了城墙上，活活吊死，一排尸体挂在那风干，怪渗人的。
　　这手段之凶残，比之妖魔，也没差多少。
　　“好了。”
　　方羽回头一看，丁惠已经收起银针。
　　而那夜丹山的血条，也维持在了10点血的程度，停止了掉血的跳动，连呼吸都好像平稳了下来。
　　雪云亭瞪大眼睛。
　　她家小姐所中之毒，可非比寻常，几个起落间就能止住病情恶化，哪怕是她们家御用的神医，也无法做到！
　　“只是止住伤势恶化，进城后自寻良医救治。”
　　丁惠冷漠的说道，而后就继续闭目养神了。
　　方羽奇怪丁惠怎么不把人完全治好。
　　但转念一想，救人也分小救，中救，大救。
　　本来就非亲非故，能做到这个地步，已经不错了。
　　若非自己得缘故，丁惠估计看都不会看她们一眼。
　　雪云亭自然也懂这个道理，没敢奢望其他，在检查大小姐真的已经止住情况恶化后，当即喜出望外。
　　“多谢大人救命……”
　　这些听腻的话，方羽和丁惠也懒得听，倒是女人小队里的其他女子，反应就相当有趣了。
　　一个个和便秘了似的，涨红了脸，被雪云亭按着头，低头道谢赔礼。
　　“我们来自夜云宗，吩师门之命，来雷霆城办事，不知两位恩公，来雷霆城所为何事，是否有我们帮得上忙的地方？”
　　雪云亭低声诚恳的说道。
　　似乎这件事，是颇为秘密的事。
　　不过夜云宗？
　　方羽看看丁惠，丁惠却是眼皮都没抬，根本没理会。
　　好吧，看来夜云宗不是什么大宗门。
　　不过自己进了雷霆城，想要找人的话，也需要人手，多些人脉也是好的。
　　所以方羽对雪云亭的态度还算好。
　　不知是不是因为处理好了逃出城的那批人，能分出人手继续进行审核和盘查了，城外进城的队伍前进的速度变快了不少。
　　很快，就轮到了方羽这边。
　　简单的盘问，然后就放进了城内。
　　方羽顿时感到有些怪异。
　　这么轻松？都不仔细盘查一下的？
　　这要是有妖魔想混进城里，岂不是简简单单？
　　方羽感到疑惑，但看了眼不远处在盖着绘画本睡觉的依飞烟，又感觉雷霆城实力雄厚，真有妖魔进城，估计也不好作妖。
　　进了城内，繁华的雷霆城便展现在了方羽面前。
　　青石所铺的街道，长长蔓延出去，一座座古色古香青砖瓷瓦的楼房，跃然与眼前。
　　“雷霆城……终于到了！”
　　方羽握紧拳头。
　　“走吧，先找一个落脚点。”丁惠说道。
　　而与方羽他们分别的雪云亭她们，去往的方向，却不是什么客栈之地，而是……贵为雷霆城十大家族之一的安家！

第544章 十柱
　　雷霆城的十大家族，其实在雷霆城颇为好认。
　　因为在每个十大家族的领地里，都必然安置着一根几乎贯穿云层，如通天般的巨大铁柱。
　　此刻安家的铁柱上，就隐隐闪烁着丝丝电流，好像处于一种不稳定的状态。
　　轰隆！
　　突然，晴天霹雳！
　　一道落雷，直接落在了安家大院，引得院中众人一阵惊呼！
　　“刚才那是？！”
　　“又来了……”
　　“这几月越发频繁了。”
　　“必须尽快修复好，否则情况只会越来越恶化。”
　　“请帖早就发出去了，此刻那些家伙，应该已经是在来的路上了。”
　　“太慢了，这些宗门翅膀硬了，都忘了昔日到底是谁在扶持他们，才让他们有了今日的成就的！”
　　“你别说，有些家伙，这么多年过去了，翅膀还真变硬了不少。”
　　有人冷笑起来。
　　“再硬能碰的过我们安家？碰的过我们雷霆城？安神柱只是第一个，其他九柱，也全都要检查一遍的！”
　　“三长老，你说的翅膀硬了的家伙，该不会是指众福寺吧？”
　　“除了他们还能有谁！那老家伙以身体年迈为由，推了个小和尚过来，也不知顶不顶用。若出了差错，我亲自去一趟众福寺，把那老东西抓过来！”
　　对于这番说辞，众人只是耸耸肩。
　　那众福寺，离雷霆城可不近，一来一回，可麻烦了。
　　所以三长老的话，也就是说说罢了。
　　“报！！”
　　就在这时，有下人拿着一封信件，急匆匆来报。
　　三长老拿过信件，撕开信封一看，顿时面露喜色。
　　“好！夜云宗的人已经来了，我过去给她们安排一下。”
　　拿着信件，三长老匆匆而走。
　　留下的众人则微微摇头。
　　“竟是‘朱砂’先到。”
　　“也好，朱砂血，需求的量也不少，先到就先处理它。”
　　“不急，不是新鲜的血，效果就不好了。等其他‘药人’到了，再一并处理。”
　　众人闻言，也纷纷认可的点头。
　　只是有人摸了摸下巴。
　　“偏偏最重要的‘画师’换了人，众福寺可别给我们搞幺蛾子，不然雷霆一怒，他们可吃不了兜着走。”
　　轰隆！
　　这时又一次晴空霹雳，一道落雷落下，只是这一次，落雷，是劈在了安神柱上。
　　那几乎屹立于天地间般的巨柱，柱身爬满雕龙刻凤般的古怪纹路，那丝丝电流，就顺着那一条条纹路，如奔雷般游走，又很快暗淡。
　　……
　　“光头鸽↑鸽↓，咱们这是快到吗？”
　　果玉信从马车上探出头来。
　　全恒架着马车，头也没回的道。
　　“还远着。”
　　“好无聊啊，明明都听说野外很刺激的，怎么我感觉一点都没劲啊。”
　　路上遇妖，全恒会出手解决，甚至果玉信还在马车里呼呼大睡的时候，全恒就已经把潜在的威胁给搞定了。
　　如此安逸的环境下，哪里还能给果玉信带来点什么刺激。
　　“对了，你还没说我们要去雷霆城做什么？”
　　“你别多问，师傅有令，我便听令。倒是你……”
　　全恒微微摇头：“你不该跟来的，雷霆城近些时日，动作不断，此去恐怕凶险难料。”
　　果玉信嘻嘻嘻的笑了起来。
　　“有光头鸽↑鸽↓去哪，我就去哪！”
　　面对一个不怕死的人，全恒也很难用言语去说服对方。
　　他目光看向前方，往前蔓延的官道，仿佛没有尽头，但他的思绪，却回到了那个昏天地暗的夜晚，天圆镇覆灭的夜晚。
　　面对妖魔的无能为力，面对众生苦难却无法拯救的痛苦，他变得越发努力的修习佛法。
　　那一夜，他虽然救了很多人，但也见证了很多人的死亡。
　　活着的人，被他安置在了众福寺，不少人顺势加入了众福寺，剃发为僧，更多的人，则是安稳一些事日后，就自寻出路去了。
　　人各有命，全恒能救的，也只是当前之人而已。
　　“在有些路程，就该到雷霆城了，到了那地方，你便少说话，跟进我。你若在雷霆城惹了我，就算是我，恐怕也保护不了你。”
　　“这么夸张？”果玉信眨眨眼，但眼里流露出的，全都是好奇的和兴奋。
　　“会不会有很多帅气的小哥哥啊？大城市，街上全是高颜值的小哥哥吧？”
　　全恒平静的双手合掌，念了句‘阿弥陀佛’就架着马车，继续赶路了。
　　……
　　雷霆城。
　　白云客栈。
　　“重复！”
　　方羽一拳化两拳，侵蚀度也随之上涨了1%。
　　掌握了。
　　或者说，基本已经掌握了。
　　至少用在实战上是没什么问题的。
　　至于更进阶的用法，或者别的手段，还得慢慢摸索。
　　咯吱。
　　这时房门被推开，方羽转身看向门口，只见丁惠有些疲惫的揉了揉太阳穴，直接坐在了床上。
　　“怎么样？打探的如何？”
　　方羽倒了杯水，走过去递给她。
　　“很乱。”
　　丁惠皱眉接过水，一口饮下。
　　“雷霆城这段时日，似乎一直在搜查感染了蓝血病的病患，因为这件事，闹得整个雷霆城上上下下鸡犬不宁。”
　　“蓝血病……”
　　方羽神色古怪。
　　“就是你的同族，他们太闹腾了，早早的引起了雷霆城高层的注意，进行了大范围的封杀，不过……”
　　丁惠冷笑：“那些高层真正想要什么，谁能不懂呢，隔离病患，防止瘟疫，这都是借口，利用这个档口，进行一波清肃与整顿，才是他们的目的。”
　　方羽皱眉。
　　他其实在论坛上已经搜过雷霆城的关键词了。
　　用帖子里的话来说，就是雷霆城，堪比游戏里的黄埔军校。
　　城里的NPC对演技不过关的玩家，那就是直接封杀，根本不给活路。
　　所以但凡能在雷霆城混下来的玩家，基本都能把自身伪装的相当到位。
　　而且雷霆城论坛上有了点小名气后，有些玩家甚至表示愿意专门到雷霆城类潜修一下演技。
　　不过这些都是玩家层面的看法与影响，雷霆城内部具体的情况，方羽也不太清楚。
　　现在看丁惠的意思，雷霆城高层，似乎是要整波大的啊。
　　“怪不得城门口的时候，有人想逃出城……”
　　“严出宽进，在没整顿结束前，雷霆城应该都不好出城的。”
　　不过雷霆城现在虽然有些混乱，但对两人，其实影响不大。
　　“从一开始判断为蓝星妖魔，再到蓝血疾病，蓝血瘟疫，雷霆城内部一直在做出反应，但核心一直没变过，是位于雷霆城权利之巅的十大家族，在整顿下面的人。而我们要做的，就是尽量不与十大家族的人起冲突的情况下，把我们要做的事搞定。”
　　丁惠压低声音道：“但我们现在的情况，其实不方便行动。”
　　“什么意思？”
　　“我出门的时候，被人跟踪了。”
　　方羽眉头一皱，不过还未等他发问，丁惠就已经继续道。
　　“是愚地府的人。”
　　愚地府？？
　　方羽心中一动。
　　“莫非是认出了……”
　　“不是。”
　　方羽话未说完就被丁惠打断。
　　“如果知道我们的身份，就不可能只是派出那种身手的家伙来盯梢着我。那种感觉，更像是盯着每一个出入客栈之人，以及最新进城的外来人员。你也曾是愚地府的一员，应该对这种盯梢方式有过了解。”
　　这话把方羽说的有点尴尬了。
　　他在天圆镇的时候，确实是愚地府的一员，而且地位还不低，问题是这种盯梢的低级任务，他还真没亲自做过。
　　好在他有派手下做过类似的事，所以有些概念。
　　如果正如丁惠所说，有人盯梢的话，那可能他们只是单纯的差不多处于观察期。
　　对于一个外来的陌生人员，进行一定时日的观察，如果这期间没出什么事的话，时间一到，就没人盯梢他们了。
　　客栈门口负责盯梢的愚地府人员可能不会撤走，但下次丁惠出门的话，就不会专门有人跟着跟踪记录行踪了。
　　简单来说，就是优先级不高，威胁度不高，且人手充足，派人随便盯盯。
　　“这么看来，雷霆城的愚地府势力，发展的还挺好的？”
　　方羽歪头说道。
　　因为在天圆镇，这种程度的盯梢，也属于浪费人手的行为，除非专门有命令下来，不然天圆镇出入那么多人流，还专门派人盯着，这不是浪费人手吗。
　　雷霆城严出宽进，其实人流量也多的离谱，能专门派出人盯梢，愚地府若是规模不够，根本做不到这种事。
　　“刁德一，我发现你好像有点小看愚地府了啊。”
　　丁惠眨眨眼。
　　“夕阳城暂且不提，有些地方确实愚地府发展的很差，但天圆镇，或者雷霆城这样的大城镇，一般愚地府这样的官府势力，发展的都不错的。”
　　“愚地府，代表的是官府，是大夏王朝权威的一种延伸，而地方势力，则属于地头蛇，强龙难压地头蛇，那是地头蛇太强，不是强龙有问题。”
　　“不过相对的，任何一个城镇，若是愚地府发展的好，那就说明……愚地府与地方豪绅，会有相当紧密的联系。这一点，哪怕天圆镇也不可避免。”
　　方羽想到了明堂。
　　天圆镇的愚地府，分有五个堂口，明堂便是专门塞五大家族的人的，也是愚地府与五大家族关系紧密的一种象征，或者说成为五大家族泥腿子的象征……
　　至少明面上，愚地府是根本不敢和五大家族唱反调的。
　　方羽想到了一件事。
　　他看向丁惠。
　　“丁惠，你说雷霆城的愚地府，既然发展的这么好，你看我们要不要……”
　　“我知道你的意思，其实我在回来的路上，也有考虑过这个。只是雷霆城的愚地府，接不接纳你，你亮出身份，雷霆城认的愚地府不认你，以及能不能借助雷霆城的愚地府势力，完成我们自己想做的事情，这些都充满了未知之数，具备一定的风险……”
　　准确来说，就是明与暗的区别。
　　方羽只要不自报家门，以这个世界不算快的消息传播速度来看，雷霆城的愚地府，根本不会知道方羽的真正身份，其实是天圆镇愚地府的副队长之一。
　　这就让方羽能够躲在暗处，进行一些操作和搜查。
　　但相对的，没有了愚地府这样庞大势力的支撑，无论他们想做什么，都需要耗费大量的时间和精力。
　　而如果公开身份，回到愚地府的这个大家族的怀抱，借助当地愚地府的资源，无论方羽想做什么，一切都将事半功倍。
　　“可以先慢慢来，我先试着联络一下以前的老朋友们，看看他们能不能找到一些关于你大哥刁瑞年的线索，或者人口贩卖，[九耀]组织之类的线索。如果我这边搞不定，你再加入愚地府也不迟。”丁惠分析说道。
　　方羽自然也是明白这个道理的。
　　不过让他干等着，实在让人有些难熬。
　　况且雷霆城现在处于高压状态，人人自危，丁惠在这种情况下，活动频繁，其实也具备不小的危险。
　　“明日，我随你一起出入。”
　　丁惠嘴角扬起。
　　“担心我？”
　　“……”
　　方羽别过脸。
　　连小雅躲于何处，瑾姐还能救回来吗，大哥的生死，血缘灵的分离成功率，雷霆城对玩家的高压搜索……种种事情压在一起，让方羽最近感觉压力很大。
　　而他能做的事情，却不多。
　　唯有提升实力，是最实在的。
　　“到床上来，今天的身体还没检查呢。”
　　丁惠对他勾勾手指。
　　方羽自然只能照做。
　　自从血缘灵成功得到能力后，丁惠对他的身体检查似乎变得频繁了不少，不过对于下一步吸收新的灵，似乎进度还遥遥无期。
　　因为血缘灵这玩意，是属于研发出来的，不属于现在任何一个武学体系里面的。
　　等于盲人摸象，丁惠再天才，也得一步一个脚印慢慢来。
　　“哦？你好像又变强了？”
　　丁惠摸着方羽手臂结实的肌肉，磨砂般的来回摸索。
　　你真的感觉出来了吗？
　　方羽看看自己的属性点。
　　虽然一路杀妖凑了不少属性点，但也只是放着，还没加点啊。
　　“运气，然后运转血缘灵的力量。”
　　丁惠开始了日常的检查，方羽这才收敛的心思，听从丁惠的指挥，进行配合。
　　……

第545章 傲与傲
　　一夜时间，很快过去。
　　第二天，方羽就跟着丁惠一起出了门。
　　丁惠的第一站，令人意外的是一家钱庄。
　　“黄掌柜。”
　　丁惠微笑说道。
　　那姓黄的掌柜，在看到丁惠时，却是瞬间瞪大了眼睛。
　　“丁！丁……”
　　他左右看了一眼，压低声音道：“丁神医，您怎么来雷霆城了？”
　　说话的间隙，还不忘把视线朝旁边的方羽身上打量。
　　【黄有生：16/16。】
　　不是方羽眼界高了，而是现在一百血都没有的人，真的入不了他的眼。
　　所以这黄掌柜，还真就是纯粹的生意人。
　　不过既然能被丁惠找上，想来应该不是什么简单货色。
　　方羽微笑点头示意，算是打过招呼。
　　丁惠这时候也压低声音道。
　　“黄掌柜消息不灵通啊，最近外面妖魔霍乱，我也是被逼无奈，逃难至此的。”
　　黄掌柜皱了皱眉。
　　雷霆城自出现蓝血病后，就一直在闹着事端，有些消息，他这个层次，确实开始难以收集到。
　　吩咐一声手下，他做了个请的姿势。
　　“丁神医，里面聊？”
　　丁惠看了眼方羽，两人跟着黄掌柜进入内院。
　　沏茶泡好，黄掌柜坐下来问道：“丁神医，上次听闻您的消息，是定居于天圆镇，后听说天圆镇出了大乱，我还想过要不要派人去天圆镇寻寻你呢。”
　　这就是纯粹的客套话了，丁惠只是不喜人情往来，不是不懂这些。
　　“黄掌柜有心了，不过天圆镇如今被妖魔攻破，被妖魔占据，你就是派再多的人来救我，也是有去无回啊。”
　　“什么？！”
　　黄掌柜大惊！直接从座位上站起。
　　“天圆镇被妖魔占据了？这这这……”
　　黄掌柜急的来回渡步，丁惠则平静对方羽招了招手，让他也坐下，还给方羽倒了杯茶过去。
　　“饲耳茶，提神明目，在外面一包茶叶，至少这个数。”
　　丁惠伸出五根手指。
　　方羽迟疑道：“五百两？”
　　“……”
　　丁惠翻白眼，小声道：“五十两。”
　　会不会搭腔作戏啊，真以为是在告诉你这杯茶的价值吗？
　　丁惠忽然有些后悔带方羽出来了。
　　好在黄掌柜也是老江湖了，装作什么都没听到，像是刚回神一样，停下脚步，沉声说道。
　　“丁神医，天圆镇乱成这般摸样，大夏王朝不会坐视不管，说不得马上又要有一场大乱来袭啊。”
　　丁惠笑道：“天圆镇天高地远，影响不到雷霆城的。”
　　“那可不好说，生意这种事，属于环环相扣，提前一步知道消息，就能提前捕捉到商机。丁神医，我这是欠你一份人情了啊。丁神医初来乍到，若有什么需要在下的地方，尽管开口。不提昔日交情，光是今日这份消息，黄某就必须好好招待好丁神医。”
　　呐，这就是专业。
　　丁惠整日和方羽待在一起，也学会一些奇怪的词汇。
　　比起旁边某个完全不靠谱的托，眼前这位黄掌柜，就明显老戏骨了。
　　顺势，丁惠就站了起来。
　　“说来也巧，黄掌柜，眼下，我还真有些事，需要你帮忙打探一下。”
　　接上轨了。
　　黄掌柜笑道：“丁神医请说。”
　　“是这样的，天圆镇被妖魔毁了，我手头一些事，一下子没办法进行下去了，所以打算在雷霆城暂时安家，并寻觅一些适合的材料，继续我的研究……不过，你也知道，我的那些研究，可能需要一些特别的材料，不知黄掌柜现在是否还有门路？”丁惠徐徐说道。
　　黄掌柜慢慢皱眉。
　　一上来，难题就不小。
　　他迟疑道：“丁神医，不知你要的，是活的，还是死的？大货，还是小货？”
　　纯粹的黑话，方羽听不懂。不过丁惠却是很随意地道：“自然是活的，这次暂时要的是小货，不过……雷霆城如果有大货在卖，也劳烦黄掌柜通知一下我。”
　　“好说好说……”黄掌柜松了口气。
　　大货，代表妖魔。
　　小货，代表人类。
　　属于简单易懂的黑话。
　　丁惠昔日是用愚地府死牢里的那些囚犯做实验，不过自从有了方羽后，丁惠研究的方向，以及需要的材料，就发生变化，对活人需求其实没那么大了。
　　当然，此刻，丁惠所求的，自然不是活人那么简单，而是……奴隶。
　　黄掌柜这时候也开口了。
　　“丁神医，最近这段时日，雷霆城风声紧，想要货，可没以前那么容易了。不过我确实还留有一些门路，这样，你且去奉天门坊，去找一个叫做铁癞子的人，只要把我的名号报出去，他自会带你去卖货的地方。”
　　丁惠闻言，眼睛眨了眨，并未说话。
　　倒是方羽，一下子激动起来。
　　这么快就有方向了，好事啊！
　　方羽看向丁惠，后者这时候则朝他微笑了下。
　　“既如此，那我便听黄掌柜的，去一趟奉天门坊，改日再来钱庄，亲自登门道谢。”
　　“哈哈哈！丁神医客气了，以你我的交情，这点帮助算的了什么。”
　　黄掌柜大笑，很是大气。
　　送方羽两人出了钱庄门口，才回去忙碌他自家的生意去了。
　　“丁惠，这是找到买卖奴隶的地方了？”
　　跟在丁惠后面，方羽低声问道。
　　“不算，不过有方向了。”
　　丁惠随意的回答，让方羽有些不理解。
　　再看丁惠走的方向，隐隐又感觉不对，那不是回客栈的方向吗。
　　“咱们不去奉天门坊吗？”
　　丁惠停步，回头看他。
　　“奉天门坊吗……也好，既然有你在的话，那便去一趟吧。”
　　什么意思？
　　方羽感觉丁惠话里有话，不过随着丁惠换了个方向，大步朝前方走去，方羽自然连忙跟上。
　　而在方羽两人离开后，黄掌柜的钱庄里，来了一位剑客。
　　剑，是雪白的剑。
　　人，是绝美的人。
　　黄掌柜很少用绝美来形容一个人，但眼前的女子，确实配得上这个赞美。
　　啪！
　　染血的银票，被按在了柜台上。
　　“换钱，要现银。”
　　黄掌柜合起张开的嘴，低声道。
　　“客人稍等。”
　　黄掌柜能看出，这种江湖人身上，有一种戾气，稍有不合，就可能大打出手。
　　他只是生意人，可没匹敌武道高手的本事。
　　染血的银票有故事，但这个故事，却不会属于他。
　　只不过，将这个故事，转卖给想要的人，却是赖以生存的手段。
　　一叠叠银子，很快堆砌出来。
　　女人伸手一揽，将银子全部收好，扛起装满银子的麻袋，回头瞪了一眼黄掌柜，冷声道。
　　“今日，我没来过，明白？”
　　说着，就扔下了一锭银子，转身离开。
　　陈雅很急。
　　手头这批钱，她必须快点找到能接手的人。
　　因为追杀她的人，此刻应该也已经混进了雷霆城。
　　赚钱，自救，然后找到哥哥！
　　陈雅握紧手中的剑，不知是不是经历大变，她在游戏里变得越发冷漠，但与此同时，剑法，却愈发凌厉。
　　每每练习剑法，剑法熟练度就会飞速增长，甚至效率，比起击杀低级妖魔，通过属性点来提升武学，都要快捷的多。
　　雷霆城，陈雅也略有耳闻，玩家圈子里的黄埔军校，对玩家演技要求最高的城镇之一。
　　但陈雅，不惧。
　　她的角色，背景干净，有名有姓，且不是雷霆城土著，哪怕有人想查，也查不到，最多，也就是栽赃陷害。
　　而她手中的剑，不会坐以待毙！
　　雷霆城的玩家，确实潜伏的很深，但有生意上门，不会有人不做。
　　陈雅有信心，找到那些潜伏的玩家，完成交易。
　　若非飞来横财，急于脱手，她也不会选择跑道雷霆城这般危险的地方，来找玩家进行交易。
　　扫视街道上的每一个人，陈雅感觉谁都有可能突然袭击上来，默默加快脚步，她离开了这条人流极多的街道。
　　……
　　奉天门坊。
　　“你便是铁癞子？”方羽疑惑问道。
　　和想象中不同，铁癞子，并不是秃头或者满头斑点，甚至可以说长得有些清秀，瘦弱，就如同贫民窟那种躲在阴暗角落随时可能上来偷你东西的家伙差不多。
　　一身脏兮兮的袍子，基本就算是全部的衣服了，沾着泥的脸，露出一双黑黝黝的大眼睛。
　　“是我，谁介绍你们来的？”
　　【铁烙亦：1000/1000。】
　　虽形象脏兮兮的，可以说没个正常摸样，但实力，却竟是不俗。
　　要知道，千血实力，哪怕放在愚地府，那都是一把好手了。
　　“白银钱庄的黄掌柜，介绍我们来的。”
　　丁惠平静说道。
　　铁癞子歪头看了眼丁惠，那种眼神，让人感觉不舒服，仿佛在审视一件货物。
　　好在这时，他已经收回视线，看向方羽。
　　“既是黄掌柜介绍来的人，那便跟我来吧。”
　　说罢，铁癞子率先走在前面带路。
　　方羽看了眼丁惠，后者却是耸了耸肩，跟了上去。
　　一切顺利的让方羽都感觉有些不可思议。
　　这才去的第一个地方，就问到了奴隶买卖的地方，接下来只要好好收集情报，打探大哥刁瑞年的下落就行了。
　　视线看向街道周围，不同于其他街坊的繁华，奉天门坊的街道有些破旧泥泞，甚至跟随着铁癞子一路前行，周遭的房屋建筑也变得破旧不堪，宛如城中村似的贫瘠之地，街道上也开始渐渐散发着某种恶臭气息。
　　好像，挺符合我对奴隶买卖所待的区域的认知？
　　方羽若有所思的想着。
　　而在这时，方羽忽然眼皮微微一跳。
　　刚才，眼角余光扫过的小巷子里，有一道身影一闪而过。
　　速度很快，不像是普通人。
　　微微眯起眼，继续跟在铁癞子的后面，随着继续深入贫民区，周围小巷子里跟随而来的那些家伙的那些小动作，开始变得明目张胆了起来。
　　等前面带路的铁癞子停下脚步，停在一颗枯萎的枯木大树下时，方羽周遭的那些矮平破旧的屋子上，已经站着五六道人影，隐隐发出古怪的笑声，居高临下的看着被陷入包围圈的方羽两人。
　　“这里，很适合埋尸，两位觉得呢？”
　　铁癞子转过身来，从袍子里铮铮两声的亮出两把菜刀状的屠夫短刀，以长长的舌头舔着嘴唇，用大小眼的表情，发出狰狞而低沉的声音。
　　再加上周围破败屋檐上站着的几个同伙，威慑力十足。
　　不过，他们没有吓到方羽两人。
　　“哎……”
　　方羽叹了一口气，上前两步，将丁惠护在身后。
　　“你早就知道了，对不对？”方羽开口道。
　　丁惠则俏皮的眨了眨眼。
　　“是你要来的。”
　　“我以为……算了，先把眼前的事摆平了再说。”
　　【裴晶辉：1000/1000。】
　　【镜映安：1000/1000。】
　　【邱阳嘉：1000/1000。】
　　【栋悦：1000/1000。】
　　【崇环：1000/1000。】
　　五个人，加上铁癞子，每个人都是千血实力，标准的像是复制人似的。
　　但更深层次的原因，恐怕是……他们陷入了瓶颈。
　　或功法瓶颈，或人力瓶颈。
　　功法瓶颈还好说，有进阶功法学习，修炼，就能自然而然的突破。
　　可若是人自身的瓶颈，那就说明，他们的武道潜力，已经道尽头了。
　　这是一个残酷的事情，除了玩家外，这个世界的任何人类，都会受限于自身的潜力，但潜力到达极限时，就再无寸进。
　　唯有信仰者，或者妖武者这种外力，才突破这种限制。
　　方羽不止一次的听说过这个理论，但却很少有切实的实感。
　　因为他遇到的地方，基本不是强的可怕，已经突破限制，就是弱的可怜，远远没到潜力极限。
　　单脚往前踏出一步，方羽伸出一只手，平静的说道。
　　“我赶时间，你们一起上吧。”
　　一起上？
　　铁癞子被这句话激怒了，其他同伴，神色也或多或少，多了几分怒意。
　　他们全是‘残疾之人’，在武道上的成就，一辈子也就止步于此了。
　　但正因为如此，他们付出了比常人更多的努力！
　　不断地配合，不断的修炼，让他们六人之间，产生了惊人的默契，哪怕是越境挑战，他们也有一战之力！
　　而眼前两个平平无奇的狗男女，却好像根本没把他们放在眼里！
　　“要活的！”
　　铁癞子傲慢的语气中，透露着对方羽的回应。
　　敌人傲，他更傲！
　　不要死人，他要……抓活的！

第546章 箭雨
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　几乎在铁癞子话音落下的瞬间，五名同伴几乎同时而动！
　　三人佯攻，两人朝下三路攻去！而他本身，已经遁入黑暗，寻觅时机！
　　近了！
　　佯攻三人组，齐齐大喝一声！
　　裴晶辉手中的长枪如脱手般甩出，却被敌人微微侧头避开，甚至反而上前一步，在裴晶辉错愕的表情中，被敌人用肩膀往前一顶！
　　噗！！
　　裴晶辉当场长枪脱手，整个人吐血倒飞出去，狼狈落地。
　　他捂住胸口起身，满脸惊恐的看向前方。
　　恐怖！
　　他只能用恐怖来形容那家伙的力量！
　　刚刚明明只是看起来如此不起眼的一撞，就将他胸口的撞得五脏六腑受损，胸膛胸骨都生疼的厉害。
　　若非他只是佯攻三人组中打头阵的，在他被击退后立刻就有同伴接上进攻节奏，恐怕现在他已经被那人按在地上锤死了。
　　好夸张的力量，好恐怖的实力！
　　这家伙，其实力，绝对在草境武者之上！
　　嗡！嗡！嗡！！
　　三刀。
　　在裴晶辉被击退后，接手的镜映安连砍了三刀。
　　但三刀，却全部落空，就在他还没意识到这意味着什么时，在他举刀要砍出第四刀的瞬间。
　　砰！！
　　一拳。
　　或者说，镜映安都不确定那砸在脸上的残影，是不是敌人的拳头。
　　只是那恐怖的力量，那夸张的劲力，那头骨发出令人惊悚的咔嚓声响的声音，无不让镜映安全身寒毛直竖。
　　他们几人配合了那么久，偷袭过那么多高手，唯独这一刻，唯独这时，镜映安感觉到了他的死期将至。
　　人在往后倒飞，周围景色飞速后退，但镜映安的意识却已经开始模糊。
　　若有同伴此刻多看他一眼，就会发现他几乎半张脸已经完全凹陷进去，形成一个拳印的凹痕，脸骨什么的碎裂的仿佛不存在一般，鼻梁和半只眼睛凹陷进去，整张脸血肉模糊。
　　等落地翻滚几圈，他挣扎了两下，就没了动静。
　　手，在颤。
　　佯攻三人组最后的牌面，也是负责偷袭，最具备压迫感的剑法高手，出手了。
　　他的剑很快，而且在出剑前，在借助前面两位兄弟的掩护，有出手前，有过一个短暂的弯曲双腿的蓄力动作！
　　就是这个姿势，配合他苦练多年的剑法，会让他这一剑的突刺速度，突破到他这个境界，不可能拥有的程度！
　　所以，这背后突袭般的一剑，威力极大！
　　这蕴含他多年苦修的一剑，速度极快！
　　嗡！！！
　　剑，在鸣叫！
　　这是他与剑，灵魂共鸣的象征！
　　这一剑，必中！
　　这一剑，必将重创……
　　啪。
　　夹住了。
　　两根手指。
　　他蓄力多时，苦练多年的必杀一剑，蕴含他所有实力的一剑，眼前的少年，用两根手指，稳稳的夹住了。
　　什么迅如闪电，什么惊鸿一剑。
　　在无数次偷袭得手的吹嘘中，邱阳嘉迷失了。
　　他过于盲目的相信这一剑了。
　　但他仍然无法理解，为什么，能有人，只用两根手指，就夹住了他势不可挡的一剑！！！
　　“不可能！！！”
　　哪怕只是佯攻组，他邱阳嘉，也是有尊严的！！
　　他咬牙面目狰狞的用上全身上下所有的力气，将其灌注在手中，灌注在剑上，妄图往前推进一寸！哪怕是一寸！
　　但……
　　纹丝不动。
　　甚至……两指一扭。
　　咔嚓！
　　他一百多两买来的利剑，就这样被人轻松折断！
　　“做得好！”
　　“就是现在！”
　　两道身影在敌人两侧出现，让邱阳嘉的发呆，好似也只是计划中的一环一般。但他们两人并不知道，伴随突然的寒芒一闪，邱阳嘉的脖子，正在慢慢划开一条线，而邱阳嘉本人，也正在直挺挺往后倒去。
　　偷袭两人组的注意力，早已全都放在了敌人身上。
　　其中一人，双指直接戳向方羽的双目！
　　另外一人，撩阴脚已经踢向方羽的裆部！
　　两人配合无间，虽出手时机有些许的偏差，但在要击中目标时，却几乎完成了同步到位！
　　偷袭的两位，眼中都仿佛闪过了精芒。
　　就连躲在暗处的铁癞子，嘴角都微微勾起了弧度。
　　他偷袭过很多武者，而这些武者，大多数的武学招式，都是一板一眼，光明正大，走的是正面对敌的路数。
　　面对这种下三滥，专攻下三路的手段，似乎从来都没有过防备。
　　甚至越是武功厉害的，对这方面就越是没有防备。
　　而这，就是可乘之机！
　　铁癞子深知他们几人是什么货色，是什么实力。
　　仅凭精妙的配合，人数的优势，是无法杀死那些比他们强大的武者的，必须出奇制胜，剑走偏锋！
　　野路子，有野路子的好处。
　　或许在对方有所防备的情况下，会相当难有效果，可初见杀的威力，就非比寻常了。
　　以三人佯攻，两人专攻三路的组合，再加上他的压轴。
　　他们这个团队，斩下无数高手，甚至树境武者，都有过翻车死在他们手中的。
　　而这次，也不会例外！
　　因为距离和身位的关系，铁癞子看的不是很清楚，但从前方三人突然停顿住的动作来看，应该是已经得手了！
　　就是现在！
　　铁癞子身形猛然暴动，往前狂冲而去！
　　可人还没冲到呢，他的两个同伴，就已经嗖嗖两声，突然从他身边飞了过去。
　　什么情况？！
　　铁癞子脸色一变，猛然回头一看。
　　只见负责专攻下三路的两人。
　　一个脖子有道锐利的伤口，正在往外滋滋冒血。
　　一个脑袋凹陷进去，像是被人用膝盖狠狠地撞击了一下一样，正躺在地上口吐白沫。
　　怎么会？！
　　那家伙居然防住了？！
　　一个转身，看向前方。
　　刷！
　　一道黑影，几乎贴脸般，突然出现在他的面前。
　　咕噜。
　　铁癞子吞了口唾沫，顺着黑影的胸膛，慢慢抬高视线。
　　只见刚刚还被他视为猎物的少年，此刻正对他露出微笑。
　　“黄天钱庄的黄掌柜，和你是什么关系？”
　　“没，没有关系。”
　　啪！！！
　　晕。
　　头晕。
　　身体空中三百十六度旋转的头晕。
　　等铁癞子旋转着身体滚落在地上，他是又头晕想吐，又恶心反胃，却突然头皮一痛，被人抓着头发，拽起了脑袋。
　　“还挺仗义，再给你个机会，说，你们手上有没有货？”
　　货……货……
　　铁癞子一下子反应过来了。
　　“有，有有有有有！”
　　他如小鸡啄米般疯狂点头，全然没了最开始时的那股傲气。
　　在生死面前，谈何尊严。
　　不过……
　　在他话音刚落的瞬间。
　　砰！！
　　他的脑袋，就被对方重重按在了地上，狠狠砸了下去。
　　铁癞子当场头破血流，鲜血从他额头流淌而下，痛的他几乎无法呼吸。
　　“你知道我说的是什么货吗，你就说有货，摆明了还是心怀不轨啊。”
　　对方慢悠悠的声音响起，听得铁癞子欲哭无泪。
　　天地良心，不管对方要的是什么货，他肯定都有货！因为没货，他就得死在对方的手里了！
　　“大哥，大哥我错了，我有眼不识泰山！请大哥大人有大量，放我们一码，不管大哥要的事什么货，我们都一定给大哥找来！”
　　铁癞子满脸血的说出这句话，还是挺有说服力的，至少方羽是这么觉得的。
　　他抓着铁癞子，回头看向丁惠。
　　后者坐在石头上，耸了耸肩。
　　“小喽喽能知道什么，赶紧都杀了，我们还得去下一家。”
　　也……是？
　　方羽看向一脸惊恐表情的铁癞子，就差屁滚尿流了。
　　我还是喜欢你刚才桀骜不驯的摸样，可以恢复一下，这样杀起来才比较没有负担。
　　方羽伸手就要扭断铁癞子的脖子，却忽然感觉到了什么，脸色猛然一变！
　　“丁惠！”
　　嗯？
　　丁惠回头看向方羽。
　　“什么？”
　　她张口出声的时候，发现方羽的身影，在她眼里几乎化作了一道黑色的残影，朝她猛然袭来！
　　连反应都来不及，身体就忽然猛然提起，被人抗在了肩头。
　　两侧呜呜呜风声灌入了耳中，与之对应的，是嗖的一声巨响，地面就忽然猛然一颤！
　　而刚才她所站的位置上，莫名的多出了一根长枪。
　　长枪枪头稳稳插入地面半截！
　　那急速晃动，嗡嗡作响的尾部，好似在说明，这一根长枪，落下时力道之猛，几乎是奔着人命去的！
　　“什么情况？！”
　　丁惠变了脸色，开口问道。
　　她可不知道，他们的行踪被人跟踪了！
　　“嘘！”
　　方羽伸出食指示意丁惠止声。
　　下一瞬。
　　嗖！！
　　一根箭矢，从天而降，死死扎在了旁边房屋的木门上！
　　“是箭雨！”
　　方羽抬头望天。
　　更多的箭矢，已经开始从天而降，密密麻麻的箭矢，仿佛要覆盖他们这一片区域一般疯狂落下！
　　“躲进屋里！”
　　丁惠大吼一声。
　　方羽自然也反应过来了，立刻撞开前面的木门，闯入屋中！
　　结果门刚踹开，方羽就立刻发现，房屋的角落，缩着两团人影。
　　“谁在那边！”
　　方羽一边反手关门，一边大吼出声。
　　伴随着箭矢嗖嗖两声钉在木门上，有两团人影，畏畏缩缩的从房间角落里走出。
　　那是一个美妇人，牵着一个小男孩的手。
　　“大，大人饶命！我们没有感染蓝血病，我们只是暂时住在这里的，我们马上就走！”
　　美妇人紧紧握着男孩的手，紧张而恐惧的看着突然闯入屋子的方羽两人。
　　而那小男孩同样一脸的敌意，甚至主动挣脱开美妇人的手，将美妇人护在身后。
　　“娘亲别怕，我，我来保护你！”
　　这一幕，任谁都能看出，是母慈子孝的美好画面。
　　但唯独，他们两人，头顶上的血条，有些煞风景。
　　美妇人头顶的血条是……
　　【柳美华：9/9。】
　　而挡在美妇人前面，那个小男孩的血条是……
　　【杨幼颜：15000/15000。】
　　方羽叹了口气。
　　他好像知道，这莫名其妙的箭雨，是冲什么来的了。
　　“滚一边去！”
　　丁惠显然还没有意识到，这两人中，有一人其实是妖魔。
　　喝退两人，她已经来到窗边，往外看去。
　　只见地面上，密密麻麻的散落着箭矢。
　　这些箭矢像是不要钱般还在往下落，彰显着对方队伍的财大气粗。
　　丁惠脸色一沉。
　　这种箭雨，可能奈何不了方羽，但对付她，绝对是绰绰有余了。
　　莫非是冲着我来的？
　　丁惠陷入沉思，却没有注意到，方羽已经来到了那对母子的身前。
　　“大，大人？”
　　美妇人抱着孩子，瑟瑟发抖。
　　那小男孩也做出一副惧怕的摸样，缩在美妇人的怀中。
　　表情惟妙惟俏，生态模仿的与人类别无二致。
　　哪怕以方羽的眼光而言，这妖魔对人皮的模仿，人类神态的掌握，绝对属于合格的那一类。
　　很难识破，至少大部分人都识破不了，再加上人类对孩童很少有着戒备心……
　　方羽眯起眼。
　　怎么办，要杀了吗？在这里……
　　外面箭雨开路，必然是有队伍要来讨伐妖魔，现在出手，会不会有点动静太大了？
　　方羽在捉摸着，思考着。
　　但他并没有意识到，他一直盯着小男孩的动作，让小男孩的心态，正在发生微妙的变化。
　　“大哥哥，你好像有点面生啊……你们，不是奉天门坊的人吧？”
　　美妇人似乎吓了一跳。
　　她躲方羽都来不及呢，自家孩子却自来熟起来。
　　美妇人连忙捂住孩子的嘴，惊恐的大眼睛猛的看向方羽，似乎生怕方羽突然暴起一刀把她娘俩宰了。
　　但好在，眼前的少年，似乎没有那么残暴。
　　而在这时，怀中的孩子，却主动掰开美妇人的手掌，那将美妇人一根手指，一根手指掰开的力量，大的惊人。
　　美妇人从来不知道，自家孩子，居然有这么大的力气！
　　她瞪大眼睛，看向怀中的孩子，却见自家孩子，主动走向了那少年面前。
　　“大哥哥，他们已经搜过来了，我这身人皮不好再藏，但如果有了你这身新的皮囊，他们没见过的皮囊，那我想逃，不是轻轻松松？”
　　陌生。
　　很陌生的话。
　　是美妇人听不懂的话。
　　她甚至都不理解，她家孩子，到底在说什么。
　　但那少年，似乎理解了，和她家孩子，共鸣上了。
　　“说的也是呢。”
　　方羽叹了口气。
　　在小男孩微微错愕方羽居然会回应他的瞬间。
　　嗡！！！
　　一道金芒，忽然划过了他的脖颈！

第547章 车队长
　　快！
　　金芒之快，快到小男孩反应不过来！
　　利！
　　金芒之利，如利刃般，直接切断了小男孩的脖子，人头当场滚落下去。
　　-5000！
　　【杨幼颜：10000/15000。】
　　恐怖而夸张的数字，从无头身体上冒了出来。
　　与此同时。
　　“啊……”
　　美妇人张开嘴，却几乎失声。
　　“啊……”
　　她呆呆地看着地上那颗血淋淋的小脑袋，大脑几乎一片空白，只是身体，在发声，在挣扎着，疯狂的，发出声音。
　　“啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　她瘫坐在地，尖锐刺耳的声音，几乎盖过了一切，回荡在整个房间之中。
　　但她失神的双目，却没有注意到，那无头的尸体，正嘭的一声，爆开血雾。
　　有什么东西，有什么有形之物，正从血雾中不断膨胀。
　　“刁德一？！”
　　丁惠大喊一声，全然没想到，躲在屋子里的两人里，居然藏着妖魔！
　　“没事，我能处理。”
　　方羽话音刚落，一团黑影就猛然从血雾中扑来！
　　来得好！
　　方羽自然是早有防备，哪有可能被偷袭成功。
　　略微一个侧身避开攻击的同时，指尖再次亮起金芒，抬手斩过！
　　嗡！！
　　金芒斩过的痕迹残留在空气之中，与之对应的，是一条血淋淋的妖魔手臂高高飞起！
　　-2005！
　　【无香迷迭妖：7995/15000。】
　　“吼！！”
　　妖魔再次大吼，但是这一次，吼声中传递出来的，却是惊恐与惧怕！
　　连片刻犹豫都没有，借助这次错身的机会，它竟是顺势直接一头撞开了木门，冲向了外面的街道！
　　方羽眉头一皱。
　　万血妖魔，他杀的已经太多了，到现在，甚至都已经不提供多少经验值了，让人兴趣缺缺。
　　这种程度的妖魔，对现在的他而言，已经几乎没有威胁了。
　　但在不开启妖化以及其他手段的情况下，想要快速斩杀，还是有点难度的。
　　不过就这么让它逃了，反而会是个麻烦。
　　蚊子腿肉也是肉。
　　外面的箭雨对丁惠而言有点威胁，但对自己而言，几乎可以视若无物。
　　一瞬的犹豫后，身形一闪，方羽已经跟着冲出屋外！
　　“刁德一！”
　　丁惠担心的喊道。
　　而屋里的那位美妇人，则是目光呆滞，瘫坐在地，似乎精神上受到了重创。
　　不过这都不是方羽需要关心的了，让丁惠不要出去的同时，方羽也立刻注意到了，外面的箭雨，不知何时，已经停了。
　　地上密密麻麻的插满了箭矢，妖魔转头看到方羽追出，吓得一跃而起，直接跳上屋檐。
　　这能让你跑了？
　　方羽跟着一跃而起，却突然感觉到了什么，眉头一皱，半空中猛然一个回身一抓！
　　啪！！！
　　一柄剧烈颤抖的长枪，被方羽稳稳抓在了手中。
　　长枪末尾还在大幅度的剧烈摇摆，可见这长枪投掷出来时，具备多么猛烈的威力。
　　就是这么随手一抓，直接把刚刚跳上屋檐的妖魔给看的快吓尿了。
　　它刚才光顾着逃命，都没注意到长枪袭来，只听到恐怖的声浪快速接近，等它反应过来，回头看向声浪方向时，那长枪都已经被那个人类给抓在手里了！
　　这一杆长枪若是瞄准的是它，它甚至都不敢后果会如何！
　　怪物……今天遇到的人类武者，怎么全都是怪物啊！
　　妖魔吓得转身就逃。
　　而方羽这时候也已经拿着长枪，跳到了屋檐上。
　　他先是回身看了一眼远处还未靠近的人类搜查队伍，而后才是转身举起长枪，瞄准逃跑的妖魔。
　　嗖！！
　　长枪脱手而出。
　　速度虽然不及刚才那种程度，但对付眼前的万血妖魔，却是绰绰有余。
　　妖魔只听后方风声大响，刚一个转身像效仿方羽反手抓长枪，却在干转身一半的时候，就呲的一声爆响，被长枪直接贯穿身体，恐怖的力量带动着它的躯体，将他整个身躯都钉在了墙壁上，动弹不得。
　　“吼！！！”
　　妖魔发出吼叫，却方羽近身指尖亮起金芒快速几个滑动间，当场将妖魔分了尸，变成了几块大肉块脱落在地。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[无香迷迭妖]，获得经验值50点。】
　　两万血，至少得两万血妖魔，才稍微有点正常的收益，三万血妖魔，那就是香饽饽，再往上的大妖，就全都是大补之物。
　　但只是万血妖魔的话，真的有点不够看了。
　　方羽将长枪从墙里拔出，随手甩掉上面残留的血肉，动作却突然停下。
　　因为就在这时，一道陌生的声音，已经从方羽身后的屋顶响起。
　　“真是，看到了，相当珍稀的画面呢。”
　　方羽慢慢转身，面无表情的回头看向坐在屋顶，悠闲的晃着双腿的家伙。
　　【宋溪：3000/3000。】
　　是个女人，嘴里好像含着糖葫芦，正居高临下，笑眯眯地盯着这边看。
　　“什么画面，这么珍稀？”
　　方羽握着长枪，平静的问道。
　　刚才他还想看看，妖魔尸体有没有留有完整点的妖魔材料，给丁惠带点回去呢，现在看来，似乎没什么必要了。
　　因为眼前的家伙，似乎是个麻烦。
　　“一头妖魔，当着我的面，杀了另一头妖魔。你说，这个画面，珍不珍稀，稀不稀奇？”
　　宋溪嘴里叼着糖葫芦，拍着手从屋顶一跃而下，稳稳落地。
　　“我不是妖魔。”
　　方羽注视着她的动作，平静的说道。
　　几乎在方羽话音落下的瞬间，落地后低着头，满头散发遮挡住面容的宋溪，忽然咧嘴，露出洁白的牙齿。
　　“是不是妖魔……可不是你说了算！”
　　嗖！！
　　宋溪身形虽有些矮小，但速度竟快到惊人！
　　手掌上冒出血红之光，整个人几乎化作一抹残影猛然朝方羽袭来！
　　她在笑，咧嘴无声狂笑！
　　她仿佛已经看到了对方被她的烈焰掌一掌穿胸的画面！
　　但就在下一瞬……
　　啪！
　　她的手掌，她那高温到连空气都滋滋作响的手掌，那几乎已经快贴到对方胸口的手掌，停在了半空！
　　因为她的手腕，被人稳稳抓住了！
　　“好烫。”
　　方羽点评道。
　　在宋溪错愕抬头间，咔嚓一声，折断了她的手腕！
　　“但太慢了。”
　　在对方痛的跪地惨叫出声的时……方羽抬脚，踹在了宋溪的脸。
　　砰！！！
　　嘴里的糖葫芦完全碎裂。
　　恐怖的力量，瞬间将宋溪踹飞出去，双膝跪地滑出去十几米元，膝盖都滑出血，一路留下触目惊心的血路，才终于勉强停下滑动。
　　就这么一脚，宋溪感觉自己膝盖都仿佛废了，而最夸张的，是脸，她的脸……好像凹陷进去了一点……
　　毁，毁容了？
　　不顾满脸的血，宋溪颤抖着手，慢慢摸向自己的脸。
　　那本来精致的面容，半边脸凹陷进去一截，虽不算明显，整张脸确实一凸一凹，有些变形了……
　　“不……不！！不！！！！！”
　　宋溪瞬息红了眼，
　　不顾身体的伤势，不顾双方展现出来的实力差距，怒吼咆哮着朝方羽冲去。
　　但无论是速度，还是气势，都已经弱了一大截，和最初冲过来的表现，根本没得比。
　　方羽叹了口气。
　　“我不想杀人，但你刚才出手，明显是奔着我这条命来的，那我现在取你性命，也是合情合理的吧？哪怕到了愚地府……”
　　方羽像是感觉到什么，忽然止声。
　　轰！！
　　下一瞬，一杆长枪，从侧面猛然袭来，直接扎入方羽与宋溪之间。
　　恐怖的威力，让地面都猛烈震动了一下，碎石飞溅中，宋溪似乎也突然恢复了理智，骤然停步，露出惊喜之色。
　　“车队长！来的正是时候！”
　　她大喊出声。
　　而方羽的视线，这时候也看向了长枪投掷而来的方向。
　　只见一个挺着大肚子，身背着五根长枪的女人，正迎着风，微笑着一步步朝这边走来。
　　【车芯泰：6000/6000。】
　　孕妇？！
　　方羽微微变了脸色。
　　而且还是六千血武者！
　　方羽多少感觉到了压力。
　　他的常态战力，也就六千血武者的水准。
　　如果不动用妖化和血缘灵的力量，这个级别的对手，会很难处理。
　　打不打得过不好过，主要是不可能像处理宋溪一样，几个来回就把人制的服服帖帖。
　　“车队长！这家伙是妖魔！大妖！应该就是这次任务的主要目标[败血分身妖]了！”
　　宋溪在旁叽叽喳喳。
　　方羽却听的有些无语。
　　服了。
　　他连败血分身妖的影子都没见过，突然就变成顶替别人了。
　　“我不是妖魔。”
　　这是方羽第三次说这句话了。
　　他都不知道，自己会有一天，需要向愚地府的人说明，自己不是妖魔……
　　真是报应不爽啊，当初他污蔑别人是妖魔的时候，可爽快了，现在角色互换，他才知道这种感觉有多憋屈。
　　车芯泰闻言，转头笑着看向宋溪。
　　“他说他不是妖魔。”
　　“他就是！我亲眼看到他用你的镇魔枪，把另一头妖魔给杀了！这是妖魔们演出的一场戏！特意做给我看的！之前那家伙不就是用这种手段混进我们愚地府的！”
　　宋溪急了，连忙喊道。
　　车芯泰早就注意到了方羽手中的镇魔枪。
　　那是她的枪。
　　捂着大肚子，她笑着说道：“宋溪，这位朋友，应该不是妖魔。”
　　“就是妖魔！完全是相同的手段！车队长你别被他骗了！！”
　　车芯泰微微摇头。
　　“宋溪，如果他是妖魔，现在你我，应该都已经死在他手里了。”
　　“什么？就凭他？”
　　宋溪怒瞪方羽，但车芯泰则是笑着指了指方羽手中的镇魔枪。
　　“他接得住我的镇魔枪，那能杀得死你，也杀得死我。毕竟现在的我……”
　　车芯泰话刚说到这，突然眉头一皱，捂紧大肚子，面色痛苦。
　　胎动？
　　方羽若有所思。
　　不过还是行了个礼。
　　“车队长明鉴，在下只是个路过的草民，断不可能是妖魔。”
　　车芯泰这时候似乎已经缓过来了，目光看向方羽。
　　“阁下有如此身手，不可能无名无姓，不知高姓大名？”
　　那能告诉你吗。
　　方羽拱拱手，正要说客套话糊弄过去呢，后面忽然传出一声大喊。
　　“刁德一！”
　　方羽：……
　　回头一看，果然是丁惠跑过来了。
　　“怎么杀头妖魔这么久……”
　　丁惠一下子注意到了车芯泰两人，仅从两人愚地府的衣服，就能看出对方的来头。
　　来到方羽身旁，她偷偷抓住方羽的衣角，低声道。
　　“怎么和愚地府牵扯上了？”
　　“她们是来除妖的。”
　　除妖？
　　那怎么气氛剑拔弩张的？
　　丁惠心中嘀咕，车芯泰却婉尔一笑。
　　“阁下既不是妖魔，那便请尽快离开此地吧，我们愚地府在此地还有事情要办。”
　　“好说！”
　　方羽拱拱手，带着丁惠转身就走。
　　背后宋溪那杀人般火辣辣的视线，让方羽感觉怪不舒服的。
　　不过初来雷霆城，他不想闹出什么事情，一切小心为上。
　　但是之前那几个袭击自己得家伙，可不能留活口。
　　方羽双眼微微一眯，离开之前，准备把某些尾巴，先给处理干净了。
　　……
　　在方羽离开奉天门坊后，车芯泰所带领的队伍，也已经纷纷到达。
　　除了宋溪这个副队长外，她的名下，还有足足四名实力不俗的副队长。
　　方才如果动手，配合其他人，车芯泰是有信心留下那个叫做刁德一的少年的。
　　而只要留下人，愚地府的支援，十大家族的支援，就会源源不断的到达，这意味着，只要她愿意，其实以她的权势和地位，是有能力弄死没有跟脚的家伙的。
　　但是她没有那么做。
　　因为她们这次的任务目标，不是那家伙。
　　为了对付一个任务之外的家伙，搭上全队队员，属实不智，更别提她如今怀有身孕，实力受损，任何可能导致胎儿受损的事情，她都尽量不做。
　　“挨个搜，搜到[败血分身妖]为止。”
　　命令下达，人员分散开来，进行地毯式搜索。
　　更多的妖魔被找出，也有更多无辜的人被杀死。
　　但再没有出现，如刚才那少年那般强劲实力的阻碍。
　　而这，就已经足够了。
　　车芯泰不在乎公正，也不在乎他人的生死，甚至不在乎是不是妖魔。
　　她要的，只是完成愚地府的任务，得到奖赏，仅此而已。
　　摸着怀中的大肚子，车芯泰看向仍然在她旁边喋喋不休，脸上绑着绷带的宋溪。
　　不知为何，自从怀孕之后，她渐渐地，似乎对身边的人，产生了一种冲动。
　　一种，想要将他们啃食，咀嚼，吞咽的冲动！
　　而随着临盆的日子逐渐接近，这种冲动，也变得越来越强烈。
　　车芯泰很怕有一天，她会突然克制不住这种莫名其妙的冲动，但内心深处，也有一种莫名的，渴望着这种冲动爆发的那一刻。
　　两种矛盾的心理，在她不断安抚着肚中的胎儿时，慢慢平复。
　　……

第548章 敲门
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[镜映安]，获得经验值1点。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……】
　　【系统提示：检测到……为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加6000点。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　回到客栈的方羽，直接翻看起了系统记录。
　　算上铁癞子，六个人，六千血，直接整整齐齐的入账了。
　　稍微有点麻烦的是，短时间内杀了这么多人，煞气又开始冒出来了。
　　虽然有[魂衣断袖]，能缓慢吸纳煞气，但吸收效率明显不太行了。
　　说不得，得在雷霆城弄点破煞之物来撑撑场面。
　　视线从系统记录，转向属性点。
　　【属性点：85。】
　　来雷霆城的这一路，虽然没遇到什么大妖，但多少还是有所收获的。
　　没有犹豫，方羽直接开始了加点。
　　【属性点：85→15。】
　　【木筝刀法[木级初阶/初窥门径]→木筝刀法[木境中阶/初窥门径]。】
　　气息一震，方羽实力再上一层楼。
　　距离树境中阶，已经不远。
　　只需在加把劲，弄点属性点来，突破指日可待。
　　“刁德一？”
　　丁惠疑惑的回头，她好像感觉方羽身上发生了某种变化，但又不说出来是哪种变化。
　　此刻的她，正在整理消息。
　　坐以待毙，不是丁惠的性格。
　　在遭遇奉天门坊之事后，丁惠很快就开始调查奉天门坊出了什么事，值得愚地府如此兴师动众。
　　丁惠的人脉很广，但同时也代表着人脉很杂。
　　之前的钱庄掌柜，就是个例子。
　　一些人是靠谱的，一些人则是不靠谱的。
　　好在这次打探消息时，对方是个认钱办事的人，所以当信鸽飞进窗边，留下纸条后，丁惠也掌握到了愚地府那边的动向。
　　“什么情况？”
　　方羽上前问道。
　　丁惠则是已经就将纸条递了过去，而后若有似思的道。
　　“难怪愚地府如此不留余力的围剿妖魔，乃至箭雨洗地，都要除掉败血分身妖，原来是上面的主子收到影响了。”
　　方羽拿过纸条一看。
　　只见纸条上写着几行字。
　　十日前，小酌楼发生暴乱，有妖魔露出真身袭击旁人。
　　五日前，安家带队，严扫杏花坊，迫使杏花坊多家青楼关门停业，甚至有传闻青楼里不断有女子被安家带人抓走。
　　三日前，愚地府出动三名队长，带队封锁多片区域，导致特殊坊市之间无法直接来玩。知道今日清晨，才放开了封锁，疑似已经锁定目标。
　　方羽皱眉。
　　“所以，咱们是运气不好，撞到愚地府办事的时候了。”
　　“是的，不过我们初来乍到，确实没想到，雷霆城的愚地府，竟这般霸道。”
　　丁惠微微皱眉。
　　在城区内，坊市与坊市之间进行隔离和封锁，这等手笔，放在天圆镇，至少得是出了重大事故时，才有可能出现。
　　从侧面也能说明，雷霆城的愚地府，权势极大，且与上面十大家族，有着密切的关联。
　　“当你在城内发现一头妖魔的时候，就说明城内，可能已经藏有上百头的妖魔了。”
　　方羽忽然说道。
　　丁惠看向他。
　　“话是没错，暴露的妖魔，永远是少数的，藏在暗处的妖魔，数量才是数不胜数的。雷霆城如今只进不出，恐怕也有借助蓝血病的由头，关门打狗，痛定思痛的意思在。”
　　“或许我可以帮帮忙。”
　　方羽意有所指。
　　丁惠皱眉：“不妥，我们除妖，名不正言不顺，还太过招摇。而且我们的目的，是找人，不是吗？”
　　找人的路数，分有两种，低调和高调。
　　低调的手段，他们今天已经尝试过了。
　　丁惠明显被那些人脉给小瞧了。
　　区区钱庄掌柜，居然敢把主意打到丁惠头上，这真的是太不把丁惠当人看了。
　　最可恨的是，铁癞子那几人，如果真的联手对付丁惠，以丁惠的身手，还真不可能活着逃出来。
　　方羽眯起眼。
　　“你的那些‘朋友’，不太靠谱。”
　　“你是说黄掌柜？”
　　丁惠笑了。
　　“能和我这种人搭上线，他们能有什么道德标准，黄掌柜这手借刀杀人，只是小把戏罢了，上不了台面的。”
　　“他会付出代价的。”方羽冷声说道。
　　“干嘛？要替我出头？”丁惠忽然靠近了方羽几分，对着他眨眨眼。
　　方羽别过脸去。
　　“总之，你的这些朋友，都不太靠谱。”
　　“要钱的。”
　　丁惠用手拍拍方羽的胸膛。
　　“这才只是第一步，广撒网而已，目前来看，真假参半。我的那些人脉，是很多年前留下的，虽然有些人偶尔还留有联系，但关系早已淡了。虚虚实实，我得慢慢试探。像这个……”
　　丁惠伸手小纸条，夹住在两指间。
　　“消息的准确度就还不错，只是现在，我们得退房换家客栈了。不然今夜，恐怕会有些麻烦找上门来。”
　　方羽微微一愣。
　　“他也出卖我们？我找那小老头算账去！”
　　方羽顿时怒了，怎么谁都要找他们麻烦！
　　“那小老头只是个中间人，找他有什么用，我们的情报恐怕早就被他卖出去了。晚上可能会来找我们不速之客，应该是别的组织的。”
　　方羽奇怪了。
　　“谁会盯上我们？我们的情报很值钱吗？”
　　丁惠一边将纸条放在旁边的烛火上点燃烧尽，一边开口说道。
　　“刁德一，我发现你好像对我们俩的价值，没有一个正确的认知啊。”
　　“首先，在那些老朋友看来……我，是来自天圆镇的。”
　　“那个……如今被称之为妖魔之都的地方，也是附近一带，最近热度最高，讨论话题最多，最为神秘的地方。”
　　“你我是亲身经历过那个破灭之夜的，知道天圆镇是怎么一步步沦落至此的。但这份新秘，对那些外城的人而言，对那些雷霆城的上位者而言，是相当神秘，相当有价值的。”
　　丁惠指了指自己得脑子。
　　“我们脑海中关于天圆镇的所有情报，对雷霆城很多人而言，都是一份价值巨大的财富。”
　　“更别提，你现在同时具备妖武者，信仰者等能力，你可能自己没什么感觉，但这件事如果在雷霆城曝光，你当场就可能被人抓起来，关到牢里研究到死为止，一辈子都不会放你出来了。”
　　方羽挑眉。
　　“谁敢动我！”
　　开启妖化，我人挡杀人，佛挡杀佛！
　　“你别急，我自然知道你实力很强，但你别忘了，雷霆城是有十大家族的，十大家族还掌握着执掌整雷霆城的十柱，那十根通天的柱子，可不是摆设用的。你就是有通天的能耐，哪怕是愚地府的堂主来了，面对这十柱，面对雷霆城的十大家族，也得乖乖趴着。”
　　堂主？
　　堂主算的了什么，我可是连八万血的妖首都能斩杀的存在！
　　话虽如此，但方羽内心其实还是虚了的。
　　他对阵法没什么研究，但无论是之前天圆镇大阵，还是夕阳城的大阵，都有着相当恐怖的效果。
　　这雷霆城的通天十柱，指不定有什么怪手段的，他可没把握正面干死十柱加持的十大家族。
　　还是那句话，强龙不压地头蛇。
　　别说方羽属性点吃紧，不能随便开妖化元魔体，就是能随便用，他也不能和地头蛇对着干啊。
　　“不对啊！”
　　方羽忽然意识到了。
　　“怎么说着说着，变成我要对抗十大家族了？我就是想找个人而已！”
　　丁惠捂嘴笑了。
　　“所以不是让你别急嘛，咱们慢慢来。雷霆城就在这，且现在只进不出，你大哥如果在雷霆城，那他也无法离开这里，迟早是能找到的。”
　　当然，还有一种可能性，丁惠没说，也没有提的必要。
　　只要找到奴隶贩卖组织，有些事情就能水落石出。
　　说起来，作为灰耀的居住之地，雷霆城竟好像没有奴隶买卖的痕迹。
　　当然，这还只是他们不够深入。
　　等与那些人真正打上交道，那些藏在阴沟里的勾当，自然就会浮出水面了。
　　“丁惠，你说今晚可能会有人来？如果我们把那些人抓了，问问幕后之人是谁，你说，会不会有收获？”
　　方羽琢磨着问道。
　　“说不定会打草惊蛇，但也有一试的价值，你自己判断吧。”
　　丁惠往日闯荡江湖的时候，实力平平，靠的都是老道的经验，去趋吉避凶。
　　像方羽那种硬碰硬的想法，就从来不在丁惠考虑范畴内。
　　不过现在有了方羽这样的超级打手，有些事，似乎可以有一些变通的办法。
　　“那换客栈吗？”
　　“不换了，既然要反客为主，态度自然就要摆出来。真若逃了，这招反制的效果，就大打折扣了。”
　　方羽可听不懂丁惠那些弯弯道道。
　　他就知道，今晚，谁来，谁死！
　　……
　　琴儿接到了一个任务，义军的任务。
　　白云客栈，甲子二房，她要去里面入住三天。
　　这是她与刀疤男，加入义军后，所接的第一个任务，用刀疤男的话来说，这任务，就是投名状！
　　表明忠心，表明态度，如此，才能得到义军的认可，真正融入义军组织！
　　所以这个任务，不能失败，只能成功！
　　“我，我要做什么？”
　　琴儿的手，都是在发颤的。
　　她感到恐惧，但又不得不去面对。
　　听说最近城里冒出了很多妖魔，妖魔，是会吃人的。
　　她害怕死亡，更害怕被妖魔杀死，吃掉！
　　虽然义军是藏在暗处，与十大家族对抗的组织，但想要凝聚民心，想要得到群众的支持，义军对妖魔的讨伐力度，同样不低！
　　很多妖魔被杀死后，首级是会被放在公开场合公布于世，宣布是义军所除之害，得到民心认可。
　　所以琴儿很担心，她是被派去，投喂妖魔，或者作为引诱妖魔出来的诱饵。
　　毕竟……她什么都不会，只是一个普通女人而已，在义军能发挥什么作用，唯一能想到的，也就是当个诱饵了……
　　尽管很克制，但琴儿声音已经带上了哭腔，而刀疤男，则在这时候安慰道。
　　“不用怕，我特意找人问过了，你的任务，就是在目标旁边的房间里，隔墙偷听目标房间里的一切动静而已。”
　　“监，监听任务？”
　　琴儿不确定的问道。
　　“应该是。”
　　琴儿顿时松了口气。
　　是啊，像她这样没有一技之长，甚至连武功都没学会的人，成了扮成普通人，负责监听之类的工作外，还能做点什么呢。
　　只是……连义军都要监听监视的人，她很怀疑对方是不是妖魔，又或者是不是什么穷凶极恶之人……可别一个眼神对视，就莫名要把自己杀了……
　　鼓足了勇气，琴儿来到了白云客栈。
　　“掌，掌柜的，开一间上房。”
　　“好嘞，客官楼上请！”
　　上房，平日不常住客，一住客，那就是贵客。
　　贵客，字面上的意思，因为上房，有点贵，不是一般人付得起钱的。
　　所以带路的小二，回头朝那漂亮的女子多看了两眼，暗中嘀咕，估计是哪家小姐出来玩了。
　　琴儿很紧张，不过在路过甲子二房的时候，还是开口了。
　　“就这间吧。”
　　一家客栈，上房的数量不多，但还是有的挑的。
　　“好嘞，客官这边请。”
　　小二为琴儿开门。
　　进入房间，琴儿的心情，紧张中又多了几分兴奋。
　　开房间的钱，是组织给的。
　　义军组织，是不怕有人卷钱跑路的，毕竟义军的钱，不是那么好拿的。
　　而琴儿自从有意识开始，就是跟着刀疤男到处躲，到处藏，整个雷霆城就像牢笼一样困住了她，也让她几乎没怎么享受过这么大的房间，这么舒适的大床。
　　“房间我很满意，我喜欢清净，没什么事情，不要来打扰我。”
　　“是！”
　　小二很识趣的退了下去，而琴儿在最初的兴奋后，很快想起了任务的事。
　　她连忙把耳朵贴到了墙上，想听听隔壁的动静。
　　很轻。
　　好像隔壁有人在说话，但透过厚厚的墙壁，根本听不清楚那边的人在说什么。
　　这让她怎么监听隔壁的动向？
　　琴儿有些着急，却无可奈何，她可没学过什么增加听力的武功，听不清那是真的听不清。
　　不过她并没有放弃，反而是继续贴着墙壁，全神贯注去倾听动静。
　　或许是过于关注，又或许太过投入，她那另一只，没有贴在墙壁的耳朵，忽然听到了一阵敲门声。
　　咚咚咚！
　　那是，来自她房间，房门口传出的敲门声！
　　有谁，在敲她的房门！

第549章 赤血
　　琴儿当场瞪大了眼睛，能清晰的感受到她自己心脏砰砰跳动的声音。
　　谁？
　　谁会突然来敲门？
　　我不是吩咐过小二没事别来打扰吗？
　　迟疑着，琴儿慢慢走到了房门前。
　　咯吱，轻轻打开房门，露出一道缝隙。
　　她朝外看去。
　　只见门口，站着不是什么穷凶极恶之辈，也不是店小二，而是一个白衣少年。
　　白衣少年的外貌不说翩翩君子吧，至少也是有模有样，让人初见时能有些许好感。
　　但……她并不认识白衣少年。
　　而且，不知是不是错觉，这少年，视线扫来，好像是在盯着自己得头顶看？
　　好失礼的家伙啊！就算自己长得不高，也不该用这种方式看人吧！
　　“姑娘？”
　　“啊？”刚刚有些失神的琴儿，立刻反应了过来。
　　现在可不是关注这家伙的外貌的时候，这家伙是什么人，来找我干什么，这才是最重要的！
　　似乎看琴儿有些呆萌，白衣少年露出了温和的笑容。
　　“姑娘，我是住在隔壁厢房的，我是第一次来雷霆城，初来乍到，听闻雷霆城有不少有趣之处，不知姑娘是否是雷霆城本土人？可否为我介绍一二？”
　　琴儿自己都没有大半记忆，甚至大部分时候都是在雷霆城里东躲西藏的，哪里知道有什么花前月下的有趣之地。
　　而且这少年嘴角微微扬起的摸样，也让琴儿感觉……有些轻浮？
　　她不喜欢。
　　微微皱眉，琴儿摇了摇头，接着就要关门。
　　如此无礼的举动，似乎把白衣少年尬住了。
　　“姑娘……倒是寡言，看来是在下打扰了。”
　　白衣少年话刚说完，房门就已经砰的一声关上了。
　　摇头笑笑，少年转身走向了隔壁房间。
　　然而白衣少年并不知道，在他回房的时候，琴儿就背靠着房门，心脏怦怦直跳。
　　“那家伙……是隔壁房间的！”
　　“不会错！”
　　“他，就是义军要我去监视的那个人！”
　　“等等！他为什么会突然来敲我的门？？难道是我的监听行为，被他察觉了？”
　　琴儿又开始感到害怕起来了。
　　若对方是妖魔，或者穷凶极恶之辈，那刚才其实她离死亡已经相当之近！
　　琴儿的视线，慢慢看向那面墙壁，忽然有些不敢在贴上偷听动静了。
　　“再等等……每隔一段时间偷偷听一下，这样既不会耽误任务，也不会轻易被人发现……”
　　琴儿给自己找了个理由，就没再贴墙过去。
　　而她并不知道，刚才的她，其实确实是在鬼门关走了一圈。
　　“普通人。”
　　这是方羽回到房间后，给丁惠说出的结论。
　　至于因为……
　　自然是因为血条。
　　低到可怜的血条，根本就不可能是习武之人，更不可能是妖魔。
　　“那她贴墙偷听我们干什么？”
　　丁惠头也不抬的开口问道。
　　她又在整理她的那些妖魔材料了。
　　“癖好？”
　　方羽不确定的道。
　　林子大了，什么鸟都有。
　　像玩家中，就有很多癖好相当古怪的存在，玩有什么就喜欢追逐癖好，玩的相当之花。
　　说不定，那女人就是这类人之一，他和丁惠在房间闹出的动静，可能就是对方的play之一呢。
　　这么一想，说不定隔壁住着的女人，说不定是个玩家啊！也只有玩家，能为了癖好这么不要命的。
　　“癖好？你觉得我们前脚才被人卖了消息出去，后脚隔壁就住进了个人，这一切只是个巧合？”
　　方羽努努嘴。
　　“那我去把她杀了。”
　　“急什么，我相信你的判断，既然对方没有武艺傍身，那就没有威胁，那派她来的，能是什么货色。要钓，就要钓大鱼，等入夜了再看看情况吧。反正她就在隔壁，以她普通人的身份，还能逃出你我的手掌心？”
　　方羽点点头，感觉有道理。
　　这隔壁的女人，就是砧板上的鱼肉，他们想处理，随时都能处理。
　　这就是反客为主的好处。
　　咋看起来他们是被人监视，实则他们才具备主动权，进退自如。
　　“刁德一。”
　　方羽正想着呢，丁惠不知何时，爬上了床，对着他勾勾手指。
　　“干嘛？”
　　“过来。”丁惠拍拍床单。
　　“啊？？？”
　　方羽傻眼了，这，这这这，这是要干什么？
　　总不能隔壁有人了，你就兴奋起来了吧？你也有这种癖好吗？？
　　这叫什么？把别人的play，变成自己的play？？
　　看到方羽傻傻的模样，丁惠都快笑的颤成一枝花了。
　　“让你来床上躺着，今天的检查还没做呢。”
　　“哦……”
　　方羽这才恍然。
　　逗我玩呢……
　　不过等他躺到床上，丁惠双手又忽然贴在了他胸膛。
　　“刁德一，你刚才那反应是什么意思？你是期待呢……还是期待呢？”
　　方羽这次可不会受骗了，别过脸，就开口道：“别闹了，晚上还有一场大战等着我呢。”
　　“放心吧，第一波来的人，能有什么实力，但凡是个有底蕴的组织，都会先试探几波，才可能会动真格的。今夜能来，多半都不会是什么强者。”
　　丁惠一边说着，也一边开始了检查。
　　血缘灵的稳定性测试，血液的采集，身体脉搏的变化……种种数据，都会在丁惠手中留有一份备份，记录每日的变化。
　　因为手头还有一只备用的灵，所以丁惠也想尽快把灵的切割术给研究明白，把新的灵，融合进方羽体内，看看效果。
　　只可惜，这不是能一下子就能搞定的事，需要一点点慢慢摸索出道路。
　　……
　　夜色降临。
　　白云客栈，却迎来了前所未有的盛况。
　　因为今夜来的客人，格外的多。
　　掌柜的算盘都算的合不拢嘴了。
　　“掌柜的，再来五斤牛肉，三壶酒！”
　　“好嘞！”
　　吆喝声响起，掌柜的立刻回应。
　　但店里的小二都已经忙的无暇分身了。
　　掌柜的自然放下算盘，亲自上阵服务去了。
　　客栈十几张大桌，此刻已经坐满了人，有几人甚至都是拼桌而坐。
　　掌柜的都不知道，他白云客栈已经如此出名，到了别人要特意来他家客栈吃饭的地步了。
　　难道，自家后厨，偷偷增进了手艺？？
　　掌柜的不知道，他只知道，今晚，客人很多，而他已经赚的盆满钵满。
　　“豁！掌柜的，今天你家还挺热闹的啊？”
　　随着门口又响起一道声音，掌柜的回头一看，顿时脸色一边。
　　客栈里坐着这么多人，他可能一个都不认识的，但眼前这位爷，他是认得的。
　　赫然就是赤血帮的小头目，[血月刀]铁贫！
　　此人一手血月刀法，在他们这些小商贩里，可谓远近闻名。
　　毕竟他们这些小商贩对那什么大侠啊，高手啊，那只能当个消遣听听。
　　但赤血帮这伙人，那是真的收他们这些商贩保护费，平日会找他们麻烦的存在。
　　“铁爷，铁爷您怎么来了？”
　　掌柜的连忙堆起笑脸迎了上去。
　　“小爷我今日输了银子，不爽，来你家喝两壶酒补补身子！怎么了？不欢迎了啊？”
　　掌柜的这才注意到，铁爷一身的酒气，只是这人很酒有个特殊的本事，能做到哪怕早已醉醺醺，都能面不改色，好像千杯不醉似的，实则酒量并不怎么样，否则每次来也不至于只是几瓶酒就能打发走的。
　　他们坊间有小道消息说，铁爷就是靠着这一手‘千杯不醉’的本事，才和赤血帮搭上关系，混的生风水起的。
　　换成往日，掌柜的多半要面露难色，各种推辞哭惨，妄图糊弄过去。
　　但今日不同。
　　他今天都快赚疯了，这么多客人，这么多生意，哪里敢让铁爷闹事啊，只想快点打发走铁爷，狠狠赚这些客人的银子。
　　但没成想，他一边应付着铁爷，一边爽快的把两壶掺了水的假酒塞到铁爷怀里，却见铁爷忽然走不动道了，目光直勾勾的盯着其那方那一桌客人看。
　　“铁爷……铁爷……你要干什么？”
　　“滚开！”
　　碍事的掌柜被一把推开，摔倒在地。
　　眼睁睁地看着铁爷走向那桌客人，掌柜的可以说是面如死灰。
　　完了完了！
　　难得今天生意这么好，全要被铁爷搅黄了！
　　他可不信铁爷过去，是给那桌人问好的，多半是要闹事啊！
　　收钱收钱！
　　他连忙拉过还在端菜出去的小二。
　　“你，去把那几桌客人的钱给收过来！”
　　“啊？我？”
　　小二一脸为难。
　　“可是掌柜的，他们都还没吃完呢……这不太好吧。”
　　“你是掌柜还是我是掌柜，赶紧去收钱！”
　　在掌柜呵斥小二的时候，前方的铁爷，也已经来到了那一桌客人的面前。
　　只见铁爷嗅了嗅鼻子，闭眼上笑道。
　　“香，好香！”
　　那一桌客人，足有五人，男女皆有，看到铁爷自来熟的靠过来，还说着莫名的话，刚才还在说笑的几人，脸色一下子阴沉了下来。
　　“滚。”
　　五人中一个国字脸的男子，已经把手放在了桌上的长剑上，冷声呵斥道。
　　铁爷却根本没理会他，反而是一边嗅着鼻子，一边靠近了五人中的那两位青衫女子。
　　“我道白云客栈的饭菜，何时变得如此之香美，原来香气的来源，是两位姑娘啊。”
　　说着，铁爷还做出了用力吸气的动作，极尽猥琐。
　　可面对铁爷的骚扰，无论是哪位青衫女子，都平静异常。
　　“哪里来的野东西，我让你滚，听不懂人话吗！”
　　国字脸男子已经坐不住了，铮的一声，已经拔剑出鞘！
　　利剑出鞘，现场所有人的视线，就立刻全都被吸引了过来。
　　“什么情况？”
　　“好像有乐子看了。”
　　“握剑不平，外盛内虚，此人，不够自信啊。”
　　“握剑而不敢刺，废人。”
　　种种嘀咕和议论声出现，让原本就嘈杂的客栈，变得更加混乱。
　　“完了完了！要出人命了！”
　　掌柜的吓得早已躲回柜台下，而那被派出去收钱的小二更是被吓退回来。
　　但旁人害怕，他[血月刀]铁贫能怕吗？他怕过谁！
　　“小子，相当出头鸟啊？现在，把刀收起来，跪下来给大爷我道歉，说不定本大爷还原谅你！”
　　见了利剑，铁爷已经清醒几分，但依旧只是居高临下般轻蔑的看着那持剑男子。
　　“你！”
　　那持剑男子气极，却是手在发颤，不敢刺出去。
　　果真就如其他桌客人所言，只是虚张声势罢了。
　　铁爷嘴角一扬，越发张狂，当着那持剑男子的面，就伸出一根手指，点在了青衫女子的下巴上。
　　“美人，今夜和本大爷过如何？这种细皮嫩肉的小子，中看不中用，不如试试本大爷的？换点不一样的口味？”
　　旁人有人似乎看不下去了。
　　“太过分了！”
　　背着长剑的黑衣少年，刚要站起，就突然被身旁的老者用手按在肩膀，按回了座位。
　　“师傅！”
　　老者举杯，将杯里的酒水，一饮而尽，而后斜眼看了一眼那边。
　　“有些事，别管。”
　　“可是！”
　　黑衣少年还要说点什么，却被老者用眼神瞪了回去，顿时乖乖低头，不敢在说什么。
　　而另一边，那被抬起下巴的青衫女子，正在和铁爷平静对视。
　　“你在找死。”
　　铁爷什么野马没见过，这种调调，根本不在话下。
　　“哈哈哈哈！小美人本钱大，口气也不小啊！本大爷喜欢！”
　　铁爷说话的时候，目光可没闲着。
　　这青衫女子穿着不算暴露，但一身青衫之下，身材却是极好，比平日逛的那些青楼女子都要美妙不少。
　　说不得，今晚有福了！
　　不过就在他快要有下一步动作的时候……
　　嗡！！！
　　什么东西，突然从他眼前一闪而过！
　　连什么都没看清，视线就忽然上下颠倒的快速翻转，意识也随之沉了下去。
　　甚至到死，铁爷都还没明白，发生了什么。
　　呲！！！
　　无头的尸体，其鲜血，喷起一丈多高。
　　而那被割下的头颅，已经滚落在地。
　　没人看清，女子是什么时候出剑的。
　　也没看清，女子是怎么出剑的。
　　只知道，女子的剑，很快！很利！
　　直到……无头尸体上慢慢浮现出点点斑纹，栽倒在地，有人才吓得豁然起身。
　　“毒髓剑！你是赵金慈！”
　　[毒髓剑]赵金慈？！
　　不少人顿时纷纷变了脸色。

第550章 客栈暗潮
　　[毒髓剑]赵金慈的名气，不算大，但也不算小，一手毒髓剑法，歹毒无比，哪怕实力比对方强，后续的毒伤也是麻烦无比。
　　最重要的是，毒髓剑，从不是单独行动的，她还有一个好姐妹，如影相随，同样实力惊人！
　　“刺骨鞭……她旁边的女子，应该就是刺骨鞭赵银心！”
　　两姐妹并称为毒蝎姐妹花，横行江湖，少有敌手。
　　哪怕实力强于两姐妹，那特殊的毒性，也让那些高手忌惮，不愿意与这类敌人交手。
　　所以毒蝎姐妹花这些日子，混的是越发风生水起。
　　名气大了，认识她们的人，自然也就多了。
　　不过大多数人，只听说过名头，没见过本人。
　　此刻一见，美是真的美，但歹毒也是真的歹毒，如一朵毒花般，让人不敢接触。
　　“竟是她们……”
　　“毒髓剑，刺骨鞭，啧啧啧，招惹谁不好，招惹这两位，那家伙死得不冤。”
　　众人议论纷纷，反应不一。
　　最初想要出头的黑衣少年，满脸错愕之色。
　　“她是，她是毒髓剑赵金慈？我刚才竟想要为那女魔头解围……”
　　黑衣少年愧疚的看向旁边一脸平静的喝酒吃菜的师傅。
　　“大姐头……”
　　握剑却不敢刺的国字脸男子，低下了头。
　　[毒髓剑]赵金慈瞥了一眼他，平静的开口道。
　　“坐下吃饭。”
　　“是！”
　　国字脸男子连忙收剑入鞘，重新坐好，赫然就是一副乖宝宝的摸样，团队地位，不言而喻。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　在所有人都对这一桌人避而远之的时候，有人，却主动鼓掌，迎了上来。
　　“世人只道毒髓剑，毒性非常，却从没有人说过，毒髓剑的剑法，同样非凡！”
　　那人一脚踢开地上的无头尸体，朝两位姐妹花拱手笑道。
　　“在下林一圆，见过两位美人。”
　　林一圆？！
　　刚刚还没从毒蝎姐妹花的震惊中缓过来的众人，听到林一圆两字，纷纷露出震惊之色。
　　“笑里藏花林一圆！”
　　“什么情况，今夜一个两个都冒出来了是吧！”
　　“啧啧啧，林一圆啊，真想看看，号称从不失手的林一圆，对上这对毒蝎姐妹花，会是个什么结果。”
　　看热闹不嫌事大，很多人已经开始想象接下来的画面了。
　　然而实际上的情况，却和他们想的，有所不同。
　　“笑里藏花林一圆，我听说过你。”
　　[毒髓剑]赵金慈抬头看向来人。
　　“听说你出手，从来只出一招，而一招，就会决定胜负。但偏偏，你至今都从未有过败绩。”
　　林一圆微笑挺胸，将手中折扇一展。
　　“赵姑娘说笑了，都是世人的谬赞罢了。混迹江湖，谁敢言不败呢，在下，只是略有小运罢了。”
　　[毒髓剑]赵金慈没再说话，只是盯着他看，看了小一会，才突然拍了拍桌子。
　　“坐。”
　　林一圆将折扇一收，微笑坐下。
　　五人团队，就此变成了六人团队。
　　从那国字脸男人紧张拘谨的反应来看，这一桌其余几人，说不定也是类似的方式，凑合在一起的。
　　“强强联合……”
　　“今夜，可能有点棘手了。”
　　每个人心中或多或少，都闪过一丝不安。
　　毒髓剑这个团队的强大，已经让人感觉到了压力。
　　哪怕任务还没开始执行，就这队人马的存在，就让人感到束手束脚。
　　“师傅……”
　　黑衣少年看向老者。
　　却见老者只是吃饱喝足，闭目养神般的休息着，只是嘴上，平静地吐出八个字。
　　“土鸡瓦狗，不足为虑。”
　　老者的声音不算大，但还是立刻被毒髓剑赵金慈给捕捉到了。
　　她侧头，看向了那小老头那一桌，身旁的姐妹却已经站了起来。
　　“姐姐，我来吧，有些老东西，口无遮拦，是该给点教训的。”
　　赫然就是，刺骨鞭赵银心。
　　但她起身的动作，还是被毒髓剑赵金慈按了下来。
　　“不急。”
　　她只吐出这两字，便继续喝酒吃菜，仿佛什么都没有发生过。
　　但这两桌人，微妙的气氛，那隐隐剑拔弩张的对立感，正在逐渐升温。
　　“好生热闹，好生热闹啊！毒髓剑赵金慈，笑里藏花林一圆，还有病无骄病老头，今天若是能看到他们开打，就是死都死而无憾了啊！”
　　“说得天哥！这场面，劲啊！幸好我们接任务接的快，不然哪赶得上这种大场面！”
　　“打起来！打起来！我们再浑水摸鱼，简直美滋滋！”
　　客栈的角落里，那一桌客人，压抑着心中的兴奋，偷偷交流着。
　　“天哥，你有没有注意到，客栈里还有几人，在听到那几个家伙的名号，居然能做到无动于衷。这说明什么？说明他们可能也是隐藏的狠角色啊！”
　　“值回票价！只要打起来，咱们就值回票价！以我的礼包天赋技能‘北斗星移’，只要亲眼看过他们的战斗，就会机会学到他们的武学！到时什么成名绝学，全都是我的！”
　　被名为天哥的男子，一脸兴奋。
　　在雷霆城摸滚打爬至今，他吃了多少苦，挨了多少打，才终于混到如今的地位，如今的实力。
　　而他的幸运礼包天赋[北斗星移]，更是在其中发挥过无比重要的作用。
　　只可惜，他的天赋能力，[北斗星移]能力，是有限制的。面对实力远高于自己，或者境界级别很高的武学，只看一遍，是学不会的。
　　必须多次的观看，多次的偷学，一遍遍的重复刷次数，才有概率偷学过来。面对那些十大家族的顶尖高手，以天哥的估算，以他现在的实力，可能几千遍，几万遍的偷看，都无法复制学习过来。
　　但如果只是毒蝎姐妹花这种级别的成名高手，偷学武功的概率，还是相当大的，只要藏的好，乃至后续多跟踪多偷学几次，说不定就能偷学过来了。
　　虽然偷学过来的武功，都只是初始版本，需要自己重头开始练。但对比雷霆城学个武功没门路，加个帮派帮里内部对你藏着掖着，不表忠心连个稍微像样点的武学都不给传授的环境来说，能直接偷学别人成名武学，简直是逆天级的待遇了。
　　更别提直接偷学武学的话，还能节省大量学习武学的初始属性点呢。
　　“天哥，这次你要是偷学成功，咱们可就起飞了！”
　　“天哥，苟富贵，勿相忘啊！”
　　“天哥罩我！”
　　天哥身边的人连忙说道。
　　他们几人虽是混子，在一路上对天哥也算保驾护航，特别是在知道天哥是幸运礼包玩家后，更是纳头就拜，就盼着哪天天哥起飞，他们跟着一起鸡犬升天呢。
　　小小的客栈里，此刻生态百样，暗潮汹涌。
　　就在客栈里各个小团体暗自较劲，潜伏蓄势的时候……
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　有人，从二楼客房，走了下来。
　　刷——
　　霎那间，整个客栈里忽然安静了一秒钟。
　　所有人的视线，无论之前在干什么的，此刻全都齐刷刷的将视线投向了楼梯。
　　琴儿当场被吓傻了。
　　什么情况？突然所有人都看我干什么？
　　她只是想下楼找店小二，让他把晚饭送到客房里来，因为店小二迟迟没上来，她才亲自下楼催促去了，没想到客栈里，竟这般热闹。
　　而且那一个个投来的眼神，简直就像是要吃人似的，格外吓人。
　　琴儿哪受过这种刺激，当场人就有些僵住了。
　　好在下一秒，那些视线就齐刷刷的全部收回了，嘈杂声再次从客栈里响起，讨论也都是别的事，好像刚才那一秒视线集体投过来的画面不曾发生过一样，一切恢复如常，或者说恢复成客栈客人吃饭时正常的模样。
　　琴儿虽然有些懵，但好在也缓过来了。
　　这时候店小二三步并作两步小跑过来。
　　“客官，客官怎么下来了？”
　　“……啊，我，我就是来问问，我要的饭菜，怎么半天没送上来……”
　　琴儿弱弱的说道。
　　刚才被那么多人盯着，她整个人心里现在都还是慌慌的。
　　“客官……”
　　店小二一脸为难地指了指下面几乎满座的客人。
　　“客官再耐心等等，我这就给你去后厨催催。”
　　“嗯，嗯……”
　　说完，琴儿就连忙转身上楼去了。
　　太吓人了，这下面一桌桌的人，各个都带着武器，一看就不是善茬。
　　冲着我来的？
　　我是义军的身份被曝光了？
　　一开始，琴儿是这样想的，但很快，她就反应过来了。
　　怎么可能是冲着她来的啊。
　　必然是冲着隔壁那个白衣少年来的！
　　那家伙才是目标啊！
　　琴儿悬着的心，这才稍稍安心下来，但很快又想到了一件事。
　　等会万一他们起冲突的时候，可别把我波及进来……
　　琴儿决定，还是回房间躲好，隔墙听听动静就行了，千万，千万不能出门！
　　而在琴儿回房，关上房门的那一刻。
　　她隔壁房间的方羽，也刚好打开房门，下楼而去。
　　……
　　“就是她吧。”
　　[毒髓剑]赵金慈抬了抬眼皮。
　　“不会错，从二楼下来的，应该就是目标。”刺骨鞭赵银心微微点头道。
　　笑里藏花林一圆，也面带微笑的说道。
　　“看来大家利益一致呀，如此，今夜还请两位姐姐多多照顾了。”
　　“哼！”
　　赵银心冷哼一声，却也没再多说什么。
　　而一桌，黑衣少年那一桌，也在低声议论。
　　“师傅，那女子……似乎不会武艺？”
　　“有些事，你别管那么多。”
　　病无骄抬抬眼皮，提点道。
　　“能给这个价钱的，就不会是简单的活。在场这么多好手，你还没看明白吗？这次的活，真正的难点，不是目标，而是这些竞争者！”
　　黑衣少年若有所思，似有所悟的点点头。
　　与此同时，角落那一桌，天哥已经在摸下巴了。
　　“还挺机智，知道下来探探情况。不过她现在想逃，却是已经来不及了。这么多高手聚集在这，只要她敢有动作，这些人就会立刻动手！”
　　旁边的小弟凑过来低声道。
　　“天哥，有点不对啊，情报上不是说一男一女吗？现在怎么就见到一个女的下来过啊。”
　　那小弟话音刚落呢，楼梯间就已经响起了。
　　踏踏踏。
　　脚步声不算快，但也不算慢。
　　很平常的速度，快速来到楼下。
　　这次众人视线，就都是很隐晦的瞥了一眼，而不是如刚才那样齐刷刷的投过去了。
　　“小二，怎么上菜这么慢啊，都多久了还没端上来。”
　　方羽敲敲柜台，对身后投来的视线，视若无睹。
　　从刚才下楼的那一瞬开始，他就将全场扫视了个遍了，并很快放下心来。
　　亏他还有点担心的，提前下来看看，有什么货色在楼下等着自己。
　　结果就这啊。
　　“客官实在抱歉，今夜小店客人实在有点多，不过我这就给您安排！马上安排！”
　　掌柜的点头哈腰，也跟着跑进后厨催促去了。
　　方羽这才一个转身，那些刚刚在背后偷看方羽的人，此刻连忙纷纷别开视线。
　　方羽自然也装作没看见，朝后厨方向喊了一声‘快点啊，我们等着吃呢’，便朝楼梯走去。
　　而他的身后，议论声，则在悄悄响起。
　　“气息平稳，步伐稳重……此人，颇有实力。”
　　[毒髓剑]赵金慈若有所思的说道。
　　而她头顶的血条是……
　　【赵金慈：2000/2000。】
　　“再有实力又如何，只要姐姐的毒剑刺中了，什么人，都的乖乖躺下。”
　　姐妹赵银心，眼中闪过轻蔑。
　　【赵银心：1500/1500。】
　　“何须两位姐姐出手，以小生看，这等人物，让小生出手，便可搞定。”
　　笑里藏花林一圆，展开折扇而笑。
　　【林一圆：1500/1500。】
　　另一桌的黑衣少年，看向老者。
　　“师傅……”
　　“嘘！”
　　老者，神色凝重，甚至隐隐有了退意。
　　因为……
　　他，竟看不透方才那少年的深浅！
　　【病无骄：3500/3500。】
　　角落那一桌里。
　　“天哥，怎么说？”
　　“平平无奇吧，感觉我出手，也能随便拿下。果然这次任务的难点，是竞争者太强了呀。”
　　天哥微笑说道。
　　【赵武天：500/500。】
　　随着方羽彻底上楼，这些视线也纷纷收回。
　　一时间，客栈里恢复平静，但实则，全都已经蠢蠢欲动，只待……彻底入夜！
　　……

第551章 小打小闹
　　二楼客房。
　　“怎么样？”
　　丁惠慵懒的打了个哈欠。
　　他们两人，一两顿不吃，根本不影响什么。
　　主动下楼询问，不过是找个由头，下去探探情况罢了。
　　从方羽平静的表情来看，丁惠估计，局面应该在掌控之中。
　　“小鱼小虾几只罢了，你正常歇息就好，我不会让他们伤你分毫的。”
　　方羽都下楼看过下面这群人的血量了，最强也就是个队长级实力的小老头，至于其他人，就更不够看了。
　　看来正如丁惠所言，第一波来试探的人，普遍实力不怎么样。
　　不对！
　　应该说，是自己这边太强了。
　　一千血武者，在武者中，已经算是实力不错的了。
　　两千血武者，在普通人眼里，都属于佼佼者之类，成名高手，天骄之流了。
　　到了三千血武者，哪怕放在愚地府这种大势力里，都属于队长级的待遇，摸到队长这个职位的门槛了。
　　只是试探，就派过来三千血武者，其背后的势力，出手已经算是相当阔绰了。
　　只是……
　　方羽松开手掌，再握紧拳头。
　　只是，对如今的自己而言，不叫五六千血的队长级高手过来，其他人根本没资格在自己面前放肆。
　　至于楼下那批人……
　　镇压，一旦开打，只会是单方面的镇压！
　　方羽目露精芒，胸有成竹。
　　“这么有信心？”
　　丁惠似乎看出了方羽的精神状态，调侃道。
　　“那是自然，如果连试探的第一关都过不去，又有资格，找到他们背后的组织呢？”
　　丁惠捂嘴而笑，她喜欢自信的男人。
　　之前的方羽虽然实力不俗，但似乎缺乏了一种强者特有的气场。
　　但现在，方羽似乎补上了这一部分！
　　人的自信，是很重要的，在战斗中决策的判断，对自身实力的坚信，都会实际的反馈到最终的战斗结果上。
　　所以丁惠并不觉得方羽此刻的表现，有什么问题。
　　只是方羽这种微妙的改变，似乎是从得到血缘灵新的能力后，才开始出现的。
　　她有些怀疑，是不是灵之能力的融合，对方羽的性格产生了一些微妙的影响。
　　不过，这都是之后再慢慢检测的事了。
　　眼下，她更想看看，方羽到底会如何表现。
　　同时，她不忘泼下一盆冷水，让方羽稍稍降降温。
　　“刁德一，不要过于盲目自信了。能被那些势力派过来找我们麻烦的人，要么亡命之徒，要么有其他过人之处。虽然硬实力或许不如你，但肯定有什么独门的手段，才敢淌这趟浑水，你可得小心点应对。”
　　方羽微微点头。
　　他懂的。
　　虽说楼下一个个全是臭鱼烂虾的样子，但万一来个什么绝活哥，导致自己阴沟翻船，那乐子可就大了。
　　退一步来说，这群人就是逼得自己开妖化，或者动用血缘灵的力量，那都是自己的大失败了。
　　最好的情况，就是不依靠任何外力，只凭借面板，做一个数值怪，直接把人全给碾死过去。
　　想了想，方羽问道。
　　“丁惠，你觉得，他们会在什么时候出手？”
　　这个问题，丁惠其实早有想过，所以立刻就回答道。
　　“理论上，待夜色更深一些，待你我入睡，夜深人静的时候，才是最适合的下手时机。但眼下，实际上他们刚好有一个绝佳的出手机会。”
　　“什么机会？”
　　方羽有些懵，没懂丁惠的意思。
　　而就在这时。
　　踏踏踏。
　　门外响起了脚步声，由远到近，很快停下了他们房间的门口。
　　咚咚咚。
　　敲门声响起，陌生的声音也随之出现。
　　“客官，饭菜给你们送上来了。”
　　那不是刚才那个店小二的声音。
　　方羽看向丁惠，后者只是微笑着和他对视，仿佛一切尽在不言中。
　　这样子吗……
　　确实是个不错的机会。
　　但他们就不怕打草惊蛇？
　　还是说，竞争者太多，让有些人，开始着急了，想要先下手为强。
　　方羽有点想笑。
　　先下手为强，那可是有前提条件的。
　　在对方是个软柿子，比其他竞争者中抢先出手，摘得胜利果实，这才叫先下手为强。
　　但倘若，这软柿子，变成了硬柿子，铁柿子，那这率先出手，可就变成了率先送命了。
　　说不得，楼下其他人，就在下面看着这家伙过来投石问路，被人当成了冤大头而不自知呢。
　　“客官？”
　　门外之人，又咚咚敲了两下门，催促了起来。
　　方羽双眼微眯。
　　“来了。”
　　喊了一声，他给了丁惠一个眼神后，转身大步走向房门口。
　　随着距离的接近，方羽能感觉到门外之人，正在逐渐凝聚杀意，简直漏洞百出。
　　对这一切，视若无睹，方羽把双手放在门把手上，正要开门……
　　嗡！！
　　一道剑芒，瞬间刺穿房门，朝屋中之人猛然刺来！
　　剑，是朝着胸膛刺来，意在一招毙命！
　　剑刺的很快，但方羽躲的更快。
　　仿佛早有预警般，轻轻一个侧身，就躲开了这一剑。
　　一剑落空，门外之人明显愣了一下。
　　下一瞬。
　　如恼羞成怒般……
　　砰！！
　　他一脚直接踹开了房门，长剑顺势从房门上抽回来的同时，已经再次朝面前的人影一剑横斩而出！
　　仍然经过精心设计，借助突然闯入的混乱以及先手优势的一剑，却被屋中之人，用两指，稳稳夹在了中间，动弹不得！
　　【穿骡子：500/500。】
　　在对方想收回长剑，却只是涨红了脸，如何无论使劲，都无法将长剑从那两指间收回时，方羽也已经看到了这家伙的庐山真面目。
　　赫然就是之前，那个2000血的赵金慈一桌，长着国字脸的家伙。
　　当时一眼扫去，这家伙直接被方羽当成了小喽喽，根本没被他放在心上。
　　没想到现在第一波来袭击的家伙，就是这么个小家伙。
　　“找死。”
　　在对方终于意识到两人绝对的实力差距，惊恐的抬头看向方羽的刹那。
　　砰！！
　　一脚，方羽将人给踹飞了出去。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　穿骡子惨叫出声，整个人直接从二楼往下坠落而去。
　　砰！！
　　一声爆响，他整个人摔在了一张摆满饭菜的桌子上，将桌子当场砸了个稀烂，惊得这桌客人纷纷起身避让。
　　木桌碎裂，碎木乱飞，而穿骡子本人，则已经躺在了地上，瞪大了眼睛，右手死死的捂住胸口，仿佛在憋着一股气。
　　待一道妖娆的身影，慢悠悠的从旁边映入他的眼眸时。
　　噗！！
　　那股憋着的气，当场一泻千里，鲜血喷起一米多高，狂喷不止，并在几息后，就昏死了过去，没了动静。
　　[毒髓剑]赵金慈，这时候，才将视线，从地上的尸体，抬头看向二楼的方向。
　　那被撞裂开来的护栏边缘，那个刚才下楼过一次的白衣少年，正居高临下，如守擂般，俯视着下方众人。
　　这一刻，一楼大厅里几乎所有人，都在抬头与方羽对视。
　　有人把手伸向了桌上的武器，默默从座位上站了起来。
　　有人则拿起酒壶，狠狠地往嘴里灌酒，仿佛事不关己一般。
　　这场面，赫然就像是要有一场大战即将打响啊！
　　默默地，像是很有经验的，店小二们纷纷后退的摸向了店门口的方向。
　　至于掌柜的，更是在人从二楼摔下来时，第一时间退到了客栈门口位置了。
　　赤血帮的铁爷被杀，那是找死，属于活该。
　　但这位爷怎么死的，就让掌柜的看不懂了。
　　总之，现场气氛，好像很不妙！
　　虽然很肉痛那被摔坏的桌子，但此刻明显小命要紧。
　　掌柜还在门口犹豫跑与不跑之间。
　　而前方，某个英俊潇洒的公子，已经展开折扇，微笑道。
　　“二楼的朋友，好大的脾气啊。”
　　【林一圆：1500/1500。】
　　回应他的，是剑。
　　穿骡子的剑。
　　本属于穿骡子的剑，被方羽用两指夺走后，现在反手，直接朝下方投掷了过去。
　　嗖！！
　　剑鸣一闪，破空声响起，下方的林一圆就突然猛然色变！
　　脚下连点数下，用他引以为傲的身法，连续加速数次，用他引以为傲的身法全力启动，才只是险之又险的避开了攻击。
　　呲！！！
　　但衣服，还是破开了一个口子，肩膀上留下了一道血淋淋的伤口。
　　林一圆的脸色，肉眼可见的阴沉了下来。
　　捂着肩膀的伤口，他抬头怒视上方之人。
　　“朋友，你这是什么意思！”
　　二楼的方羽，没有理他，而是平等俯视下方的每一个人，而后开口道。
　　“我不想浪费时间，你们，一起上吧。”
　　一起上？
　　话音落下，一些人脸色明显有了变化。
　　有怒的，有惊的，也有诧异迟疑的。
　　那几乎无敌的姿态，已经强悍的出手，无比让人心生忌惮。
　　特别是刚才那一剑！
　　国字脸之死，暂且不提，他们也没看到二楼是个什么情况，只看到国字脸从二楼摔了下来，当场暴毙。
　　但刚才那一剑，他们可是完完整整的看在眼里！
　　可以说，那一剑，很恐怖！
　　笑里藏花林一圆的身法，在一众成名高手中，绝对算是顶级的。
　　笑里藏花，号称从不失手。
　　咋看起来，尽显高手风范，实则，那是跑得快，身法一流。
　　因为身法强，所以能找到出手机会，一击致命。
　　因为身法强，能打能逃，可以打不过就跑，而没出手，就等于不失手，所以从不失手。
　　那些知道林一圆底细的，仅从他狼狈躲开这一剑，就能看出，二楼之人，那恐怖的实力！
　　有些人，已经心生退意。
　　而有些人，则热血上涌，感到了兴奋。
　　“我来！”
　　黑衣少年跳上桌子，其头顶的血条是……
　　【赵武天：500/500。】
　　他拔剑出鞘，眼里尽显兴奋。
　　但……
　　方羽，却将视线，从他身上收回。
　　提不起劲啊。
　　区区500血，杀了还增加煞气呢，浪费杀人机会。
　　国字脸那是特例，第一个跳出来的，自然要给他最好的待遇。
　　至于剩下的，果然只有四位数血量的人，才能让人提得起兴趣啊。
　　而不仅方羽没把赵武天放在眼里，在场其他人，同样根本没理会叫嚣的赵武天。
　　大部分人，隐隐是以毒髓剑赵金慈为中心靠拢，仿佛在等待毒髓剑赵金慈表态。
　　赵金慈此刻，也慢慢眯眼，露出甜甜的微笑。
　　毒蝎女，不常笑，但一旦笑起来，几乎甜死人。
　　哪怕是周围众人，都被赵金慈突然展开的甜美笑容给看楞了一下。
　　“二楼的公子，好生暴躁，一起上什么？我和他们互不相识，有什么好一起上的？真是听不懂公子在说什么呢？”
　　谁都以为赵金慈在服软。
　　谁都觉得赵金慈是准备退缩了。
　　唯有她的好姐妹，刺骨鞭赵银心，知道姐姐每当露出这种小女人姿态的时候，就是……杀意最浓的时候！
　　楼上那个男的，死定了！
　　而随着赵金慈话音落下，她已经迈着妖娆的步伐，顺着楼梯，一步，一步地走向二楼。
　　众人不知赵金慈在玩什么把戏，但那好风光，却是实实在在的美艳。
　　“公子……”
　　一阵香风袭来。
　　赵金慈，已经来到了二楼。
　　方羽平静地看着她，香气越发浓郁，而赵金慈也已经靠拢而来。
　　“公……”
　　嗖！
　　方羽猛然出手，就要掐住赵金慈的脖子。
　　没想到，这一下，竟抓了个空！被赵金慈一个小后退，给躲开了！
　　“嘻嘻嘻！公子怎么这般猴急，中了我的毒……”
　　啪！
　　一只大手，盖在了她的脸上，也让赵金慈的声音，猛然戛然而止。
　　赵金慈瞬间瞪大了眼睛。
　　因为她明明已经下毒，迟钝了对方的感知能力，行动能力，可刚才那一瞬，她甚至都没看清对方的出手，
　　黑影就已经如瞬移般盖在了她的脸上。
　　这是怎么做到的？！
　　那可是我引以为傲的独门秘毒！
　　多少人中了此毒，实力大幅度下降，被自己越境斩之！
　　多少人中了此毒，分不清东西南北，意识与肉体掌控错位，身手大幅度下降！
　　可面前之人，却完全不受影响！这是为何！
　　虽心中错愕震惊，但眼下，她首先需要做的，是自救！
　　“放开我！！”
　　赵金慈厉喝一声，声音一下子变得又尖又细，刺耳无比。伸手刚要摸向腰侧的毒髓剑，却忽然感到脑袋连同身体被人拽着猛然甩向前方！
　　呜呜呜！
　　风声在耳边呼啸，还没等她反应过来，就砰的一声好像撞上了什么东西，痛的她都惨叫一声。
　　“放开我姐姐……额啊！”
　　其他人看的清楚。
　　赫然是感觉到不妙，从大厅一跃而起，要上来救人的刺骨鞭赵银心，被突然砸下来的身体，撞击在了一起。
　　两女几乎一起坠落在地，翻滚在一旁。
　　“什么？！”
　　“？！！”
　　“毒蝎姐妹，竟不是他对手……”

第552章 机会
　　在场众人纷纷色变。
　　笑里藏花林一圆，毒髓剑赵金慈，刺骨鞭赵银心，这里面哪一个单独拎出来，都是一等一的好手，可现在却好像全都败下阵来，根本不是二楼那个少年的对手！
　　“哪里来的高手……”
　　“以前从未听说过有这号人物。”
　　“怪不得这次给的价钱这么丰厚……”
　　一些议论声在周围传开。
　　可虽然方羽表现出来的实力，已经相当惊人了，但还是有人跃跃欲试，想拿下这次任务。
　　这份勇气，既是他们自身具备一定的实力，有着相当的自信，也是因为客栈之中，身边的同行数量，如此之多。
　　人多势众之下，哪怕是浑水摸鱼，也是有一定的成功几率的。
　　谁都想当这个幸运儿，所以谁都没有退缩的意思。只是把态度表明的更加明确了，纷纷拔出武器，敌视的看向二楼的方羽。
　　毒髓剑赵金慈这时候也已经从地上爬起。
　　她不敢置信的摸摸额头流下的鲜血，自成名以后，她已经很少受伤了。
　　因为毒的特殊性，只要她出手，从来都是先让敌人中毒，然后再慢慢折磨取胜的。
　　中毒的敌人，实力会下降不少，对她能造成的伤势自然也大大降低了。
　　但这一招，在这次的敌人身上，似乎不起作用了。
　　“不应该的……你已经中了我的毒才对！”
　　赵金慈最厉害的毒，是剑上的剧毒。
　　但战斗之中，哪里有那么容易让毒剑命中敌人，所以大部分时候，她都是靠着香囊的毒气，去扩大范围来让敌人先行中毒的。
　　而且这种毒和剑上的毒，还能产生联动效果，在身中此毒的情况下，再被毒剑刺伤，毒性再度增幅一大截，如深入骨髓一般，折磨敌人。
　　这便是赵金慈毒髓剑的由来，也是她一直以来的战斗方式。
　　这种战斗方式，在曾经遇到过的对手中，几乎没有失手的例子。
　　但眼下，她这套无敌的招式组合，出现了问题。
　　那就是哪怕中了香囊之毒，敌人的身手，依旧能做到无法让自己得毒剑刺中。
　　这说明什么……
　　赵金慈眼神闪过一丝阴霾。
　　“难道……那家伙的实力，远远超过自己，所以哪怕中毒了，也依旧不受多少影响……”
　　这几乎是最有可能的答案，但赵金慈，却不想承认这种事情。
　　因为无论怎么看，二楼那小子，也就是十六七岁的年纪，一个毛头小子罢了！
　　这个年纪，这般年轻，凭什么比她实力强出这么多！这是绝对不可能的事情！又不是什么隐私圣门的天才弟子，都是边陲之地的普通武者，凭什么这小子能强到如此地步，这是不可能的事情！
　　“有猫腻，他藏了点什么，或者可能已经偷偷解毒了，只是装作中毒的样子，欺骗过了我的眼睛！”
　　赵金慈把手握毒剑剑柄上，慢慢拔剑出鞘。
　　翠绿色的剑身，光是看着，就令人感觉剧毒无比，让人退避三舍。
　　“拔剑了！”
　　“赵金慈拔剑了！”
　　“那就是毒髓剑……”
　　“她终于要动真格的了！”
　　众人纷纷振奋，只当刚才的失手，是赵金慈还没用出全力，被二楼的家伙抓住了一次机会而已。
　　但现在开始，他就要面对，真正实力全开的毒髓剑了！
　　“姐姐！”
　　刺骨鞭赵银心也已经起身来到赵金慈身边，与她并肩而战。
　　她们姐妹联手，才是发挥出全部实力的时候！
　　“强的可怕！只是看着那对毒蝎姐妹，就能感觉这两个女人，强的可怕！”
　　“天哥，学到了没？要不要跟着上去，近距离偷学？”
　　角落里，暗戳戳偷学武学的天哥，心中也闪过纠结。
　　他北斗星移的天赋能力，有很多增加偷学成功几率的隐形技巧，靠的距离更近，把别人的武学招式看的更清楚之类的，就是其中一类能有效增加偷学几率的手段。
　　只是同样的，风险也相当之大。
　　“不急，先看看情况。”
　　天哥抬头看向二楼，那个面对一群纷纷拔出武器，准备冲杀上来的暴徒，却丝毫没有任何表情变化的少年。
　　“这家伙……或许强的可怕？”
　　天哥默默想着，只恨他没有这类NPC的模板，否则他要是能跟这位一样威风，就是死也值了啊。
　　“一起上！”
　　毒髓剑赵金慈这时候大喊道。
　　她扩展团队的作用，就是用在这种时候的。
　　随着实力的提升，她现在接到的活，或者遭遇的截杀，追杀，对手实力，全都有了明显的上涨。
　　不是那些同辈中的佼佼者般，就是成名多年的老东西。
　　要么实力强劲到她都感到棘手，要么老谋深算到她都被算计进去，差点没办法活着逃命离开。
　　所以，她才有了扩展团队的想法。
　　毕竟个人的实力，是很难短时间提升上去的，那么聚集更多的强者，就成为了一个不错的解决方案。
　　妹妹赵银心，本来就是和她一起行动的，所以她招募的，都是其他外人。
　　比如已经摔死了的穿骡子，又或者现在明显有了退缩之意的林一圆。
　　“林一圆，你来打头阵！我们一起冲上楼弄死他！”
　　“啊？我？”
　　林一圆指了指他的鼻子，下意识的后退了两步。
　　之前被方羽一剑擦伤肩膀，他还觉得只是自己不够小心，现在看到毒髓剑都败下阵来，哪里还不清楚楼上这位爷，实力不简单。
　　这时候还让他上去卖命，他是一万个不愿意的。
　　但……
　　“身患剧毒，还敢违抗我的命令？看来你是真的不想活了！”
　　林一圆脸色再变。
　　“你什么时候对我下毒了！？”
　　“刚才吃进去的那些饭菜，你没觉得味道哪里有些微微的异样吗？”
　　林一圆脸色再变。
　　说实话，他没感觉到身体有什么异样，但他同样不敢赌，这毒髓剑，到底是在炸胡，还是真的对自己下毒了。
　　脸色阴沉到了极致，他几乎是被逼迫着，抬头将视线，看向了二楼的白衣少年。
　　而二楼的少年，似乎已经对他们失去了耐心。
　　见他们迟迟没人敢上来，竟是突然从二楼一跃而下，砰的一声，落在了人群之中。
　　“哇啊啊！”
　　“他下来了！！”
　　“快躲开！小心他的攻击！”
　　下方聚集的人群，因为方羽的落地，而吓得纷纷大喊，避让而开。
　　刚才还准备方羽脑袋回去领奖的人，现在都像是老鼠见了猫，被吓得不轻。
　　就这啊……
　　方羽眼中闪过失望，除了那几个血条显眼点的家伙外，其他人的实力，实在是有些不够看。
　　若非担心煞气涨的太离谱，就这批人，他一个气爆天旋下去，就能清的差不多了。
　　但这样，他就会如红名般，煞气凝重的别说妖魔了，怕是连十大家族的人都能给吸引过来。
　　“是谁派你们来的？”
　　方羽打算先问问题，当然，他们如果如实回答了，那几个血量高的，方羽依旧不准备放过。
　　都是血库呢，白送上来的，凭什么放走？
　　不过方羽这一问下来，却没有人回应他。
　　反倒是赵金慈大吼一声。
　　“我们一起上！谁杀了他赏金就是谁的！”
　　真是山中无老虎，猴子称霸王啊。
　　方羽视线余光扫过躲在角落里的病无骄。
　　这个老头明明有着全场最高的血量，他们之中最强的实力，却反而最是低调，压制着那个叫做赵武天的少年，硬是没有参与战局的意思。
　　而赵金慈的这一吼，也果然带来的效果。
　　本来众人看着方羽，就已经蠢蠢欲动。
　　最开始人落下来，他们是被吓了一跳，现在周围全都是利益一致的人，莫名的有了一种安心之感。
　　“对！一起上！”
　　“兄弟们，都到这一步了，难道还能逃跑不成？不管大伙是从哪接的活，拿下此人人头，其他以后再做！”
　　“杀杀杀杀！他只有一个人，还能翻了天不成！”
　　“双拳难敌四腿！大伙一起上，他不是我们对手的！”
　　他们一个喊的比一个激动。
　　有人似乎被这种气势带动，喊杀着就第一个冲了上来。
　　然而却是砰的一声，被方羽一拳就给打飞了出去。
　　众人瞪大眼睛，看着方羽一拳击退敌人的手段，大脑都还没反应过来怎么回事呢。
　　嗖！
　　一条全是倒刺的铁鞭子已经突然出现，缠绕上了方羽的右脚。
　　伴随着铁鞭子用力一扯，方羽明显有了一个踉跄的动作。
　　谁都没有看到方羽低头掩盖的无声笑容，他们只看到了铁鞭子，限制住了方羽的伸手。
　　“是刺骨鞭赵银心！”
　　“好机会！就是现在！”
　　“杀啊！！”
　　众人兴奋的大吼一声，一拥而上。
　　而刺骨鞭赵银心却发现，她鞭子上，刚才还拉扯的动的对象，现在突然无论如何使劲，都无法牵扯动对方分毫！
　　一瞬的错愕过后，她连忙喊道：“姐姐等等！”
　　但已经晚了。
　　她的姐姐赵金慈，以及其他人，已经全都抓住了这个机会，一起冲向了方羽！
　　笑里藏刀林一圆，同样也不例外。
　　林一圆身法极快，但他却不是冲杀在第一个的，因为那样太显眼了。
　　他是不断的在人群中调整位置，确保能有炮灰在前面顶着的时候，再用他的折扇，进行绝杀！
　　他手中折扇，乃是纸包铁！
　　本质上，是一种极其阴险的武器！
　　锋利的刀片，会在他的巧劲之下，从纸扇内部弹射到表层，变成如利刃一般锋利的杀伤性武器！
　　林一圆用这种手段，阴死过很多人，这次，也不会失手！
　　看着前方的方羽，大开大合的一拳打飞第一个接近他身边的人，林一圆已经在那人倒飞出去的瞬间，借助视觉遮蔽的落差，从对方的死角，忽然悍然出手！
　　这一出手，便是一把折扇挥出！
　　和他几乎同步出手的，是另一侧之人，斩出的刀剑！
　　左侧是刀剑，右侧是折扇，换成是谁，都该知道先处理哪一边吧！
　　林一圆眼中精芒闪过。
　　而在这时，正如他所预测的那样，敌人，用两只，夹住了袭来的利剑！
　　就是现在！！！
　　林一圆手中折扇骤然加速，并砰的一声爆裂而开。纸屑纷飞之中，露出铁制骨架的锋利铁扇，已经斩向方羽的脖颈！
　　“这一下，是还你刚才……”
　　林一圆还在兴奋的大吼呢。
　　手腕就突然啪的一下，被什么东西，牢牢抓住了。
　　那几乎斩到方羽脸上的铁扇，也因此停在了半空。
　　怎么可能？！
　　林一圆刚刚瞪大眼睛。
　　咔嚓！
　　他的手腕，就被折断了。
　　手骨当场断裂，发出清脆声响，痛的林一圆惨叫出声，却方羽夺过铁扇，反手一抹。
　　呲！！！！
　　林一圆的脖子，被铁扇隔开一道巨大的伤口，伤口之深，直接能看到内部白乎乎的颈骨！
　　鲜血从伤口疯狂喷溅而出，林一圆用另一只手捂着伤口，后退两步，踉跄倒地，却发现杀他之人，已经转身用拳脚继续去对付袭击过来的其他人去了。
　　就好像杀了他林一圆，杀了他这个笑里藏刀的绝顶高手，只是那么随手而为的一件小事一样，甚至都不能算得上什么荣耀，是属于不值一提的小事！
　　扭曲了。
　　林一圆的面容，扭曲了。
　　他带着巨大的恨，恶毒的诅咒，无声的倒在了地上，彻底失去了意识。
　　【系统提示：恭喜……】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞……】
　　三五除下，或者说眼花缭乱中，方羽周身的所有人，全都纷纷倒飞出去。
　　要么砰的一声，摔在桌子上，将桌子砸了个稀烂，痛苦的半天起不来。
　　要么砰的一声砸在客栈墙壁上，人软塌塌滑了下来，昏死了过去。
　　只是这么一会，刚才还将方羽围得水泄不通，将方羽团团包围的众人，此刻全都已经被打飞出去，只剩下抓住机会，如压轴戏般，进行最后偷袭的赵金慈，如接替般，与最后倒飞出去的家伙交错而过，猛然朝方羽的背后一剑刺去！
　　人，在什么时候，最为放松？
　　赵金慈懂的。
　　那就是解决问题的时候。
　　将众人的围攻之势，全部解决的那一刻，就是对方精神最为放松的那一刻！
　　这一松一弛间的微妙时刻，此刻，就被她完美掌握住了！

第553章 说个数
　　杀人，需要先懂人！
　　高手的状态，也会有高低起伏。
　　抓住敌人最薄弱的那一瞬间，再一击毙命，这就是赵金慈以弱胜强的秘诀！
　　所以，此剑，必中！
　　且此剑，剧毒无比！
　　“死！！”
　　赵金慈在心中大吼，手中毒剑，也在不断逼近！
　　近了！近了！只差咫尺！
　　赵金慈的注意力前所未有的集中，所以她并没有注意到，一道金芒，一道极快的金芒，在她眼前，一瞬划过。
　　呲！！！
　　剑，轻轻的刺中了方羽的身体。
　　而赵金慈的头颅，也在这一刻，高高飞起。
　　无头尸体疯狂喷洒着血液，缓缓倒下。
　　而后方的女子，也在这时瞪大眼睛捂嘴失声惊呼。
　　“姐姐？！！！”
　　噗通。
　　赵金慈的尸体，倒下了。
　　大名鼎鼎的毒髓剑赵金慈，就这样，永远的倒在了这间平凡的小客栈里。
　　冰冷的地板，成为了她生命最后的归属。
　　妹妹赵银心瘫坐在地，不敢置信地看着那具无头尸体。
　　伴随着那颗高高飞起的人头落在了地上，落在了她的身旁，赵银心才颤抖着手，捧起了姐姐的人头。
　　“不……”
　　“不！！！”
　　她通红了眼，披头散发中，猛然抬头看向前方。
　　那个如鬼神般，以一己之力，击退客栈所有敌人的少年，此刻正如战神般站在原地，平静的看着她。
　　“下一个，就是你。”
　　赵银心逃了。
　　抱着姐姐的脑袋，起身转身就逃！
　　她的后方，就是客栈入口，这一逃，几乎是一下子就逃到了入口。
　　但下一瞬，她就感觉到了风。
　　一股激烈的狂风，瞬息般紧随而来！
　　在后面！就在自己身后！很近！很近！！！
　　赵银心几乎是下意识的一鞭子回身抽打过去！
　　啪！！
　　这一鞭子，竟是打空了！
　　明明她的感觉，告诉她，敌人就在身后，她多年的对敌经验告诉她，这一鞭子就应该打在这个位置。
　　但这一鞭，依旧落空了。
　　没等赵银心缓过神来，一只大手，已经如黑幕般，忽然盖在了她的脸上。
　　“等……”
　　砰！！
　　赵银心刚想求饶，后脑勺就已经被大手重重往下一压，砸在了地面之上。
　　剧烈的疼痛，伴随着耳鸣声，让她整个人都迷迷糊糊，眼前的视线都好像模糊了几分。
　　待她看到那少年的拳头已经再一次举起，要朝她的脸上狠狠砸下，赵银心才猛然惊醒。
　　“等……”
　　她话刚开口，拳头已经再次突然砸下。
　　这一瞬，时间仿佛慢了下来，她几乎是眼睁睁地看着那硕大的拳影在她眼中不断变大不断变大，直至几乎覆盖全部视野。
　　要死了。
　　这几乎是她意识清醒时的最后一个念头。
　　因为下一瞬……
　　轰！！！
　　她的脑袋被硬生生砸入地面十几厘米深的位置，地板破裂，脑袋崩裂，她连意识都没反应过来，就已经成为了一具无头尸体，陪着她姐姐一起上路了。
　　“呼……”
　　方羽将拳头从坑里拔了出来，粘稠的血液顺着他的拳头滴落在地。
　　不过未等他放松精神，他的眼神就忽然变幻了一下，头微微侧偏了一点点。
　　嗖。
　　什么东西，就擦着他的脸颊飞了过去。
　　方羽看的清楚，那是一柄剑，一柄上好的利剑。
　　侧头，看向利剑投掷而来的方向。
　　【赵武天：500/500。】
　　那投掷利剑的家伙，还维持着投掷的动作还未完全挥手，那怒瞪的眼神，已经全身颤抖的摸样，似乎已经怒到了极致。
　　不过，方羽并不觉得，自己做错了什么。
　　视线，从那扔剑少年身上，偏移一点点。
　　他的视线，落在了少年旁边，那露出一脸苦笑摸样，正在叹息着摇头的老者，方羽微微歪了下头，擦掉脸上残留的血迹，开口道。
　　“你，也想起舞吗？”
　　病无骄不知道对方那句‘也想起舞’是个什么意思。
　　但他很确定，他根本不想和这个怪物为敌！
　　是的，只能用怪物来形容此人！
　　林一圆，毒髓剑，刺骨鞭……这些人，哪一个不是圈子里一等一的好手，硬生生靠着实力闯出了名头的存在！
　　但就是这几人，在这怪物面前，竟没走几个回合，就被直接拿下，且基本是当场毙命！
　　病无骄自认为自身实力，是强于那几人，但也没强到几个来回就把这些人悉数斩杀了。
　　所以，毋庸置疑，他最初的感觉，并没有出错。
　　这家伙……相当棘手！
　　而他本人，更是绝无和此人作对的意思！
　　钱，可以再赚，但命没了，就真的什么都没了。
　　可他的徒弟，赵武天，明显冲动了……
　　“误会！这位大人，误会了，我们并没有……”
　　“魔头！有本事和我打啊！杀人不眨眼，你和妖魔有什么区别！”
　　病无骄还在赔笑呢，徒弟赵武天，已经把路给堵死了。
　　他真是恨不得给自己扇几个巴掌。
　　他一生恶贯满盈，坏事做尽，临了终了，反倒感悟生命的伟大，找了个徒弟，也是把他尽量往真善美方向培育。
　　那一套正人君子的道义，满口的道德，全都灌输在了这单纯小子的身上。
　　病无骄本意，是想让赵武天作为一个大侠，茁壮成长，让徒弟继承他一身本事的同时，也能走上另一条不同的道路，算是完成了对自身的一种救赎。
　　却没想，这种教育方式，在此刻，却成了问题。
　　“给我闭嘴！”
　　病无骄呵斥着将赵武天，拉至自己身后。
　　而后对方羽赔笑道。
　　“大人，我们有眼不识泰山，竟打扰了大人在此休息。这是三百两银子，还请大人有大量，放我们老小离开此地。”
　　说着，三张银票，已经轻拍在了桌子上。
　　这银票落下，方羽如何暂且不提，天哥一伙人，那是当场眼睛都看直了。
　　“三，三，三，三百两！！！”
　　“天，天哥，那老头好有钱！”
　　小弟们还在感叹病无骄多么有钱，天哥却在想着，方羽的那一句‘你也想起舞吗？’。
　　这句话，可是玩家味十足啊。
　　难道说……这家伙其实是个玩家？？
　　天哥偷偷看着方羽的背影，想到方羽那神乎其技的恐怖实力表现，立刻又把这念头给按了回去。
　　开玩笑，这特么什么怪物级的高手，这种家伙能是玩家，他当场就把这张桌子吃掉！
　　甚至整个游戏，可能都不会有这么厉害的玩家存在。
　　那什么毒髓剑，刺骨鞭，他都是听过名号的，各顶个的高手，结果在此人面前，三五除下就被干掉了，实力都不在一个档次的，怎么可能会是玩家！
　　而且随着玩家降临雷霆城这件事被本土NPC当做蓝血病处理，玩家的一些说话语气，或者特别的词汇，也被当地一些NPC偷学过去，时不时偶尔也会冒出一两句奇怪的话，像是钓鱼一样，钓蓝血病的玩家暴露。
　　一旦真的凭借这种话语就上去试探，别人说不定反手就把你给卖给愚地府换钱去了。
　　所以天哥的念头，只是一闪而过，就已经压下。
　　当务之急，其实还是赶紧逃出这要命的客栈。
　　本来他们就只是来浑水摸鱼，接个任务现场看高手打架，偷学武功的，哪里想到高手变成了高高手，场面一下子就绷不住了，在不逃命，他和几个小弟怕是全要交代在这了。
　　几个月时间的努力付之东流，这他们可受不了。
　　“撤撤撤！别管有的没的了！”
　　天哥发话，其他小弟自然纷纷点头顺应。
　　而除了他们以外，刚才被方羽打飞出去的人，大多也都是受了重伤而不是致命，从地上爬起来，看到战况发生了如此翻天覆地的变化后，哪里还敢有战意。
　　他们这批人的实力，也就是略有实力，和那些闯出名头的高手，不是一个级别的。
　　连毒蝎姐妹花都被当场干掉，他们哪里还有信心面对如此怪物的对手，全都在心里骂娘，问候发布任务的幕后势力呢。
　　这特么也不是他们能对付的存在啊，怎么就把任务发布到他们头上了来了！情报部门呢？发挥一下作用啊！
　　狼狈从地上爬起来来，三三两两的人，悄咪咪从方羽背后绕过，摸向客栈的大门。
　　再快要跨过客栈大门的时候，无论是天哥，还是其他人，全都把心提到了嗓子眼里。
　　但好在，那杀人如麻的高手，从始到终，都没有拿正眼看过他们一眼。
　　这种不被重视，不被正视的感觉，放在有点自尊心的人身上，可能就一股心气上来了，要回头和人比划比划什么的。
　　但放在天哥身上，这种事情是不可能出现的。
　　他就是一个偷学武功的混子，能有什么心气，赶紧跑路才是王道。
　　不过他和小弟们刚从客栈里逃出去，转进往外跑，却突然发现，跑在他们前面的，刚刚一起从客栈逃出来的家伙，突然从前方慢慢后退回来。
　　天哥：？
　　他顺着这些人的视线，往前方看去，顿时脸色一边。
　　只见夜色之下，前方的阴影之中，有一排人，正朝着缓步逼近，且人数之多，几乎是将客栈周围，完全包围了起来！
　　他们这些逃出来的人，仿佛就是瓮中之鳖，只不过是从一个小的牢笼，逃到了一个大一点的牢笼而已。
　　“天哥！”
　　“前面那些家伙什么来头……”
　　“后退……都后退……”
　　天哥和小弟们，和其他人一起，被前方这群躲在阴影中的人，逼得慢慢后退。竟又再次退回到了后方的客栈门口。
　　月色下，天哥隐隐看清楚了，那群人身上的穿着，顿时瞪大了眼睛。
　　“原来是……”
　　……
　　客栈里。
　　方羽将视线，从那些逃跑了的家伙身上收回。
　　那些三位数血量的家伙，实在让他提不起劲，白白增加煞气值罢了。
　　视线重新落回病无骄他们身上。
　　“他，可以走。你，得留下。”
　　方羽指的，赫然就是病无骄。
　　病无骄当场身躯一颤。
　　三百两，都买不了他们俩的命？
　　这次的任务赏赐，也才百两银子而已！
　　“我才不走！魔头，别人怕你，我才不怕你！我会和师傅一起除掉你的！”
　　赵武天很傻很天真，完全还在状态之外。
　　倒是病无骄，慢慢握紧了双拳。
　　“是……钱给的不够吗？”
　　这个数，已经很多了。
　　至少以病无骄的经验而言，绝对是合理的价位。
　　再要多了，那就有点过分了。
　　但现在是对方占据主动权，所以哪怕对方多要点钱，病无骄咬咬牙，也打算接受了的。
　　所以，他打算让对方开价。
　　“大人，说个数吧，我们也只是拿钱办事而已，还请大人给个机会。”
　　可以说，病无骄表现的相当克制，乃至很有礼貌。
　　这让方羽都有些犹豫，要不要把血包给拿下。
　　又看了眼系统提示，今天积累下来的煞气，已经超标到需要沉淀一些时日，才能安生了。
　　想了想下，方羽伸出五根手指。
　　“五百两，你和他，都可以走。但是……”
　　病无骄听到前半句话，神色肉眼可见的激动了起来。
　　能花钱消灾，安然离开，固然是最好的。
　　但方羽的后半句话，明显让病无骄，神色紧张了起来。
　　“但是？”
　　“但是，你得告诉我，你们幕后的主使是谁，从哪能找到他们。”
　　病无骄闻言，脸色一变。
　　狠人啊！
　　这是要把幕后主使也给一锅端的意思？
　　以前也有过类似的狠人，但雷霆城可不是什么小打小闹的小城镇。
　　能在此地扎根的势力，哪一个不是霸主级的存在。
　　环环相扣，根根相连，得罪其一，说不定就是直接得罪了十大家族，连锁下来，哪怕个人有再大的本事，也只会被无形的大手直接碾死。
　　说实话，病无骄不看好方羽，甚至有点替他感到惋惜。
　　哪怕亲眼见证过方羽击杀毒蝎姐妹等人，病无骄仍然不认为方羽有实力能和他幕后的大势力抗衡。
　　不过，这种事，不是他需要操心的。
　　对方需要什么，他就提供什么，只要他们师徒能活命就行。
　　“师傅！”
　　赵武天显然不准备妥协。
　　不过这次，病无骄可不惯着他。
　　“闭嘴！从现在起，你再插话一句，我们就断绝师徒关系！”

第554章 访客
　　把话说到这份上，赵武天当场红了眼，别过脸去哼了一声，却是不敢再放肆了。
　　病无骄这才对方羽赔笑道。
　　“这位大人，其他人我不清楚，但委托我们来袭击你的，是名为森蛇帮的帮派。他们给的价钱还算不错，而且当时，我估算这次任务风险不高……不过，看来是我看走眼了。”
　　森蛇帮……
　　方羽记下名头，并继续开口问道。
　　“他们森蛇帮主营什么生意，是否经营着雷霆城的奴隶贩卖买卖？”
　　这问题，问的有些敏感了。
　　病无骄把森蛇帮供出来，已经是违背契约精神了，属于已经得罪大势力了，往后再想接活，都是个问题。
　　现在若是再把其他信息也给抖出来，那他们师徒在雷霆城的日子，恐怕就有些不好过了。
　　莫看他实力不俗，放在森蛇帮这种大势力里，也就是个中游实力水准，不说一抓一大把，至少也不是有特殊待遇的地步。
　　所以一般情况下，病无骄是不想得罪雷霆城的那些大势力的。
　　不过眼下，为了保命，他咬了咬牙，却是知无不言。
　　活着，才有后续。活着，才配谈得不得罪人，因为死人，是没有话语权的。
　　“回大人，森蛇帮主营的药材方面的生意，管辖区域也会姜塘坊市那一片区域。至于奴隶买卖生意……据我所知，森蛇帮的手还不敢伸那么长，毕竟愚地府还有十大家族，对这类生意的管辖还是相当严厉的。”
　　方羽微微皱眉。
　　竟是药材营生的帮派。
　　转念一想，竟感觉也是合理。
　　因为丁惠主攻的方向，属于炼药和研究妖魔那一块，本身也是炼药大师。
　　那些想对丁惠动手的组织，自然也可能更多的偏向这一方面的营生。
　　毕竟也只有主攻这类生意的帮派，才能真正懂得丁惠的价值，到底有多大。
　　不管如何，既然叫了这么多人围攻自己，那这份大礼，肯定是要还回去的，否则被当了软柿子，后续的麻烦只会源源不断。
　　且，帮派与帮派之间，一般都有信息流通。
　　他们探查不到的情报，对一个老牌的本土帮派而言，说不定就不是什么难事。
　　“看来，有时间的话，我有必要去森蛇帮登门拜访一下啊。”
　　方羽微笑说道，视线也从病无骄的身上，转移到赵武天的身上。
　　“那么，我们的事情已经了了，至于你……自己掌嘴。”
　　“什么？”
　　赵武天一下子没反应来，等明白方羽是什么意思时，脸色顿时涨得通红，怒的如猪肝色一样。
　　“凭什么！你这种魔头我凭什么要听……”
　　啪！！
　　病无骄已经一巴掌拍在了赵武天脸上，打的赵武天踉跄后退两步，不敢置信的捂着脸瞪大眼睛的看着病无骄，眼里都有泪花浮现了。
　　“师，师傅？！”
　　赵武天却是没理他，而是对方羽拱手赔笑道。
　　“大人别和小孩子计较，待回去后，我定会对他严加管教，让他懂得礼数。”
　　方羽这才微微点头。
　　“留下钱，人可以走了。”
　　客栈里除了方羽，本来就已经只剩病无骄他们师徒俩了，至于掌柜的和店小二们，早就已经在他们开打的时候彻底跑路了。
　　而其他围攻自己的杀手，也刚才早已悄悄逃离了客栈。
　　所以眼下，客栈里很安静，安静的楼上一些轻微的动静，都能被方羽轻易捕捉到。
　　但方羽没有理会，直到目视着病无骄点头哈腰，强拽着几乎快哭了的赵武天离开客栈，方羽才抬头看向了二楼一眼。
　　那个见过一面，住在隔壁，血量两位数不到的女人，此刻正小心翼翼的趴在二楼那被方羽撞出缺口的护栏前，瞪大眼睛地看着下面的一切。
　　而此时方羽视线刚好扫上来，刚好和她对应上，顿时吓得她一个哆嗦。
　　几乎手脚并用的连忙往后退去，伴随着砰的一声，已经退回房间，把房门都给关上了。
　　血条很少骗人，所以方羽并不觉得隔壁客房的女人有什么威胁。
　　就算她刚才直接逃下楼与自己擦身而过，方羽都不会对她出手。
　　纯纯浪费啊！要血量没血量，还增加煞气，完全的亏本买卖。
　　不过方羽怎么想，对方可不会知情，所以吓得逃回房间躲起来，也是合情合理的反应，毕竟大门口方向可是被他给堵上了。
　　方羽正想着呢，忽然猛然感觉到什么，刷的一下视线投向客栈门口的方向。
　　下一瞬……
　　轰！！
　　一声爆响，几道人影几乎倒飞着重重落入客栈，在客栈地板上连滚几圈，没了动静。
　　方羽看着这几人有些面熟的面容，立刻反应了过来，这几人，赫然是他刚才从客栈放走的几个千血不到的小喽喽。
　　什么情况？！
　　方羽心中一动，就有了上楼带着丁惠跑路的想法，结果下一秒。
　　“师傅！！！”
　　门外忽然传来一声带着哭腔的大喊，接着就是一道人影吐着血从门外倒飞进来，重重落在客栈的桌子上，砰的一声，那桌子被砸的稀烂。
　　那身影似乎疼的僵直了一下，才咳咳咳的从地上爬起，捂着胸口，怒瞪前方。
　　不过很快，他就意识到了方羽的存在。
　　“大人，情况有变！此地已被人重重包围！还请大人与我联手，一起突围出去！”
　　【病无骄：2612/3500。】
　　病无骄这话，被方羽给忽略了过去。
　　他的视线，一直落在客栈门口方向。
　　他倒是想看看，到底是什么人，能把三千多血的病无骄，一下打掉七八百血。
　　伴随着方羽视线投去，门外那批人，也终于押送一批人，大步踏入客栈之中。
　　方羽没有想到，首先映入眼眸的，竟是之前有过一面之缘的家伙。
　　虽然脸上如毁容般绑着绷带，但丝毫不影响她头顶那显示的血条，将她身份暴露。
　　【宋溪：851/3000。】
　　“嘻！嘻！嘻！”
　　宋溪几乎是第一时间，就朝方羽身上凑了过去。
　　“奉天门坊的朋友，咱们，又见面了。”
　　那甜美的声音到了最后，已经几乎转换为一种扭曲般的狰狞低音。
　　哪怕脸上绑着绷带，那扭曲的表情都仿佛跃然于表。
　　宋溪的贴近，没有让方羽表现出丝毫的表情变化，甚至直接就将视线，从几乎快贴到自己脸前的家伙身上移开。
　　将视线，投向后方，那个一进入客栈，就平静的扫视全场，并指挥着手下将扣押罪犯全部放到角落里严加看守的家伙。
　　【宋振荣：6000/6000。】
　　似乎察觉到了方羽的视线，宋振荣也停下动作，将视线投向了方羽。
　　和宋振荣想的不一样，在妹妹口中，那几乎面目狰狞，心理扭曲的恶徒，竟是一个样貌尚可，情绪稳定的少年。
　　哪怕愚地府突然带队冲进来，将这么多恶人扣押在此，这人都没有任何的情绪起伏。
　　“你，很强吗？”
　　宋振荣用那双极有特色的死鱼眼，平静开口问道。
　　这问题，问的突然，而方羽的回应是……
　　“你要替她出头？”
　　这个她，自然指的是站在面前张牙舞爪，却连碰触都不敢碰触自己一下的宋溪。
　　宋溪一下子反应过来了，连忙退到宋振荣的身边，几乎贴在宋振荣的身上。
　　“哥，就是他把我毁容的！一定要帮帮我！长兄如父，爹娘走得早，如果连你都不管我，我以后还怎么活啊！”
　　说着，声音都带上了哭腔，做作的模样，让方羽这个外人看着都感觉有点作呕。
　　而宋振荣却是没有任何神情变化，那双死鱼眼，也让人看不出这人内心想法。
　　不过当宋振荣的视线，从宋溪身上移开，再次落在方羽身上时，方羽从他身上，感觉到了一丝丝的敌意。
　　不强烈，但确实有。
　　“大人！”
　　病无骄在这时忽然靠了过来。
　　“此时不联手突围，更待何时？”
　　他没想到这怪物竟和愚地府的队长有仇！
　　这下好了啊，他本来就要趁乱救人，现在怪物和愚地府的人本来就有仇，都不需要他挑起矛盾，当场就能顺利联手对敌。
　　而只要场面一乱，他就有机会，从愚地府中，救出已经被扣押的徒弟赵武天。
　　昏迷的赵武天，这时候似乎也悠悠转醒。
　　方才外面战斗发生的太快，他甚至都还没搞清楚发生了什么，就师傅与敌人战斗的余波，给晕了过去。
　　现在清新过来，虽然发现自己双手被戴上铁铐，但还是焦急地看向病无骄。
　　“师傅！”
　　那满脸担忧焦急的模样，做不得假。
　　“师傅别管我了，你快逃！”
　　他开口大喊，却被旁边负责看守的愚地府人员，一巴掌拍了过来，直接给拍晕了过去。
　　“大人！”
　　病无骄压低声音，几乎哀求看向方羽。
　　他老而无子，只有这么一个宝贝徒弟，为了救下宝贝徒弟，他甚至愿意在这里，拼上性命。
　　不过无论方羽，还是宋振荣，都没有理会病无骄师徒，倒是囚犯中的天哥几人，从装晕中悄悄睁开眼。
　　没人注意到倒在地上，叠罗汉般堆积在角落的几人，悄悄睁开了眼，他们这几人，只有几个人员在负责看守而已。
　　天哥暗自衡量他与几个守卫的实力差距，配合几个小弟，感觉是能反杀的。
　　但问题是……除了几个看守他们的人外，客栈里涌进来的愚地府人员，可不在少数，而且还有弓箭手队伍在愚地府外围等候命令。
　　只要有人刚逃出去，就是一轮箭雨伺候。
　　天哥还是知道自己几斤几两的，面对愚地府的箭雨攻势，他可是半点逃生把握都没有。
　　混乱！必须要有混乱！
　　否则今日，他们几人，必然要栽在愚地府的手里。
　　愚地府的大牢，可不是人坐的。
　　指不定什么时候，就突然被横死在愚地府大牢里面了。
　　天哥可不想他辛苦经营这么久的角色，突然就暴毙在愚地府手里了。
　　他将视线，偷偷看向正在对峙的方羽和宋振荣身上。
　　一个是愚地府的队长级高手。
　　一个是能在客栈单人对抗所有杀手的绝顶高手。
　　这两人只要打起来，只要动手，动静就必然惊天动地！
　　而这个机会，就是他们唯一的一个逃命机会！
　　在天哥暗暗祈祷两人能打起来的时候……
　　在病无骄哀求着方羽能联手的时候……
　　在宋溪使用亲情绑架的时候……
　　愚地府的队长，宋振荣，发话了。
　　“她是我的妹妹，雷霆城无人不知，可你还是把她打成这样了。”
　　方羽平静回道。
　　“是她先惹我的。”
　　“那你也不该打脸，女孩子最重要的，便是脸。”
　　言外之意是，如果不是打脸，这事可能就这么算了？
　　方羽微微挑眉。
　　这宋振荣，竟意外的明事理，或者他完全知道他妹妹是个什么德行？
　　从样貌来看，宋振荣看起来三十五六岁的模样，说是步入中年吧，样貌又显得有几分年轻。
　　同时还担任愚地府队长之职，方羽担任过代理队长，所以知道，这个职位，可不是什么人都能竞争上去了。
　　除了实力外，很多方面都有所考量，实打实的任务功勋，海量的任务积累，乃至重大任务中的杰出表现，才能稳稳当上队长之职。
　　如此来看，这宋振荣，比之之前遇到的孕妇队长，实力恐怕要强出不少。
　　方羽倒不惧挑战，只是楼上，还有丁惠在那休息。
　　如果和宋振荣全面开战，以愚地府人数之优，方羽很难收的住手，只能大开杀戒，才能保住丁惠安危。
　　但这，就非方羽所愿了。
　　但这，就方羽所愿了。
　　杀了愚地府的人，会很麻烦。
　　杀了愚地府的队长，那更是麻烦中的麻烦。
　　方羽不想惹麻烦，只是现在，麻烦已经找上了门。
　　视线从洋洋得意，仿佛奸计得逞般的宋溪身上收回，方羽开口道。
　　“你想怎么样？”
　　“很简单，接我一掌，我会对着你的脸打。这一掌，无论你挡不挡住，这事都算翻篇了。”
　　宋振荣话音刚落，宋溪就不高兴了。
　　“哥！”
　　她大喊，可惜宋振荣根本没理她。
　　她坐在地上装哭，虚抹眼泪，可宋振荣依旧没理会她，反倒是一直直勾勾的看着方羽。
　　“怎么样？愿意吗？如果不愿意，我只能把你押回大牢，你敢反抗，我就把你打残，再押回大牢。”

第555章 烈焰掌
　　竟……只是接一掌？
　　方羽神色变得微妙起来。
　　这一掌之意，恐怕是对应他妹妹宋溪毁容的那一下吧。
　　不过……
　　他是不是有点太小看我了？
　　方羽寻思，他常态战力，都属于标准的木境战力，加上骨铠，同级中都属于佼佼者那一类。
　　这宋振荣哪来的自信，想一掌就把我毁容了。
　　“好啊，来啊，我接你一掌又如何。”
　　宋振荣似乎没有想到，方羽竟然会如此轻易的答应。
　　那由内而外散发出来的自信，让宋振荣面色渐渐凝重了起来。
　　“全部散开。”
　　周围的愚地府队员听令，纷纷散开，让出空间。
　　“哥！”
　　宋溪显然不想只是打一掌就了解此事。
　　她想要的，是让方羽在她的痛苦和折磨中死去。
　　在对她的跪地哀求中，受尽屈辱而死。
　　可如果只是打一掌，哪怕真的一掌把方羽打死了，她也不会觉得有多畅快。
　　或者只是将方羽毁容了，让方羽真的安全离开了，那就更加不爽了！
　　得罪过她的人，哪个不是下场凄惨，眼前这个人，也不能例外！
　　她几乎撒娇般摇晃宋振荣的手臂，但宋振荣只是用那双死鱼眼，斜眼看向了她。
　　“后退。”
　　声音出现，宋溪就立刻僵住了。
　　她清楚自家哥哥的脾气，话说到这个份上了，就已经不是她撒娇就能改变了的。
　　气愤的咬咬牙，一跺脚，宋溪退至后方。
　　“滚开点！”
　　她霸占了一个不错的观赏位置，霸道的行为，也只是让愚地府的其他手下们，纷纷避让而已。
　　似乎除了她哥，没人受得了她的臭脾气。
　　而这时，客栈的中间，也已经只剩了方羽和宋振荣两人。
　　“来。”
　　方羽伸出一只手，对他招了招。
　　宋振荣微微皱眉。
　　不是因为方羽防守的姿态有多好，恰恰相反，对方的姿势，简直是破绽百出，随意无比。
　　这态度，这姿态，简直是不把他放在眼里啊！
　　刷——
　　宋振荣抬起了右掌。
　　但只是举着在那，一动不动。
　　就在方羽感到有些疑惑的时候。
　　呲！！！
　　宋振荣的右掌，忽然化作一团熔岩般的炙热红掌，其温度的之高，哪怕是隔着距离，都能感觉到滚滚热浪从他的右手传来。
　　“烈焰掌，融金断铁，无物不化。我会用这一掌，攻向你。现在，你有五息的时间，做最后的准备。”
　　随着宋振荣话音落下，客栈里的温度陡然又上升了一节。
　　现在现在的强度，还不是宋振荣的极限！
　　“是之前宋溪用过的招式……”
　　方羽看着对方那红温的手掌，若有所思。
　　兄妹两人的武学，同出一脉，但宋振荣的造诣，明显远远强于宋溪。
　　仅从周围空间的温度开始持续不断的飙升，就已经能让人明白这一掌的含金量了。
　　“三。”
　　倒计时已经开始，这家伙竟真是老老实实的倒数五秒，给自己做准备时间。
　　干什么。
　　这么看不起人是吧。
　　方羽微微眯眼，面上的皮肤表层，开始逐渐溢出白色的液体……
　　“出现了！是宋队长的烈焰掌！”
　　“竟对此人直接用这一招吗……我还以为宋队长会手下留情呢，毕竟哪次出事，不都是宋溪副队长到处惹事在先……”
　　“嘘！此事切莫再说，而且宋队长又不是没给过那人机会，是他自己一次次的挑衅，才惹恼了宋队长用处这等大杀招。”
　　“完了完了，本来还以为就是给点教训的事，现在来看，又要出人命啊……”
　　“宋队长的烈焰掌，上品的刀剑的都触之即融，直接盖在那家伙的脸上，怕不是当场融出个窟窿，直接等着收尸了……”
　　“等等！你们快看，那家伙也开始有动作了！”
　　“脸色溢出了白色的玩意……好恶心哦，等等！凝固了！那是什么玩意，变成个覆盖整个脑袋白色面具？？”
　　愚地府众人，本来以为他们自家的队长，招式已经足够稀奇了。
　　没想到对面这平平无奇的家伙，招式更加奇怪。
　　本来以为就是个被队长一招秒的家伙，这时候众人，忽然对那少年，多了几分期待？
　　毕竟总是看着队长轻而易举的解决敌人，解决妖魔，他们有时候也想看看，队长使用出全部实力进行战斗的时候，会是个什么样的场面。
　　不过虽然有这样的想法，但他们这些人其实对方羽，并没有多少期待的。
　　因为……宋队长，太强了！
　　宋溪此时却是冷笑的盯着方羽看。
　　“临死前的装模作样罢了！”
　　这是宋溪的想法，因为她对她大哥宋振荣有着绝对的信心。
　　她的烈焰掌修炼不到家，所以被方羽打伤了，没打出这一掌该有的威能。
　　但大哥就不一样了。
　　这一掌，放在大哥手中，威能只会放大百倍千倍！
　　而且这人居然还是乖乖听话，准备硬接这一掌！
　　要知道，烈焰掌没命中也就算了，这玩意一旦打实了，钢筋铁骨都给你当场熔化！极致的高温，所带来的威力，是根本不讲道理！
　　“这家伙……死定了！”
　　宋溪觉得有些不解恨，但也还是勉强能够接受这样的结果的。
　　至少，大哥替她出头了！
　　这股气，勉强算是出了的。
　　“二。”
　　倒计时还在继续，宋振荣甚至特意放慢了语调，似乎就是想等方羽完全做好准备，他才正式出手。
　　此举，将宋振荣的从容，表现的玲离尽致。且也代表了，宋振荣对方羽的尊重——死者的尊重。
　　没错，在宋振荣看来，方羽是接不下这一掌的。
　　因为哪怕是同境武者中，能接下这一招的，也并不多。
　　倘若方羽真能接下，那，于情，于理，是对于方羽实力的尊重，还是对之前自己放出话语的承诺，他都会让方羽离开。
　　“一。”
　　最后的倒计时落下，气氛也在这一刻攀升至极致。
　　所有人的注意力，在这一瞬，全都被客栈中心的方羽和宋振荣所吸引，所以并没有人注意到，病老头病无骄，此时已经悄悄摸向了看守囚犯的角落。
　　“师傅！”
　　赵武天心中激动，而伺机待发的天哥等人，看着摸索过来的病无骄，更是眼前一亮。
　　他们等待的机会，似乎自己就突然送上门来了！
　　嘭！！
　　“接，招！！！”
　　后方气流忽然爆开，宋振荣忽然的一声爆喝，哪怕是摸过来准备救人的病无骄，都忍不住回头看向那边的战场。
　　轰隆隆！
　　炙热的气浪，如压缩的空气般疯狂朝周围刮蹭而去。
　　而宋振荣的烈焰掌，更是在出掌的刹那，周围的空气如被点燃了般，凭空炸裂爆起！
　　一掌排出，手掌所过之处，如爆炸炸开，轰隆不断！
　　在滚滚热风气浪互相交织的过程中，那炙热无比，代表着宋振荣最强绝学的烈焰掌，已经袭向了方羽的脸！
　　行家一出手，就知有没有！
　　只是一瞬，方羽就立刻感知到，对方的这一掌之中，蕴含着大量的[气]。
　　这是一招，类似气爆天旋一般，将[气]的力量，极致利用的气劲级招式！
　　方羽不懂他这一招，气劲于招式的比例是如何调和的。
　　竟能将这种炸裂般的效果，凝聚与手掌之上，唯有手掌推进，带动的气流，让这股力量些许外泄。
　　但就是这么一丝丝的外泄，便让空气都瞬间点燃爆炸，形成极强的推力和爆发力。
　　这一招，很精妙。
　　至少以方羽的视角来看，这一招之精妙，远在气爆天旋之上。
　　不过气爆天旋，本就是元红心闭门造车研究出来的气劲招式，而自己更是属于在没有元红心教导下，强行模拟出来气爆天旋的招式，一进一出间，气爆天旋还能留有几分原本真正的模样都不好说。
　　就比如方羽现在，就很难再改进气爆天旋了。因为摸石头过河的他，早就没了后续的方向。
　　而此刻，突然看到宋振荣使用出如此精妙的气劲招式，方羽脑海中忽然有了那么一点点的灵感迸现。
　　但转瞬即逝，因为宋振荣的烈焰掌，此刻已经临近在眼前！
　　眼前的空气炸裂开，滚滚热风交织之中，宋振荣的烈焰掌，竟像是三段推进般，每接近自己一些，爆裂声就强烈一分，待快临近时，爆裂声忽然到极致，气浪推送之下，这一掌最后那一点距离，几乎是瞬移般凭空出现在方羽面前！
　　好快！
　　幸好方羽早有准备，后撤小半步提供拉扯空间，同时右臂急速上扬，握紧为拳，伴随着骨质粉末如液体般喷发而出，又急速缩回，将右拳完全覆盖……
　　砰！！！
　　方羽这一拳，直接和烈焰掌硬碰硬的对上了。
　　恐怖的气浪在两者碰撞的那一刹那，瞬间爆裂而开，朝周围肆虐而去。
　　周围的桌椅，木屑残骸等杂物，全都在这股气浪之下，纷纷掀飞而起，砰砰砰的砸在周围的墙壁上，当场砸了个稀碎。
　　周围的人似乎没想到两人对战的动静，居然会这么大。
　　或是连忙弯腰躲避，或是连忙躲在掩体后方，避开余波震荡。
　　事实上，他们也并没有太看清战场中心发生了什么。
　　因为快。
　　一切发生的太快了！
　　在方羽眼里，还能进行招式分析，进行动作拆解，乃至有意识的进行防备小后撤步等小动作。
　　但落在周围其他人的眼里，那就是一瞬间的事。
　　一瞬间，宋振荣就冲上去，然后一股恐怖的气浪就突然炸开。
　　谁也不知道，这一拳的结果如何。
　　只是从现场激烈的气流反应来看，宋队长……似乎，遇到了硬茬？
　　待热浪慢慢消退，烟尘慢慢散去时，宋溪第一时间看向战场情况。
　　只见两道人影，隔着一定的距离，瑶瑶对视。
　　宋溪首先看向的，是她哥哥的情况。
　　那红温的手掌，此刻已经快速降温下来，恢复常态的模样，只是隐隐的，她竟发现，哥哥的手掌，好像……在微微的颤抖？
　　这个发现，让宋溪不敢置信。
　　这世上怎么可能有人能让哥哥吃瘪！！
　　一瞬的失神后，她立刻看向那个讨厌鬼那边！
　　从地上的痕迹来看，那个讨厌鬼，在地上是被击退向后滑行了几米的痕迹，所以两人才拉开了距离。
　　而仔细看向那个讨厌鬼的脸。
　　刚才还覆盖着的白骨面具，已经溶解的粉末般，从他脸上慢慢崩解滑落。
　　脸没事？！
　　怎么可能！那可是哥哥的烈焰掌啊！
　　宋溪连忙看向那家伙身体其他部位的状况，这才稍稍安心下来。
　　只见那家伙的右手那握紧的拳头，几乎呈现完全焦黑的摸样，散发着烧焦的味道！
　　“废了！”
　　宋溪喜上眉头。
　　“他的右手已经废了！”
　　习武之人，废了一只手，几乎就是废了一半。
　　往后的武道之路，若无神医相助，基本就是彻底断绝了。
　　“活该！”
　　宋溪面色狰狞且得意，那狂放肆虐的姿态，恨不得把鼻子朝天扬。
　　这就是我哥的实力，这就是招惹我的下场！！
　　断了武道之路，往后的日子，实力只会不断下滑。
　　不用我哥再出手，等你实力衰退到一定程度，我就再来亲自折磨你！
　　宋溪仿佛已经能预见到那美妙的画面了。
　　如此算下来，那家伙如今的情况，反倒是整中自己得下怀，能让自己亲自报那毁容之仇！
　　宋溪面容扭曲起来，只觉哥哥做得好，哥哥打得好！恰到好处的威力，营造出如今的局面，简直就是为自己量身定做的一般。
　　果然哥哥，最疼我了！
　　宋溪看向哥哥宋振荣的眼神中，除了满满的崇拜外，还藏着一丝复杂难明的爱恋，不为人所知。
　　而就在这时，宋振荣，开口了。
　　“好身手。”
　　他的右手已经不再发颤，但刚才那正面硬碰硬的所有触感，所有反馈，他现在都还心有余悸。
　　很强！
　　这是宋振荣对方羽的评价。
　　能与我正面一战的强大！
　　这是宋振荣完全回味刚才那一战的余韵后的感叹。
　　方羽这时候也微微甩了甩焦黑的右手。
　　如同将黏在手上的灰尘给甩飞出去一样。
　　黑色的粉末，被大片的甩落飘下。
　　而方羽右手的手掌，也随着这些焦黑之物的洒落，露出那嫩白的皮肉。
　　霎那间，宋溪的眼睛，直接瞪大了。
　　“你，你的手没事？？！！”
　　她几乎是尖着嗓子，不敢置信的嚷道。

第556章 守约
　　同样震惊，还有其余的愚地府众人。
　　所有人都和宋溪一样，以为方羽的右手已经被宋队长，当场给废掉了。
　　所以都在半场开香槟，都觉得方羽不过如此。
　　哪里能想到，方羽那焦黑的皮肤，竟只是伪装，其右手内在的部分，看起来根本就像是不曾受损分毫！
　　这，这是个什么情况？
　　怎么会有人人能和硬接宋队长的烈焰掌一掌，而完全不受伤的啊？
　　这种事情可能发生吗？
　　这得是什么怪物才能做到这种事情啊！
　　刷刷刷刷——
　　一时间，所有人的视线，全都落在了方羽身上，各种窃窃私语声，也在暗中传播。
　　“这家伙……什么来头？”
　　“夸张啊，那可是宋队长的烈焰掌啊！能反应过来，能徒手接住，已经是很变态了，居然还能全身而退？？我记得上次车队长和咱们队长切磋时，硬接这一招，可是养了小半个月的伤才好的啊！”
　　“木境……这家伙，毫无疑问，绝对是木境级别的强者！”
　　所有人的反应，都很激烈。
　　唯有作为对手的宋振荣，面不改色。
　　仿佛对这个结果，早就知晓了。
　　正因为直接对过一招，所以宋振荣知道，刚才那一掌，其实没对对方造成多大的麻烦。
　　但说实话，能硬接他的烈焰掌还能没事，确实让宋振荣都感到有些夸张。
　　因为烈焰掌的威力极大，哪怕能接下来，后续的攻势，手掌也必然受到波及，收到损伤。
　　此人能做到毫发无损，实在不简单。
　　应该和那古怪的白骨物质有关。
　　不知此人练的什么武功，竟如此稀奇古怪，根本不像是雷霆城的武学。
　　就在宋振荣想到这时候，只听前方忽然有人大喊一声。
　　“就是现在！”
　　嗖嗖嗖！
　　话音落下，几道人影就从客栈里猛然逃了出去。
　　宋振荣看的清楚，其中一人，赫然就是他之前打伤过的老头子，应该是悬赏榜上，有些名气的病无骄。
　　不过这罪大恶极之人，此人竟是表现的有情有义，不是抓住机会独自逃命，而是带着人一起逃跑，难道是人老了，良心发现了？
　　但罪行就是罪行，早年犯下的罪，可不会因为老年的良心发现，就给抵消了的。
　　方羽这时候，倒是露出了笑容。
　　“宋队长，你不追吗？人跑了哦。”
　　宋振荣难得的扯出一个幅度不大的笑容。
　　“不急，让他们先跑一会吧。”
　　宋振荣不急，但其他人急啊。
　　“队长！我们去把人追回来！”
　　“这种小角色就交给我们来处理吧！”
　　刚才是没反应过来有人逃了，现在反应过来了，自然纷纷出动，在宋振荣微微点头后，愚地府一堆人就纷纷冲出客栈，去追击病无骄他们而去。
　　唯有宋溪，和一些宋振荣的亲信，还留在了客栈中。
　　方羽这时候微笑说道。
　　“怎么说，宋队长，我可是已经接你一招了哦。”
　　方羽本来还觉得宋振荣可能要玩点花样，不让人离开呢。
　　毕竟自己硬接对方一掌，还毫发无伤，等于打了对方的脸。
　　不过却没想到，宋振荣竟是直接让开身位。
　　“我说话算话，你可以走了。”
　　宋振荣话音落下，方羽还没说什么呢，妹妹宋溪却是先急了。
　　“哥！”
　　她连忙跑到客栈门口，用身躯挡住客栈出口。
　　“他不能走！他毁了我的脸，我才不允许他就这样走了！”
　　宋溪似乎并没有意识到，她的此举，到底有多严重。
　　这不是在给方羽施压，是在给她哥宋振荣丢脸！
　　甚至连方羽，都忍不住轻笑起来，让宋振荣很是脸上无光，脸色都肉眼可见的阴沉下来。
　　“让开。”
　　这话，显然是对堵在门口的宋溪说的。
　　宋溪眼睛当时就红了，委屈急了，泪眼汪汪的，直到发现方羽也在看戏似的看着她，那股怒火就蹭的一下从心底涌了上来。
　　“看什么看！”
　　话是这么说，但宋溪还是已经握紧了拳头的从客栈大门上，移开了位置。
　　“这位朋友，请。”
　　宋振荣似乎觉得事情已经解决了，对方羽做了个请的手势。
　　然而……
　　“我什么时候说过，我要走了？”
　　方羽双手交叉环抱在胸前，微笑着说道。
　　“你！”
　　宋溪顿时朝方羽怒瞪过去。
　　不过还没完全爆发情绪，就被宋振荣给压制了回去，像是憋出内伤似的，宋溪脸色顿时涨的通红。
　　而宋振荣，这时也看向了方羽。
　　“阁下，这是什么意思？”
　　“什么什么意思？这间客栈，是我花钱住下的，要走，也是你们走才对。哪有我这个住客离开的道理。”
　　宋振荣一愣，光想着守约，放人走，却忘了这一茬。
　　所以，他补充道。
　　“住房的钱，我们愚地府出。”
　　方羽微微摇头。
　　“不是钱的问题。”
　　宋振荣微微皱眉。
　　“那是什么问题？”
　　“是我在这住的好好的，你们突然带人过来打扰了我的休息。这让我，很不开心。”
　　方羽话音刚落，宋振荣的几个亲信就已经坐不住了。
　　“放肆！不过是略有实力，竟敢对宋队长如此无礼！”
　　“大胆！你可你知道你眼前的是什么人吗！那可是我们愚地府的宋队长！别说你让你滚蛋了，就是踏平这间客栈，你都只能受着！”
　　“外城人，我们愚地府办案，就是这样的！让你滚算是好的了，怎么？你不服气？”
　　比起宋振荣的翩翩有礼，那几个亲信明显就是暴脾气，素质有点跟不上了。
　　宋溪更是高兴极了。
　　起冲突了好啊，如果真的就这样让这家伙跑了，那才是真的让她感觉不爽！
　　“哦？你们要这么说，那就有意思了。来，让我看看，你们几个，又几斤几两，敢这么和我说话！”
　　方羽冷漠的视线扫去。
　　刚刚还叫嚣的愚地府队员，纷纷吓得止住声了，涨红了脸。
　　叫阵，他们行。
　　让他们上去真刀实枪的上去干架，面对这个界别的高手，他们还真没有多少信心。
　　开玩笑！那可是和宋队长差不多级别的强者啊！那是他们这种小角色能硬碰的存在吗？
　　甚至有几人还往后缩了缩，但嘴巴倒是没停下。
　　“你嚣张什么！宋队长刚才只是手下留情了，有宋队长在，杀你不过是……”
　　“全都闭嘴！”
　　眼看手下还要继续口无遮拦，宋振荣的脸色也再次阴沉了下来，厉声呵斥道。
　　这一呵斥，立刻把那些手下们吓得一个哆嗦，低着头不敢说话了。
　　也让本来暗自高兴，还以为又能打起来的宋溪，情绪低落下去。
　　说实话，就方羽看过来而言。
　　比起那些手下和那个宋溪，这个宋振荣表现的实在太克制，太稳重了。
　　要知道，方羽在愚地府干活的时候，表现可比宋振荣那些手下张狂太多了。
　　这种程度的叫嚣，对方羽而言就是家常便饭，当然，那个时候，他才是叫嚣的那一方就是。
　　只是当下，待遇却是两极反转了。
　　“对不住了，手下管理不当，让阁下见笑了，回去后，我会多家管教的。至于阁下要在这间客栈继续住着，那也无妨，只是死了这么多人，此地已经变成案发地，周围的队员可不会撤走，而且一时半会，对此地的封锁也不会撤销。若你能接受这些不便之处，继续住在这间客栈，我这边自然也没什么意见。”
　　说完，宋振荣大手一挥，竟是带着亲信和宋溪就要退出客栈。
　　方羽微微眯眼。
　　有意思，明知道是我杀的人，却不准备抓我了。
　　不过周围这些尸体，有一个算一个，都是别的势力派过来的杀手，在愚地府那恐怕都是黑名单，死了也是白死，根本没人在乎。
　　什么案发地，多半只是走个流程罢了。
　　能找到这间客栈来，怕是一开始，就是冲着自己来的。
　　“哥！”
　　见宋振荣真不帮自己出头了，宋溪立刻急了，但却是没有任何作用了，甚至被宋振荣单手提起脖子，如拎着一只小猫般，将她强行带走。
　　其余手下亲信，自然就无需多言什么。
　　他们无条件的支持宋振荣，自然也是无条件的遵从宋振荣的命令。
　　“为什么！哥，为什么不打死他！这人和客栈这些通缉犯有冲突，肯定也不是什么好人！刚才那老头好像也要和他联手，说明他们就是一伙的啊！把这家伙抓拿归案，不是我们愚地府的本职工作吗！”
　　宋溪挣扎着放着大喊，可惜宋振荣充耳不闻。
　　倒是在大脚快迈出客栈大门的时候，他忽然顿住脚步，侧头看向了方羽。
　　“你……刚才借我烈焰掌的时候，没用全力，对吗？”
　　方羽，笑而不语。
　　这家伙，又何尝不是呢。
　　那一招烈焰掌，明显还能有更强的威力，能波及到更广阔的范围。
　　可以说，刚才那一下，无论是自己，还是宋振荣，都是有点收敛着来的。
　　如果真的完全放开了打，恐怕这个客栈当场就能给毁了。
　　而二楼的丁惠，自然也会受到波及。
　　能把冲突，控制在一楼就解决好，方羽对当下的处境，还是挺满意的。
　　至于要不要离开客栈，另寻住处，那要上楼找丁惠后再说。
　　宋振荣和方羽本就是强者，虽然方羽笑而不语，但宋振荣懂得了方羽那无言的意思。
　　果然吗……
　　宋振荣嘴角扬起些许，颇有种棋逢对手的感觉。
　　看来以后的日子，不会无聊。
　　转身带着众人，离开了客栈。
　　外面，还有逃跑的罪犯要追击，虽有其他人已经跟上去了，但需要他来压轴，确保任务能把罪犯全都顺利抓回来。
　　宋振荣，很快行动了起来。
　　愚地府的人一撤，客栈里也变得安静下来。
　　虽然能感觉到外面还有不少愚地府人员在客栈外围着，不过对方羽可构成不了什么威胁。
　　踏踏踏。
　　他转身，直接走向了二楼。
　　在走到自己房间门口前，他的视线，朝隔壁房间的大门看了一眼。
　　从那禁闭的大门里，依稀能听到，某个女人急促而紧张的呼吸声。
　　直到伴随着方羽推开房门，咯吱关上房门，隔壁那急促的呼吸声，才慢慢平稳下去。
　　琴儿捂着起伏不定的胸口，有一种惊魂未定的感觉。
　　“下面，现在是什么情况了？”
　　“义军让我监视的这个人，到底是什么来头？”
　　“愚地府都参和进来了……我会被抓走的！我不能被抓走！”
　　她的身份，在愚地府那，是属于被标记成感染蓝血病的病患，一旦被核实身份，当场就会被抓进愚地府大牢，必死无疑。
　　而现在，唯一的生机，就只有……
　　琴儿悄悄打开房门，目光看向隔壁的房间。
　　轻手轻脚的，她快步走到二楼那被破坏的护栏前，往下一看，琴儿顿时瞪大了眼睛，惊的连忙捂住了嘴巴。
　　地上那一具具的尸体，那夸张的战斗痕迹，简直就不像人类能弄出来的动静。
　　在她的认知中，只有力大无穷的妖魔，才能做到如此夸张的破坏力……
　　而顺着地上的破坏痕迹，往客栈外面扫去。
　　只见客栈外面，竟有愚地府的人员，封锁着这间客栈！
　　再从各个窗户往外探，竟是客栈周围一圈，全都有愚地府人员看守，别说是人，就是只嗡子都飞不出去！
　　琴儿先是两眼一黑，心生绝望。
　　接着，就猛然想到了什么。
　　踏踏踏！
　　她快步回到了二楼，站在了隔壁那间房间前的房门前。
　　噗通一声。
　　她就直接跪了下去。
　　但也只是跪着，什么话都没有说。
　　她在等待，等待房间里面的人，开门出来的那一刻。
　　……
　　“回来了？”
　　丁惠伸了个懒腰。
　　虽然楼下动静挺大，但丁惠丝毫不觉得方羽会有危险。
　　说难听点，以方羽现在的实力，除了雷霆城那些有名有姓的大人物外，其他人货色，是很难对方羽产生生命威胁的。
　　“搞定了。”
　　“用了这么长时间，有高手吗？是什么来头？”
　　“就一个高手，是愚地府的人。”
　　丁惠顿时皱眉。
　　“怎么把愚地府的人给牵扯进来了？”
　　“是他们自己闻着味过来的，奉天门坊遇到的那个愚地府女副队长，你还记得吧，就是她来找麻烦的。”
　　丁惠闻言，冷笑道。
　　“就她？不自量力！”
　　“光她一人，确实不够看，不过她叫了个愚地府队长来帮忙，所以浪费了点时间……”
　　方羽刚说到这，就听到门外的动静。
　　止了声，方羽微微皱眉。
　　她要干嘛？
　　刚才方羽就感知到隔壁的女人走出房间去楼下去了，结果一圈后又回到了二楼，然后就停在了他们房间的门口。
　　“等一下。”
　　方羽对丁惠说道，然后走到房间门口，打开房门。
　　跪在地上的女人，便映入方羽的眼眸。
　　“干什么？”
　　方羽冷漠的说道。
　　“请公子救我！”

第557章 背对背
　　救你？
　　方羽打量着眼前的女子。
　　要说姿色，确实还不错。
　　看得出来，出生平平，手有厚茧，那是常年干粗活才会留下的，可以说基本没什么保养，但整体姿色已经算上尚可，和二姐类似，属于天生丽质的类型，只是常年的劳作，遮蔽了这份美丽。
　　然而，姿色是姿色，方羽可没忘记，就在不久前，这家伙还偷听自己房间的动静呢。
　　方羽没一巴掌把她拍死，那都是因为自己煞气太重，不方便再杀人，否则这女人，现在已经是一具尸体了。
　　眼神微眯。
　　“滚。”
　　方羽的拒绝，相当果断。
　　琴儿身体一僵。
　　“公，公子若不救琴儿，琴儿就必死无疑！还请公子大发慈悲……”
　　说着，琴儿已经一咬牙，朝着方羽方向重重磕头下去
　　然而头还没嗑下去呢，方羽就已经把房门一关。
　　砰！
　　门被关上的瞬间，琴儿才刚好磕头下来。
　　额头重重撞在地上，溢出鲜血。
　　她却是忍着痛，将头抵在地上，愣是不敢动弹。
　　琴儿没有出路了。
　　外面被愚地府重重包围，除了仰仗此人的神通，能帮自己解围外，她想不出还有什么办法逃出这间客栈。
　　现在对方，房门一关，几乎是将琴儿最后的生还希望都给抹除了。
　　这哪里是关上了房门，那是断了她的小命！
　　眼泪不争气的从眼角滑落，琴儿怕死，谁都怕死，她不想死。
　　无声的抽泣，和微微颤抖的身躯，让琴儿显得如此楚楚可怜，然而却无人看到这一幕。
　　直到……
　　咯吱。
　　那刚刚关上没一会的房门，突然被人再次打开了。
　　“你怎么还没滚？”
　　方羽微微皱眉的说道。
　　方羽是介意自己手上再染煞气，但丁惠可没有什么说法，若再死缠烂打，大不了让丁惠把这女人的头给拧下来。
　　方羽那如此普通的一句话，只是略带一丝不悦的语气，就让跪在地上的琴儿，吓得全身一个激灵。
　　她没敢抬头去看方羽，因为她没有那样的勇气。
　　刚才与方羽直面的时候，她就感觉到这人身上，散发着一种极为恐怖的气场，让人感到害怕。
　　那种对生死的漠视，随时都能碾死自己得感觉，令她瑟瑟发抖。
　　就在琴儿不知道该如何是好的时候，突然……一道悦耳的女声，突然响起。
　　“她就是在隔壁监听我们的人？有意思，监听我们的人，现在却跪在地上向我们求救。小家伙，你是为谁卖命的？”
　　这个女声，琴儿听过。
　　准确来说，是偷听过。
　　赫然就是和这位公子一起住在这间房间里的那个女人。
　　或许是因为同为女子，又或许是因为这已经是仅剩的最后希望，琴儿几乎是鼓起最后的勇气，颤着声，说道。
　　“回，回大人，我是接了义军的任务，前来住在这间客栈的。”
　　“义军？”
　　方羽感到陌生，丁惠却是眼前一亮。
　　“有意思，想不到义军的嗅觉，还挺灵敏。”
　　丁惠顿了一下，继续道：“不过还是可惜了，义军竟只是派了你这种小角色来观察我们，看来我们真是被小瞧了啊。”
　　琴儿依旧将脑袋抵在地上，听着丁惠的话，不敢发表任何的意见。
　　她是被义军派来监听对方的。
　　摆出义军，几乎就是坐实了她是敌人的事实。
　　但面对对方的提问，琴儿也不敢撒谎，只能实话实说。
　　本以为对方在听到义军组织后，会立刻把自己杀了，没想到，情况……似乎还有一点点的转机？
　　琴儿心脏怦怦直跳，虽然还是紧张害怕，但内心深处，还是多了一丝希望。
　　“义军？那是什么？”
　　方羽面露疑惑，他可没听说过这种玩意。
　　“差不多算是反抗军吧，因为蓝血病的事，雷霆城把下面的底层人员给压迫惨了，下面的人受不了了，才诞生了义军这种存在。”
　　“当然，从义军现在都还活跃在雷霆城的各个层面来看，义军这个组织，显然不是突然冒出来的，更不像是民间自主能催生出来的玩意，应该是早有预谋，只是刚好有了契机，才浮出水面罢了。”
　　“这个组织背后到底藏着谁，细想一下，恐怕会相当有意思。”
　　丁惠咯咯咯的自顾自的笑了起来，让人感觉有些莫名其妙。
　　方羽挠挠头。
　　丁惠情报收集的还是相当全面的，除了简单说明了义军的情况外，还带着一些对义军这个组织的幕后分析。
　　方羽对此，倒是没什么感触，只是说道。
　　“既然是义军的人，那就杀了吧，你来动手。”
　　话音落下，琴儿瞬间就瞪大了眼睛，整个人都要吓尿了，物理意义上的吓尿。
　　因为极致的恐惧，甚至身体都变得不控制，根本动弹不得了。
　　现在不是她想不想站起来逃跑，而是根本动不了。
　　这是什么杀人魔头，只是一句话就准备要了自己性命！
　　琴儿又急又怕又委屈，恐惧涌上心头，大脑一热，人就昏死了过去。
　　而就在这时……
　　“不急，义军和那些三脚猫可不一样。把她带上吧，说不定，我们可能会需要义军的帮助。”
　　丁惠的话，让方羽整不明白了。
　　“你打算和义军合作？”
　　“有些材料，我的朋友帮不上忙，不过义军，应该很有渠道。”
　　方羽挑眉。
　　“你的意思……”
　　丁惠看向方羽。
　　“有些事，一些本土的势力，是做不到的，或者是不敢做的，但如义军这样激进的新生代组织，应该很愿意尝试，甚至，已经干预其中。”
　　方羽心中一动。
　　肉，就这么多。
　　新组织冒出来，就要瓜分老组织的地盘。
　　新老交替间，一些藏在深处的生意，就会浮出水面。
　　如果义军没接触过奴隶生意，那就让他做奴隶生意，他把生意做起来，自然就有老牌劲旅找上门来。
　　而那个老牌势力，就是自己所要寻找目标。
　　甚至义军已经接触过这方面的生意，自然也就会有关于这方面生意的情报。
　　丁惠的话，给了方羽一些启发。
　　他若有所思，而后上前扶起琴儿。
　　“姑娘，怎么称呼？”
　　不过随着方羽把人扶起，他却发现，琴儿早在不知何时，已经吓得昏迷过去了。
　　也可能是额头流血过多，才昏迷过去的。
　　方羽无奈地回头看向丁惠。
　　“把她给我吧，我们先离开这。”丁惠说道。
　　这里已经闹出事情，风尖浪口的，太显眼了。
　　至于周围那些愚地府的人，能拦的住小鱼小虾，却绝对拦不住他们。
　　“好。”
　　方羽把人交给丁惠，再带上行礼，便领着丁惠，下楼而去。
　　“等一下，我先看看外面情况。”
　　快到客栈门口时，方羽让丁惠停下脚步。
　　方羽不惧箭雨，也不惧愚地府的包围，但丁惠可不是铜皮铁骨，还是要顾忌下丁惠的安危的。
　　大步出了客栈。
　　下一瞬，客栈外的愚地府众人，顿时吓得纷纷色变。
　　“是他！”
　　“那个接下宋队长烈焰掌的人！”
　　“他怎么出来了！？”
　　“警戒！所有人都警戒！！但是别出手，队长有令，谁都不准主动对他出手！！”
　　众人大喊起来，甚至整个队伍的队形都往后退缩了一些，看的方羽都感到有些好笑。
　　“让开一条道，我准备走了，和你们宋队长说，今日这一掌，改日，我会还他的。”
　　说罢，方羽让丁惠出来，跟在他后面，一起走向愚地府的包围圈。
　　众人你看看我，我看看你，却是识趣的让开一条道，没敢和方羽起冲突。
　　百多号人，竟全都是紧张地看着方羽，却没敢有半点动手。
　　现场甚至可以说安静极了，只有方羽和丁惠的脚步声，清晰起落，其他人最多只是眼睛一刻不停地盯着方羽看，警戒方羽而已。
　　直到方羽走出了愚地府的包围全，愚地府众人反倒是松了一口气。
　　方羽也没再多停留，直接大步而去。
　　“总算是走了！”
　　“吓死了我了……能与送队长比肩的家伙，至少也是木境老怪啊！”
　　“又一个驻颜有术的老东西……”
　　“嘘！少说两句，万一杀个回马枪，咱们可不是他对手。”
　　愚地府众人窃窃私语。
　　而在另一边，逃跑的病无骄，终究还是被人给拿下了。
　　“放开我！放开我！！”
　　病无骄怒吼出声，却被宋振荣一把将他的头给按进了地里。
　　伴随着砰的一声重响，病无骄瞬间就老实了不少，不敢动弹了。
　　“师傅！”
　　赵武天大喊，却无济于事。
　　“连带着那几个家伙，全部押回大牢。”
　　宋振荣指了指已经被制服的天哥等人，而后才将视线看向从刚才开始，就一直在生闷气，一直不受话的妹妹。
　　“宋溪。”
　　“哼！”
　　“不要任性了，今天遇上硬茬，也算是好事，省的你一天两天的，觉得雷霆城没人能制得了你。”
　　“还不是哥哥不帮我出头！！”宋溪怒瞪宋振荣，眼里有泪花洒落，一甩头，转身跑了。
　　“队长……”
　　身边亲信开口道。
　　但宋振荣只是微微摇了摇头。
　　“让她冷静冷静吧。是我这些年太宠溺她了，也该让她吃点苦头尝尝了。”
　　众人低头不语，实则内心早就受不了宋溪副队长的嚣张跋扈了。
　　那可不是针对外人的嚣张跋扈，是对谁都是如此，尤其是他们这些属下，好像是认为宋队长的手下，就是她的奴隶一样，趾高气昂的呼来喝去，任意妄为。
　　但看在宋队长的面子上，没敢说半个不字，愚地府里谁不知道宋队长对他妹妹的宠爱啊，谁敢得罪啊！
　　这一忍，就是好多年，私底下愚地府不知多少人怨声载道，只是宋队长太优秀了，也太有权威了，才把这种声音给盖了下去，像是无事发生一样。
　　实则这股怨恨，都不知积累多少年了，谁都不喜欢那家伙，恨不得她早晚出事呢。
　　毕竟，认真来说，宋溪，其实只是区区副队长，他们这些亲信，职位上，也是副队长，和宋溪是平起平坐的！但碍于宋队长的关系，只能忍气吞声，低人一等。
　　如今看宋溪吃瘪，其实他们心中也是暗爽暗喜，只是不敢表露出来。
　　在众人想到这时候，前方忽然响起了一道声音。
　　“宋队长。”
　　那是一个停着大肚子的女子，身边还跟着一些丫鬟，护卫。
　　宋振荣神色微变，露出严肃之态。
　　“车队长，你怎么来了。”
　　“宋队长，看到你没事，我就放心了。我回去后思来想去，还是觉得有些不放心。宋溪那妮子的性子，我是知道的，肯定会再找那外城人的麻烦的。在我去过愚地府后，我就确定了，她肯定找你帮忙了。还好你还没和那家伙发生过冲突，我和你说，那个外城人实力很强，你千万因为宋溪，就和找他麻烦。”
　　宋振荣苦笑：“车队长提醒晚了，我已经和他交手过了。”
　　“什么？！”
　　车芯泰脸色一变，捂着大肚子，连忙问道。
　　“你赢了？”
　　宋振荣摇摇头。
　　“……”
　　车芯泰见状，脸色阴沉了下去。
　　“既起了冲突，那可要斩草除根啊，宋队长。那家伙只是外城人，没有根基的。脱离了狮群的雄狮，也只是老弱病残而已。”
　　车芯泰意有所指的道。
　　不过宋振荣却另有想法。
　　“无需担心，我和此人虽起了冲突，但已经和解，他应该不会找愚地府的麻烦的……”
　　宋振荣刚想说这，远处忽然响起一道刺耳的尖叫之声。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　宋振荣当场脸色一变。
　　几乎是在听到声音的瞬间，人就已经冲了出去。
　　因为，那个声音，赫然就是他妹妹，宋溪的尖叫声！
　　“什么情况？！”
　　车芯泰虽有些懵，但还是连忙带着愚地府众人，跟上了宋振荣。
　　她已有身孕，战力大打折扣，所以身边没有守卫的话，是不太敢做太危险的事情的。
　　不过基于对同僚的关心，还是全速跟上。
　　然而等她赶到的时候，只见宋振荣正从地上捡起一条血淋淋的断手，而后刷的一下站起，双目通红看向周围。
　　“滚出来！你把我妹妹怎么了！给我滚出来！！”
　　车芯泰这才反应过来，那条血淋淋的断手，赫然就是宋溪的！
　　宋溪平日虽吊儿郎当，但实力可是实打实的愚地府副队长级别的高手，竟如此短的时间内，被人断了手臂……
　　“来者不善啊……”

第558章 地下情
　　车芯泰连忙上去，与宋振荣背靠背的站在了一起。
　　其他队员也纷纷以两人为中心摆开阵型。
　　来的匆忙，车芯泰只带了一根镇魔枪，所以此刻心里颇为没底。
　　就在车芯泰还在犹豫，要不要派人回去求援的时候……
　　她忽然捕捉到了动静。
　　“那边！”
　　嗖！
　　镇魔枪脱手而出，投射而去。
　　但伴随着一声凄厉的惨叫，竟是断手的宋溪，被镇魔枪钉死在了墙壁上。
　　车芯泰心中咯噔一声。
　　嗖！
　　黑暗中，一道身影，就抓住机会，在宋溪被钉在墙上的时候，突然一跃而起，在楼房屋檐，几个跳跃间，消失于月色中。
　　“哪里逃！”
　　宋振荣暴怒大喊，却被双手发颤的车芯泰，连忙拦下。
　　“先救人！”
　　车芯泰看到了。
　　那一瞬，她看清了那玩意的真面目，赫然就是……败血分身妖！
　　怎么会……
　　明明在奉天门坊的时候，她就已经带队将败血分身妖当场处死了。
　　难道奉天门坊的那一只，其实也是分身？？
　　本体并未被消灭……
　　车芯泰感觉到了棘手。
　　因为之前，在奉天门坊，她带队围剿败血分身妖的时候，可是费了不少劲才除掉了那头妖魔的。
　　如果奉天门坊那头妖魔是分身的话，就意味着，只是败血分身妖的分身，就已经具备相当可怕的实力。
　　而刚刚逃命的那只败血分身妖，实力比之奉天门坊那一只，实力还要强劲上不少。
　　或许现在逃跑的那一只，才是真正的妖魔本体。
　　又或者……仍然是分身？
　　分身能力的妖魔，其分身出来的个体，实力基本都是相同且固定的。
　　像败血分身妖这样，分身之间居然有这实力差这样的怪事，是现在少见的。
　　之前车芯泰会认为藏匿在奉天门坊的败血分身妖就是本体的原因，就是因为奉天门坊的败血分身妖，比她之前围剿过的那个妖魔分身，实力更强一些。
　　基于以前对付这类分身妖魔的经验判断，所以她才断定奉天门坊的败血分身妖就是本体，除掉后就是彻底干掉了败血分身妖。
　　现在来看，败血分身妖的妖魔分身……很不一般。
　　是妖魔分身具备自主成长性？还是有着什么别的特性？
　　车芯泰不确定，她需要重头梳理一遍败血分身妖的情报，好好调查一下，才能得出结论。
　　而眼下，当务之急，是先把宋溪的小命给救回来。
　　若宋溪真死在自己手里，那才是问题大条了。
　　捂着大肚子，车芯泰焦急的看向被人从墙上救下来的宋溪。
　　在宋振荣大呼小叫中，现场可以说是乱糟糟成一团，紧急救援，临时止血，把人送往附近医馆，通知愚地府派医师过来……
　　一条条指令发布下去，但宋溪的生命体征，却在不断衰弱。
　　车芯泰突然看向几乎快死了的宋溪，脑海中莫名的冒出一个可怕的想法。
　　宋溪，会不会已经变成了败血分身妖的妖魔分身了？
　　不知是不是因为烦躁，她心中的那股对血肉的渴望，忽然变得强烈了起来。
　　伴随着这种强烈的冲动，肚中的胎儿好像活跃了几分，能感受到明显的胎动。
　　临近临盆，却招惹上这种记仇的妖魔……
　　车芯泰感到了不安，没有安全感。
　　她想要去联系一个人，一个，对她而言，对怀中胎儿而言，都非常特殊的人。
　　……
　　咚咚咚！
　　深夜时分，急促的敲门声，让在医馆守夜的赵大夫从睡梦中惊醒。
　　没等他反应过来这是什么动静时。
　　砰！！
　　医馆大门，已经被人一脚踹开。
　　一群人鱼贯而入，让赵大夫愣在原地。
　　“救人！”
　　对方突然的一个大嗓门，把赵大夫吓了一跳。
　　不过等他看清这群人身上的穿着时，赵大夫立刻变了脸色。
　　“大，大人，愚地府的大人们，出什么事了？”
　　“我让你救人！！”
　　那领队几乎拽着赵大夫的衣袖领口，咆哮道。
　　但……
　　救，救人？
　　赵大夫看向被众人小心放在桌子上的女子，面露古怪。
　　这断手的女子，都快没气了，你让我救人……怎么救？我要有这本事，我至于守着这家小医馆卖卖药材维生吗？
　　“大，大人，此人气弱体虚，以我的本事，实在无能为力啊……”
　　“没用的东西！”
　　谁都没对这小医馆的医师抱有希望。
　　但宋振荣还是忍不住发火。
　　因为他的亲生妹妹，即将死在他的面前，而他却无能为力！
　　“默神医呢？他来了没！”
　　“还在路上……已经快马加鞭的赶来了……”
　　愚地府的队员们，很少见到宋振荣发脾气，而像今天这般，失态到如此地步的，还是第一次。
　　“败血分身妖……败血！分身！妖！！！”
　　宋振荣紧紧握紧拳头，双目通红，仿佛一头被彻底激怒了的雄狮。
　　若非宋溪现在还生死未定，他恐怕早就已经暴走。
　　“宋队长冷静！”
　　车芯泰捂着大肚子，低声道：“我已经让府上的医师连夜赶来，我的府邸距离此地稍近一些，应该很快就能赶到。此外我也已经通知附近几家大型医馆，让他们派出医师，赶来此地汇合。有这么多医师救治，宋溪一定会没事的。”
　　车芯泰的话，让宋振荣稍微冷静了一些。
　　关心则乱，换成平日的他，完全能做到更好的处理方式，但此刻，他冷静不了，只是朝车芯泰点点头。
　　这份情义，有机会的话，宋振荣一定会还的，但眼下，他只关心妹妹宋溪，能不能挺过去。
　　他们话刚说到这，第一批医师就已经赶到了。
　　赫然就是车芯泰府上供养的医师。
　　这几名医师虽然水平不算多好，但比之赵大夫这种小医馆的医师，水平不知道高上多少个水准。
　　虽然在看到宋溪虚弱的状态，和严重的伤势的那一刻，几乎同时做出了为难之色，但还是立刻做出了一些应急手段。
　　宋溪还衰弱的气息，这才稍稍缓和了一些。
　　“……多谢！”
　　宋振荣看向车芯泰，低声说道。
　　而这时候，第二批医师也赶到了，还带着一些重要的药材，赫然就是愚地府的医师队。
　　这只队伍里，有着愚地府内部，大名鼎鼎的默神医，所以现场气氛明显一振。
　　“请默神医救命！”
　　宋振荣连忙上去迎接。
　　然而……
　　一夜时间，很快过去。
　　在众多医师的抢救下，众多名贵药材的灌注下，宋溪，竟只是暂时吊住了性命，情况并没有好转多少。
　　“怎么会这样？！”
　　宋振荣懵了。
　　在他看来，妹妹宋溪的伤势，虽然严重，但并不复杂才对。
　　贯穿胸口的镇魔枪，有车芯泰在，镇魔枪造成的伤口该怎么治疗恢复，那不是开卷题吗？
　　至于断臂伤势，宋振荣都不求默神医能把妹妹的断臂给续上，只求保住妹妹性命而已，怎么会如此之难呢？
　　“很古怪。”
　　默神医年纪已经很大了，驼着的背，早就直不起来了。
　　他虽天赋不怎么样，但一生几乎都在为雷霆城的愚地府卖命，钻研医术，所以医术水平，是绝对不差的，见过的伤势，更是数不胜数。
　　但……宋溪副队长的伤势，很怪。
　　贯穿胸口的镇魔枪伤口，无需多言，他早已处理好了，正常来说，只需好好修养，就能恢复。
　　可那断臂伤势……很不简单。
　　那不是简单的断臂，更像是某种毒药涂抹在了伤口上，不仅在持续对患者造成影响，还让正常的治疗手段，不起作用。
　　一夜时间，他已经换了好几套药物组合，和其他几位医师连夜讨论，却得不出结果。
　　“若情况得不到遏止……不出一天，宋溪副队长，恐怕就会殒命。”
　　默神医见惯生死，但他平静的语气，还是触动了宋振荣的神经。
　　“不……不！默神医，你一定有办法的，对不对！你一定有办法救我妹妹的对不对！”
　　默神医叹了口气。
　　“我会尽力而为，只是若你真的想她能活过来的话，就别太把希望放在我身上了。以我多年的行医经验来看，宋溪副队长手臂上的伤口，具备极强的侵略性和排斥性，如活化了般，长出了毛刺状的排排倒钩，简直就如瘟疫般感染着伤口，拒绝着任何药物的吸收。如此古怪的情况，别说治好，就是压抑伤口恶化，我都极为勉强，所以你最好是尽快另请高明。”
　　听到默神医提到感染两字，本来还在救治宋溪的几个医师，纷纷被吓了一跳，有点不敢继续下手救治了。
　　宋振荣红了眼，哪怕宋溪再任性，那也是他的妹妹，他不可能见死不救。
　　整个愚地府，最厉害的医师，就是默神医。
　　能比默神医还厉害的，只有十大家族里特别供养的那些神医了。
　　但那种级别的医师，不是他能请来的。
　　他虽然也姓宋，但并非十大家族的人，单纯只是因为宋姓，在雷霆城算是大姓而已。
　　“怎么办……”
　　宋振荣握紧拳头。
　　他唯一能想到的办法，就是去求他的上司，也就是堂主，乃至府主，让十大家族给愚地府的堂主府主一个面子，派神医过来救人。
　　但能不能走到这一步，宋振荣其实心里也没底。为了妹妹的生死，他只能放手一搏。
　　“默神医，我只有一个请求，在我回来，一定别让我妹妹死了！”
　　“我尽力而为吧。”
　　宋振荣驾马走了，直奔愚地府而去。
　　随着宋振荣的离开，留在医馆的车芯泰。
　　看着宋溪的断臂，不禁若有所思。
　　忽然，她感觉到了什么，下意识的捂住肚子，对手下吩咐道。
　　“我出去一趟，你们守好此地。”
　　“是！”
　　车芯泰离开了昨夜临时征用的小医馆，快步走过一条街道，在一间米铺店前，停下了脚步。
　　“在这里……”
　　她捂着肚子，感受着肚子里的胎动，脸上露出痴痴的表情，而后大步走入米铺之中。
　　意外的，米铺的掌柜和伙计，都对车芯泰，视若无睹。
　　倒是有一人，快步上前。
　　“大人已在二楼等候了，我来为夫人带路。”
　　跟着此人上了楼，车芯泰才终于见到了那个心心念念之人。
　　“宋郎！”
　　顾不得形象，车芯泰就直接扑入了此人怀中。
　　虽嫁为人妇，但车芯泰所爱的人，只有眼前之人，相公什么的，只是掩人耳目的东西罢了。
　　甚至嫁给那个男人，也是宋郎安排的任务而已，并非她的真心所愿。
　　“泰娘子憔悴了。”
　　被叫做宋郎的男子，用手指，抬起车芯泰的下巴。
　　车芯泰此刻的小女人姿态，和平日队长的庄严摸样，简直一反常态，对有着恶趣味的人而言，这副模样，别有一番风味。
　　一口吻下，宋郎才开口问道。
　　“泰娘子急匆匆的联络我，所为何事啊？”
　　“妖魔！宋郎，我被那头败血分身妖给盯上了！我的生死倒是无所谓，但我肚中的孩子……”
　　宋郎伸手，抚摸车芯泰的肚子，而车芯泰感受到触摸，几乎是陶醉般的闭上了眼，感受着对方那每一份的触感。
　　“竟有妖魔如此大胆，敢打我们孩子的注意……你放心，我会派人暗中护你左右，保你母子平安。”
　　“宋郎好坏！你怎么知道我肚子里是男娃还是女娃！”
　　说着，车芯泰痴迷地抬头看向宋郎，语出惊人。
　　“宋郎，我想让孩子，跟你姓。”
　　这话可把宋郎吓了一跳。
　　连忙安抚两句，才让女人把念头压回去。
　　先不提这层关系曝光会有多麻烦，光是这肚中的东西，会变成什么，都还是未知数呢。
　　不过练武的架子，确实底子好，也是他研究这么久以来，走的最远的一次。
　　哄骗好车芯泰离开，待在房间里的宋郎，才若有所思的思考了一会，才离开此地。
　　“少爷！”
　　“少爷！”
　　在米铺众人的恭送中，宋郎走向的，是雷霆城十大家族之一的波家。
　　他名义上的老婆，已经在娘家待了有段时间了。
　　于情于理，他都该把人哄回来了，否则，会是个麻烦。
　　……
　　波家。
　　“你怎么还敢出现在我面前！你这个狼心狗肺的东西！”
　　波珊胸口剧烈起伏。
　　把身边能摸到的东西，全都朝她名义上的相公砸了过去。

第559章 想法
　　“娘子这是作甚？你嫁入我宋家，为我宋家之人，怎么能一直待在娘家不归呢。”
　　宋潜龙轻松避开那些投掷过来的杂物，微笑说道。
　　但他越是这副轻浮的模样，就越是触动波珊的神经。
　　“滚！我不想见到你！”
　　“娘子，这事，可由不得你。事情若是闹难看了，你我都收不了场。况且大家都是逢场作戏，娘子又何必这么当真呢？”
　　逢场作戏！
　　波珊眼睛瞬间红了。
　　她是真的天真的以为嫁鸡随鸡嫁狗随狗，哪里想到，所嫁之人，居然是个如此东西！
　　是！是她太天真了，以为哪怕是十大家族之间指定的婚嫁，也应该会有美好的结果。
　　但是，但是……
　　想着想着，波珊的眼泪就流了下来。
　　“哎，娘子这是何必呢。”
　　宋潜龙叹了口气，最终还是请出在门外等候的波老爷子。
　　“爹……”
　　波珊委屈的看向父亲，但父亲却好像是和宋潜龙站在同一战线的。
　　“珊而，随他回去吧，家里随时欢迎你回来，但你总要回婆家住几天，避避闲言闲语的。”
　　波珊沉默的低下了头。
　　那个人渣说话，她或许可以不理会，但父亲的话，她一直都是顺从的。
　　亦如这场失败的婚姻，便是家里做得住，而她，也无力反抗，只是在婚嫁前，有过虚假的幻想而已。
　　然而现实，终究是一地鸡毛。
　　波珊慢慢认命了。
　　她低着头，走向了宋潜龙。
　　老父亲欣慰的摸了摸白胡子。
　　宋潜龙则在牵起波珊的手，在波家家主的目送下，一起往外走时，忽然低声说道。
　　“娘子若是不高兴，你也可以在外面找几个如意郎君，大家都是如此，娘子就别把这种事太放在心上了。”
　　波珊瞬间握紧拳头。
　　她才不想变成那种人渣！
　　但是坚守着原则的自己，下场又是如何呢？看着这个人渣每天花天酒地，而自己却只能独守空房。
　　难道我作为波家之女，连自己得幸福都无法掌握吗？
　　波珊感到了悲哀。
　　而就在这时，一名下人，朝这边快速跑来。
　　“报！老爷，愚地府的今堂主和宋队长，特来求见，已在大厅等候。”
　　波家家主，微微皱眉，今日的行程安排，可没有这一茬啊。
　　“爹？”
　　波珊看向父亲，父亲却只是朝她摆摆手，而后直接朝大厅方向而去。
　　若在未出嫁前，这种事，都是波珊代劳的。
　　现在嫁为人妻，波家的大小事宜，基本也与她无关了。
　　波珊夫妻离开，而波家家主，也在大厅，见到了访客。
　　“波家主！”
　　“波大人！”
　　宋振荣和今堂主起身行礼。
　　宋振荣急着想说明情况，却今堂主用眼神压制。
　　今堂主，是宋振荣的直系上司，也就是他的老大。
　　几位堂主中，也只有今堂主答应了帮忙，至于府主，那根本就不是宋振荣能接触到的存在。
　　简单的寒暄过后，今堂主才提起正事。
　　“波家主，昨夜出动任务中，我愚地府有一名副队长被妖魔所伤，伤势严重。愚地府虽倾尽全力，奈何府内的大夫，医术有限，没能救治成功，只能苟延残喘，这次来访，便是想求波家，能出手相助，愚地府必感激不尽。”
　　愚地府虽人才储备充沛，但一名副队长，还是相当一定份量的，再加上自己看中的后辈亲自求到身上，今堂主也只能豁出老脸，为后辈搏一搏机会。
　　听到对方的来意，波家家主笑了。
　　慢性子般的端起茶杯，吹一口热气，微抿一口，而后才开口道。
　　“这事，不好办啊。”
　　不好办，那就是能办。
　　今堂主何等人精，自然懂得对方的意思。
　　不过宋振荣却忍不住了，事关妹妹生死，他完全失去了往日的冷静。
　　“请波大人救我妹妹一命！只要波大人能救我妹妹一命，我宋振荣什么都愿意做！”
　　今堂主顿时皱眉。
　　坏事！
　　就这么一下，老东西就得坐地起价啊！
　　果然，波家家主已经开始狮子大开口。
　　“听说你们堂主前不久，从集煞之地，弄到了一块[原煞石]……”
　　今堂主当场猛然色变。
　　“打住！”
　　今堂主露出为难之色。
　　“波家主，你这不是为难我们吗，那是府主的东西，我们哪有资格染指这等东西……”
　　老狐狸微微一笑。
　　“别急嘛，你们府主我是了解的，他一个人是没用不了一整块的原煞之石的，肯定会分割开来，慢慢使用。这石头一分割啊，就总会留些残渣。若有人能帮我收集这些残渣，送到我手里。那什么事情都好说嘛。”
　　波家家主，说话的时候，视线看向的，不是今堂主，而是……宋振荣。
　　原煞石……残渣……妹妹……
　　宋振荣握紧拳头，沉默不语。
　　今堂主早已把头摇的跟拨浪鼓似的。
　　再协商两句，提出其他条件，老家主却都是直接拒绝。
　　遗憾叹气，今堂主带着宋振荣离开了。
　　老家主，却只是看着两人离去的背影，微笑不语。
　　他相信，但被逼入绝境时，有些人，是愿意做一些出格的事情的。
　　哪怕没有收获，他这也是无本买卖。
　　收回视线，波家主一步步走向了波家的禁地，他波家看守的悲鸣柱，所在的地方。
　　抚摸着悲鸣柱，波家主若有所思。
　　他的身体，在与悲鸣柱，隐隐共鸣。
　　多年的研究，长久的守望，一代代的传承。
　　终于，在他这一代，逐渐有了进展。
　　但，还不够。
　　一些具备可能性的稀有材料，连他都很难弄到。
　　这不是能力问题，而是运气问题。
　　“原煞石，若是有原煞石，说不定就能加速我与悲鸣柱的融合。”
　　“届时，我便是悲鸣柱，悲鸣柱就是我！”
　　代代苦守，既造就了波家的辉煌，也将波家，彻底束缚在了原地。
　　能动的悲鸣柱，才是好的悲鸣柱。
　　若是能成功融入体内，其余九柱，收为囊中，也不是没有可能！
　　晴天霹雳的雷鸣声中。
　　波家家主，视线抬高，看向高耸入云的悲鸣柱，眼中闪烁的，是无尽的野望，和野心！
　　……
　　吃瘪了。
　　今堂主太乐观了，或者说，他没有正确的认识到，那些十大家族私人供养的神医，到底是多么稀有的资源。
　　仅凭他的一句话，仅凭他愚地府堂主的身份，竟没办法请到任何一位。
　　“如果是府主大人来……”
　　今堂主微微摇头。
　　府主大人亲临，那就是另外的场面了。
　　而且这次受伤的，也只是区区副队长。
　　无论从哪方面上来看，都还没到能惊动十大家族卖面子的时候。
　　若非他愿意替宋振荣走动，恐怕连十大家族的家主的面都见不到。
　　事实上，就算是他亲自登门拜访，也没有见到所有家主，有几家直接以闭关为由，拒绝了见面。
　　如波家那般，愿意接待，还愿意提出具体救援条件的，几乎是相当的友善和优待了。
　　尽力了，只能说是尽力了。
　　今堂主叹息一声，拍拍宋振荣的肩膀。
　　“我没事，我承受得住……堂主大人你先去休息吧。我也该回客栈，陪妹妹最后一程了……”
　　宋振荣沙哑着声音说道。
　　天色已近黄昏。
　　他们几乎快浪费了一天时间，却毫无收获。
　　今堂主无奈，也只能让他自己想开点。
　　目送今堂主离开，宋振荣转头看向的，是愚地府的深处。
　　在那里，是府主居住之地！
　　宋振荣握紧了拳头。
　　他如何能不明白，波家老头所说的一切，其实是一个陷阱。
　　但为了妹妹，他必须冒险一次，哪怕为此豁出性命！
　　想到这，宋振荣大步朝愚地府深处走去。
　　就在这时，后方，却突然响起声音。
　　“宋队长！有情况！有新的情况！”
　　什么？
　　宋振荣停下脚步，回头看去。
　　来人，赫然就是他安排在医馆，负责随时通报他，关于妹妹情况的亲信。
　　先前他与今堂主探访十大家族的时候，都是这个腿功极好的亲信，负责传递实时消息的。
　　也是通过他，宋振荣才能一直了解妹妹的具体状况。
　　很糟糕，只能说很糟糕，虽然持续不断的有医师加入，甚至放出了悬赏，寻求医师救援，但妹妹的伤势，仍然没有好转的迹象。
　　这也是必然的结果，整个雷霆城，除了十大家族供养的医师外，能在医术上，能比默神医厉害的，屈指可数。
　　而到了那个层次的神医，只是简单的悬赏，是吸引不来的。
　　而且救治一个愚地府副队长，如果成功也就算了，若是失败了，对神医的名声，也是极大的打击，所以有实力，且愿意出头的人，其实不多。
　　不过现在这位亲信突然跑来，宋振荣却是有些不解。
　　“什么情况？”他开口问道。
　　但手下亲信，早已跑的上气不接下气，只是将一张纸，贴在了宋振荣的胸前。
　　宋振荣拿起来一看。
　　只见纸上，画着一个画像。
　　画像里画的，是一个陌生的女子。
　　“这是谁？”
　　宋振荣茫然。
　　“神医！”
　　手下亲信，这时候已经缓过气来，激动的说道。
　　“连默神医都赞不绝口的神医！直言如果是此人，绝对有办法救活宋溪副队长！”
　　什么？！
　　雷霆城竟还有如此神医！
　　宋振荣精神一振，只是再看那画像，却依旧陌生。
　　这意味着一件事。
　　这人，不是雷霆城本土人士！
　　不是本土人士，山高路远，而妹妹只有最后几个时辰可苟延残喘，无论怎么看，都来不及的！
　　手下亲信似乎看出队长的顾虑，直接喊道。
　　“她叫丁惠，她在雷霆城！她就在雷霆城！她在进城的时候，刚好是依飞烟队长在值！依队长见过她！这画像就是依队长根据记忆画下来的！”
　　“竟有此事？！”
　　宋振荣神色激动。
　　“那还不快把丁神医请来！”
　　手下亲信这时停下才激动情绪，露出为难之色，扭捏之色。
　　宋振荣心中一沉。
　　“不要磨磨唧唧，说！什么情况？”
　　手下亲信这次低头说道。
　　“根据，根据依队长提供的消息，那丁神医进城后，就一直，一直住在白云客栈。”
　　白云客栈？
　　宋振荣当场愣住。
　　昨夜他们清扫的，赫然就是白云客栈。
　　但是宋振荣根本不记得有见过这个女人啊。
　　“大牢！是不是被我们误伤给关进大牢里了？”
　　宋振荣不自信的说道。
　　更不自信的，是担心是不是有手下下手太重，不小心应该把丁神医给误伤杀死了……
　　“不不不！”
　　那手下亲信连连摇头。
　　“不在牢里！我问过昨夜参与任务的弟兄，他们之中有一部分人，见过丁神医！就在大人与那个少年交手之后。那少年就带着丁神医一起离开了客栈！”
　　什么？！
　　宋振荣当场愣住。
　　脑子有点转不过来了。
　　待反应过来后，他才面露古怪之色。
　　昨夜，他可把那客栈少年得罪惨了。
　　而他妹妹宋溪，更是和那少年关系紧张。
　　结果现在，他需要去求那少年的神医同伴，去救自己妹妹一命……
　　这……
　　对方会同意吗？
　　宋振荣感觉希望渺茫。
　　但转头看向愚地府深处，衡量了下两者之间的成功率。
　　他毅然决然的，转身就走。
　　“走！我们去追查丁神医的下落！”
　　他要发动全部的人脉，哪怕将雷霆城搜个底朝天，也要把丁神医给找到！
　　……
　　“阿欠！”
　　丁惠打了个喷嚏。
　　在研究[重复]能力的方羽，抬了抬眼皮。
　　“感染风寒了？我早说让你多休息多休息，结果一忙起来，根本不带停的。”
　　话虽如此，但方羽还是关切的走了过来，在丁惠给他翻白眼的时候，为丁惠倒了杯热茶。
　　“多喝热水！”
　　“哼！”
　　丁惠轻哼一声，心情却是愉悦的。
　　抿了一口热茶，她开口问道。
　　“你准备什么时候动身？”
　　“入夜吧，白天人多眼杂，不方便。”
　　方羽看向窗外，已近黄昏，距离行动时机已经不远。
　　“你给点教训就好，别闹得太大。森蛇帮背后至少有三家势力，能以此作为引子，和他们建立联系就行了。”
　　方羽挑了挑眉。
　　“那不行，森蛇帮招惹了咱们，咱们就得摆出强硬的态度来，否则被人小瞧了，以后又哪里有合作可言？”
　　丁惠笑了。
　　“你倒是开始有想法了，那就按你自己想的来。我倒要看看，你能把事情弄到什么地步。”

第560章 平凡
　　看我能做到什么程度？
　　那必然是要把森蛇帮制的服服帖帖，让他们把所有情报都吐露出来。
　　自己再顺藤摸瓜，把他们背后的组织情报也给弄到手。
　　“义军那边怎么办？”
　　方羽视线看向隔壁房间，开口问道。
　　说是隔壁房间，实际就是一个囚禁之地，琴儿胆敢走出房间半步，等待她的，就只有当场身死的下场。
　　这份能力，方羽有，丁惠也有！
　　所以琴儿，作为阶下囚，几乎是毫无反抗之力的。
　　说到底，也就只是个10血不到的凡人而已，若非还有点利用价值，说不定都已经被丁惠给弄死了。
　　“已经审问过了，明日会有来人接应琴儿，到时我们再出面与义军的人接触。”
　　丁惠早有安排。
　　可惜那个叫琴儿的女人，似乎也只是义军里相当外围的成员，甚至都没有资格主动联系上级，只能被动的等待上级的联系。
　　也因此方羽和丁惠，也只能等到义军那边的人联系琴儿，然后才能与义军建立联系。
　　比起森蛇帮这种帮派势力，义军那边显然才是大头。
　　不过闲着也是闲着，方羽还是准备两头都抓，森蛇帮那边也不准备落下。
　　扫了眼系统记录。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[穿骡子]，获得经验值……】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[赵金慈]……】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加5500点。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　【生命：79876/79876。】
　　生命值直逼八万大关，堪比妖首级的大妖血量了。
　　只是实际的常态战力，仍然处于六千血左右的实力。
　　而且由于短时间内杀的人太多，煞气爆涨了一截，方羽心中不由多出几分担忧。
　　就现在的煞气量，说不定出门一趟，能把野外的大妖都给吸引过来……
　　得亏现在不是野外，还有雷霆城作为屏障，野外的妖魔不可能随便闯进来。
　　至于雷霆城内部已经潜伏的妖魔，就管不了那么多了。
　　真若被找上门来，自己也只能应对着，而且这可是雷霆城内部，总不可能藏着太离谱的大妖吧……
　　方羽寻思雷霆城的愚地府也挺积极的，之前奉天门坊，不就是愚地府在消灭什么妖魔。
　　这说明城内的妖魔，一直都有在被积极消灭，应该不会藏有什么怪物……
　　比起妖魔找上门来，方羽更担心的，反而是一直跟在自己身边的丁惠。
　　普通妖魔，方羽肯定能应付的，可若是数量多了，若是实力太强，方羽可能就无力分心照顾丁惠安危，那情况可就不太妙了。
　　而且方羽总有单独行动的时候，这时候丁惠一个人在客栈待着，方羽多少会有点不放心。
　　破煞之物，还是破煞之物开始不给力了啊。
　　随着斩杀之人的含金量逐渐提高，破煞之物似乎也已经逐渐到达临界点，净化效果每况日下，几乎不堪负重。
　　收敛点，必须收敛着点了……
　　方羽暗暗想着。
　　而在这时，天色也已经基本暗了下来了。
　　方羽和丁惠招呼了一声，方羽翻窗而出，融入夜色。
　　丁惠看着方羽月色下敏捷的身影，不由嘴角微微扬起。
　　“不知不自觉间，他已经变得这么强……遥想几个月前初识的时候，他的实力甚至还不如我。”
　　丁惠正想着过往呢，忽然眉头一皱。
　　楼下，传来了某种骚乱之声。
　　接着就是一连串乱糟糟的脚步声从楼下直奔二楼而来的声音。
　　在丁惠意识到不对劲，靠向窗边，随时准备逃跑的时候。
　　那一连串乱糟糟的脚步声，突然齐齐停在了她房间的门口前。
　　丁惠微微皱眉，视线立刻朝下方扫去，只见新入住的客栈周围，已经布满了各种官兵。
　　“是来找我们麻烦的，还是……来找义军的那个女人的？”
　　局势有些不妙。
　　丁惠是知道自己有几斤几两的。
　　她那一身改造后的身体，对一般武者，能有不错的对战能力，但若是实力差距太大的话，就作用有限了。
　　现在方羽不在，丁惠可不想被人抓住，变成方羽的负担，拖方羽的后退。
　　手指缝隙间，悄然翻出几个小药瓶，丁惠目光死死的盯着房门口。
　　为了安全起见，她在房间里布置过一些手脚，配合刚学不久的粗浅阵法理论，只要对方触发了这些机关，就能立刻发挥效果。
　　主要是麻痹神经类的毒粉，和遮蔽视线的毒雾为主，不为伤敌多少，更多是以脱身为第一目标。
　　至于房间里那些重要的材料，忍痛先留在此地了，毕竟真正重要的药材，丁惠都是贴身保管的。
　　等先从危机里脱身，然后与方羽汇合后，再回来从这些人手里夺回属于自己的东西。
　　丁惠这时候已经把接下来要做的事情，接下来要进行的计划，都在脑海中过了几遍，至于方羽回来后，通过毒粉残留的气味，就能知道这边已经出事，立刻与自己在之前约定好的地方进行汇合。
　　丁惠想的很远，但意外的，门外停留的那群人，竟是非常礼貌的敲了敲门。
　　“丁神医！请问丁惠，丁神医，是在里面吗？”
　　来找……我的？？
　　丁惠有些傻眼。
　　如果这些愚地府的人，是来找刁德一，那很合理，应该刁德一刚把他们得罪了一遍。现在带队过来报复，也很正常。
　　如果这些愚地府的人，是来找隔壁义军那个女人，那也合理。义军在雷霆城的悬赏优先级是相当高的，捉拿义军归案，是愚地府必须要做的事情。
　　但偏偏，这群人……居然是来找我的？？
　　随即，丁惠反应过来了。
　　她微微眯眼。
　　现在方羽不在，她可不能落入敌人手中。
　　沉吟着，她开口道。
　　“什么事？”
　　“丁神医，深夜拜访，属实抱歉，只是我妹妹现在情况危机，生命垂问，请默神医说，只有丁神医能救她与生死之间，还请丁神医妙手仁心，救我妹妹一命！”
　　素问谋面，求我救人？
　　丁惠冷笑。
　　带人而来，这是求人，还是逼人？
　　而且……
　　“我认得你的声音，昨夜在白云客栈，就是你伤了我相公。”
　　丁惠直言不讳。
　　“一切只是误会！我知道我说什么，丁神医都不会相信，但这里有默神医的亲笔书信，还请丁神医过目后，再做决断……”
　　丁惠微微皱眉，她与老默，有过几次交道。
　　但其实并不相熟。
　　老默的医术，在她看来，过于‘平庸’了。
　　不是说救治能力不行，而是缺乏灵感，缺少了那种成为顶尖医师，必备的那种冒险和探索精神。
　　当时丁惠就断言，老默这辈子的成就，就止步于此了。
　　而她，还在不断的攀升，不断的探索，从妖魔之躯与人类之躯的结合，到现在人妖灵一体的研究，再到血缘灵，阵法束缚的复合研究……
　　可以说，她是在不断的探索新的领域，也在不断的突破和深入。
　　而老默，则属于最普通的那种神医，就是医术到达了该有的水准，应对常见的伤势，疾病，能有这熟能生巧般的技巧。
　　但，也仅限于此了。
　　这属于道的不同，所以丁惠与老默的交集，自然也不深。
　　不过有一点可以肯定，哪怕顶着愚地府的压力，老默也不会骗她，那家伙不是那样的人。
　　看着从下面门缝里递过来的信封。丁惠捡起来一看，瞬间就被信里的内容勾起了兴趣。
　　信里，只有一些专业的术语，几乎平铺直述的讲述了患者的情况。
　　随着这些朴素的文字展开，丁惠就如同站在了患者的面前，将患者每一个伤口情况，都看的清楚楚，所有伤势变化，药物反应，都如亲眼所见一般，了然于胸。
　　“作为记录者，这家伙或许某种意义上，也是个天才？”
　　丁惠若有所思。
　　没有任何主观意义上的猜测，没有多余的描述内容，这份信，就像是一个病患的检测报告，事无巨细的说明了患者所有的情况。
　　唯一的问题，只有一个，那就是……执笔之人，无法理解，患者身上，发生了什么。
　　而丁惠，仅仅只是通过这份朴素无比的文字记录，就已经大概清楚了，病患现在到底是个什么情况。
　　“有意思，没想到除了我以外，还有人在往人与妖魔结合的方面，进行深入研究。”
　　“明明不是妖武者，却有着妖魔化的迹象，肉体反应……”
　　不得不承认，丁惠，上钩了。
　　……
　　房门外。
　　没动静！
　　还是没动静！
　　宋振荣紧张的握紧双拳。
　　默神医那信誓旦旦的一封书信，说什么只要丁神医看到这封信，就一定会愿意跟他回来。
　　可现在信送到房间里，足足已经过去好一会，里面还是没有任何动静。
　　默神医的那股蜜汁自信，到底是哪里来的啊！
　　而且偏偏，里面的丁神医，还和自己刚有矛盾的外城人是同伴。
　　这层关系叠加之下，宋振荣几乎都觉得根本没可能叫动对方来救治妹妹。
　　可若是叫他动用武力……
　　且不说此举能不能行，光是武力绑回来的神医，就不可能真心实意的帮你救人啊。
　　哪怕真的逼迫下，让对方愿意救人了，鬼知道对方会留下多少暗招。
　　这种事，只能是用诚意和利益，去打动对方。
　　钱和物资，宋振荣都愿意给，甚至巴不得对方狮子大开口。
　　钱还可以赚，妹妹命没了，就真的什么都没了。
　　“队长，里面没动静啊，要不我们……”
　　身边亲信，做了个推门的假动作，却被宋振荣用眼神给瞪了回去。
　　他是来求人救命，不是来逼迫别人救命。
　　两种关系稍微质变，区别就是妹妹生与死的区别！
　　好在就在这时，房间里面，传出了动静。
　　那是逐渐接近而来脚步声。
　　伴随着咯吱一声。
　　房门。
　　开了。
　　……
　　很快。
　　愚地府的人，大部分都撤走了。
　　只留下了一小部分，在客栈里等候。
　　他们在等一个人，只是这个人，还未从外面归来。
　　……
　　森蛇帮。
　　“大人饶命！！”
　　森蛇帮帮主，几乎跪在了地上，一把鼻涕一把眼泪的抱着方羽的大腿哭。
　　作为一帮之主，森蛇帮帮主此刻几乎可以说是完全没有脸皮所言，哭的那叫情真意切，梨花带雨，看的方羽都鸡皮疙瘩。
　　“所以，你是个替死鬼？”
　　“大人，替身！只是替身！没到替死鬼的地步！我不想死啊大人……”
　　说着，还把脸在方羽裤腿上擦鼻涕，怪恶心的。
　　再看此人头顶的血条。
　　只有区区1000血而已。
　　但根据他所言，真正的森蛇帮帮主，其实力，甚至都还没有他强！
　　不过真正的森蛇帮帮主，随手都有实力极强的贴身护卫保护，不像他，连点像样的保护都没有。
　　方羽皱眉。
　　“既然你是替身，那他本人在哪里？”
　　“不知道。”
　　森蛇帮帮主把头摇的跟拨浪鼓一样。
　　“我不常见到他，一个月最多也就见到一次，有时甚至两三个月才见到一次。”
　　方羽闻言，疑惑了。
　　“那他怎么管理帮派？”
　　“我管啊！”
　　森蛇帮帮主用手指指了指他自己。
　　“自从我被那老东西骗过来后，整个森蛇帮，从上到下，从老到小，所有人，所有事务，几乎都是我亲力亲为去进行决策和决断的！那老东西整日不见人影，都不知道去哪潇洒去了！！”
　　说着，森蛇帮帮主还满脸的愤慨和不甘呢。
　　浑然没有发现，方羽的眼神，已经逐渐变得不善了起来。
　　“所以，特么还是你叫的人，去追杀我的啊？”
　　森蛇帮帮主闻言，顿时愣住。
　　他这时才抬头打量方羽。
　　陌生。
　　相当的陌生。
　　刚才天黑，一招之下，就被制服，所以森蛇帮帮主当场认怂，立刻意识到遇到高手了，果断放弃尊严寻求保命。
　　哪里想到，别人是来寻仇的，而且寻仇对象，不是那个真帮主，是他这个假帮主！！
　　“误，误会啊！”
　　森蛇帮帮主顿时不自觉的拉高了嗓门。
　　“大人，全是误会啊，我，我不知道啊！敢问大人贵姓？”

第561章 笨蛋
　　森蛇帮帮主试探性的问，但怎么也想不起来，自己什么时候派人追杀过眼前之人。
　　这般年轻，这般有实力，这等年少有为的高手，自己要是知道，怎么会莫名其妙就得罪了的。
　　方羽顿时双书环抱胸前，一副你接着说，接着狡辩的态度。
　　“白云客栈，二楼客房。你可想起什么没有？”
　　白云客栈，二楼客房……
　　森蛇帮假帮主喃喃自语，很快就一下子瞪大了眼睛，惊恐的抬头看向方羽。
　　“他让我追杀的，就是大人你？？”
　　方羽眯起眼。
　　“看来你知道是怎么回事了。”
　　“冤枉啊！”
　　森蛇帮假帮主大哭。
　　“不是我下的追杀令，是那个老家伙下的命令啊，我就是个听命办事的人……”
　　方羽感到了不耐烦。
　　“杀了你，真正的蛇森帮帮主，自然会出现。否则帮派群龙无首，他辛苦经营的一切只会化作乌有。”
　　森蛇帮假帮主顿时被吓坏了。
　　“大人，大人饶命啊！我，我我，我是无辜的啊！”
　　这家伙，是真不上道啊。
　　方羽叹了口气。
　　“反过来说，如果我把真的森蛇帮帮主除掉了，你这假帮主，不就变成真的了。”
　　森蛇帮假帮主顿时愣住。
　　好半天，才绕明白回来。
　　整个人一下子激动了起来，眼睛瞪的大大的。
　　作为替身这么多年，他何尝没有想过真正活一回。
　　但背后的主子，实力雄厚，他但凡敢有任何异心，都是当场身死的下场。
　　可如果有厉害的靠山的话……
　　森蛇帮假帮主看向方羽。
　　一个能从追杀令里杀出来，还反向追杀到这里的家伙，应该不会弱到哪里去吧？
　　“大，大人有几分把握？”
　　方羽笑了。
　　这是心里的欲望，被勾起来了啊。
　　“若你一切所言非虚，那么我有十成把握！帮你除掉真帮主！”
　　真帮主实力，连千血都没有，靠的是贴身护卫的保护。
　　这种帮派，能请来的贴身护卫，实力能强到哪里去。
　　顶破天，最多也就是愚地府队长级的战力，这是方羽觉得已经高看了。
　　饶是如此，一个队长级的战力，想要在他手中，保护一个千血不到的普通武者，那是痴人说梦。
　　只要一瞬的间隙，方羽就能在战局中将目标瞬间秒杀，根本不会给那些护卫反应时间。
　　所以对除掉森蛇帮真正的帮主，方羽还是很有信心的。
　　而森蛇帮假帮主这时候，很快又露出了为难之色。
　　“虽然我很想帮助大人，但该如何做，我实在没有头绪……”
　　方羽不由翻白眼。
　　难怪这家伙能把当做替身白嫖这么多年，人是有够木讷的。
　　估计这还是当了替身，当了一把手这么多年，才有了点心思。
　　刚被森蛇帮帮主挖掘出来的时候，指不定就是个两耳不闻窗外事，一直闷头干活的普通人。
　　“很简单，森蛇帮帮主越不让你做什么，你就越去做什么，你让他破防了，他自然就会现身了。”
　　“破，破防？”
　　“别问那么多，实在不知道干什么，就把森蛇帮的资源调度出来，全部送给我。对了，你们帮派有什么武学绝学吗？我拿来观摩观摩，什么绝世兵器之类的，或者器具之流，全都给我端上来。”
　　“啊？”
　　森蛇帮假帮主傻眼了，这是帮他杀人，还是来当强盗的啊……
　　“啊什么啊！真正的帮主一日不除，这森蛇帮的一切，你敢动分毫吗？你努力经营的一切，全都在给别人做嫁衣，反正都不是你能得到的，还不如送我得了。等我帮你把问题解决了，森蛇帮所有的一切，都将真正属于你！畅想一下，到了那个时候，你的日子，将会有多么美妙！”
　　不得不说，森蛇帮假帮主，被说服了。
　　日复一日的劳作，辛苦的经营帮派，结果所得的，只有可怜的赏钱，甚至连自由都没有。
　　帮派里的那些好东西，他不敢动。
　　帮派里的绝学，他不敢学。
　　帮派里的高手，他不能随意指挥。
　　哪怕帮派里的都听从他的命令，但只要他敢做出任何出格的事情，所要面对的，就是幕后真正帮主的责罚。
　　这种日子，他过的度日如年。
　　这种日子，他过的如履薄冰。
　　他，早就已经受够了！
　　而言下，似乎就是一个，解脱的机会！
　　那不敢触摸的女子，他要触摸！
　　那不能享受的东西，他要享受！
　　那不敢指挥的强者，他要指挥！
　　森蛇帮的一切，都是他的！全是他的！本就该是他的！
　　这些年的付出，这些年的努力，森蛇帮，是他的森蛇帮！而不是属于一个几乎从来不在帮派出现的影子！
　　“大人，我知道该怎么做了！”
　　森蛇帮假帮主抬头，视线对上方羽时，眼里充满了决心。
　　失控，他要让整个森蛇帮失控，如此才能引出来那老家伙出来与自己对质！
　　“还请大人在帮里暂住几日，我会尽快，逼出那老家伙的！”
　　森蛇帮假帮主挥舞拳头，方羽却是笑了笑，对着即将离开的森蛇帮假帮主的背影说道。
　　“还有一事，你们帮派，有没有经营奴隶相关的产业，或者知道不知道灰耀这个人？”
　　森蛇帮假帮主面露茫然，微微摇了摇头。
　　“森蛇帮主要经营药材买卖生意，其他相关的产业，也略有涉及，但奴隶买卖和森蛇帮是没有关系的，当然那，灰耀这号人物，更是从未听说过，但那老家伙，说不定知道点什么。”
　　方羽摸了摸下巴。
　　“那你利用森蛇帮的资源，帮我打探一下这方面的消息。今夜我会回去一趟，明日我再来森蛇帮，暂住下来，帮你解决问题。”
　　“多谢大人！大人之恩，小的无以回报，大人有何要求，尽管说出来，只要森蛇帮有的，小的一概奉上！”
　　看看！看看这觉悟！
　　方羽心情愉悦，挥挥手让他走了，而后如同巡视自己的领地一般，漫步在偌大的森蛇帮庭院里。
　　不错不错，这帮派，以后基本就算是归入自己手中了。
　　丁惠还不看好我！
　　我这不就处理的挺好的嘛！
　　方羽暗自得意的哼哼两声。
　　什么帮派绝学，什么帮派物资库房，方羽打算全部去一趟，搜刮一波。
　　不过得明日了。
　　帮派武学什么的，方羽是能看得懂的。
　　但帮派库房里有什么好东西，方羽就可能看走眼了。得让丁惠过去，不放过任何一个细节，把好东西一个不漏的全部拿走。
　　假帮主在没有被揭穿前，就是真帮主，有这位的力挺，整个森蛇帮都可以说是被方羽收入囊中，想要什么就拿什么，而且想要做什么，都可以吩咐森蛇帮的人去做。
　　这么一想，方羽感觉自己今夜这一步，走的还挺好的。
　　唯一需要付出的劳动力，就只有帮假帮主，除掉幕后的真帮主而已。
　　“什么人！”
　　就在这时，方羽被卫兵发现了。
　　不过只是一个跃起，方羽的身影就以极快的速度，消失在众人视线之外。
　　“明天带丁惠过来，让她随便挑，随便看，随便拿！让她也开心开心！”
　　方羽一边想着，一边往客栈而去。
　　现在那假帮主还没打通关系，等明日正式上门的时候，整个森蛇帮的人，都得对他言听计从。
　　……
　　方羽并不知道，在他离开后，森蛇帮假帮主，去往的，是一个房间，一个住着女人的房间。
　　“夫人……”
　　假帮主轻巧房门，低声说道。
　　没想到夜深人静，房间里的女子，竟是并未入睡，或者说，她已经很多个日夜里，都没有安稳入睡过了。
　　只因，她的床边，从几年前开始，就一直空空荡荡。
　　一直独守空房，又如何能安稳入睡？
　　今夜，也不例外。
　　只是没想到，她日思夜想的那个人，突然冷漠淡漠的那个人，竟莫名的找上门来，还是……如此深夜。
　　帮主夫人，语带幽怨，开口说道。
　　“这么晚了，找我作甚？”
　　令帮主夫人没有想到的事，这一次，她日思夜想的那个人，竟推门，进屋了！
　　……
　　翌日。
　　“帮主！”
　　“帮主！”
　　“帮主大人！”
　　森蛇帮众人像往常一样，对帮主行礼，却忽然齐齐瞪大了眼睛。
　　因为他们看到，帮主，竟搂着帮主夫人，一起出现了每日的帮派早会中。
　　这是，这是很多年，都没有见到的画面了。
　　因为帮主已经很久没和夫人同房了，原因是什么，谁也不知道。
　　有传闻是帮主在外面花天酒地，感染了花柳病，夫人一怒，就不让帮主进房了。
　　也有传闻是，夫人不育，帮主大怒，从此感情淡薄。
　　反正帮主和夫人，已经很久没有亲密往来了，今日突然来这么一出，还互相黏糊糊的黏在一起，属实让众人有点没反应过来。
　　“我与夫人，已解除误会，往后，见了夫人，就如见了我，明白了没！”
　　帮主放话下去，众人面面相觑的互相看了一眼，然后低头齐声道。
　　“是！”
　　在帮主夫人感受到相公的无限爱意，娇羞的把脸埋在相公胸膛时，她的相公再次发话了。
　　“对了，今日会来贵客，你们几个，去大门那候着，别怠慢了。人若来了，就立刻通知我！不准耽搁！”
　　“是！”
　　在大概知晓贵客的长相特征后，手下就领命而去了。
　　但方羽，并没有准时而来。
　　因为昨夜，他遇到了一件事。
　　……
　　昨天夜里。
　　当方羽带着好消息与好心情，返回客栈时。
　　他看到了人。
　　愚地府的人！
　　眼神，瞬息变得危险。
　　几乎是一瞬间，方羽就从窗口，冲入了房间之中！
　　连门口和周围负责等候的愚地府人员都还没反应过来，方羽就咚的一声，重重落地，出现在房间之中。
　　没有。
　　急速的扫视周围一圈，并没有看到丁惠的影子！
　　愚地府，丁惠，客栈……
　　一股寒意，一股无法言喻的极致情绪，疯狂涌上脑袋。
　　他心中闪过后悔，闪过绝望，闪过痛苦，但最浓烈，最强烈的，是愤怒。
　　极致的愤怒，带来极致的疯狂！
　　一瞬间他脑海中闪过，是杀人。
　　疯狂的屠戮，带来无止尽的煞气！
　　冲天的煞气，将引来足以毁灭雷霆城的大妖！
　　如果丁惠真的出事了。
　　他要，让整个雷霆城的人，为丁惠陪葬！！
　　“大，大人！”
　　就在方羽脑海中想着这些疯狂的念头的时候，门外忽然想起一道紧张的声音。
　　刷！
　　方羽冰冷到极致的眼神，就已经扫了过去。
　　这一眼，几乎让这位愚地府队员，感觉自己的脖颈像是被无形的冷刃贯穿而过一样，当场惊得他瞪大眼睛，大脑一片空白。
　　“丁惠，在哪！”
　　直到对方沙哑的声音响起，这位队员才猛然回过神来。
　　他吓坏了。
　　他从未见过如此可怕的武者！
　　仅凭一个眼神，就仿佛让自己已经死过一遍！
　　他下意识的摸向自己的脖子，整个人不知何时已经瘫坐在地，全身发颤。
　　“大，大人不要杀我！丁惠大人，丁惠大人被我们队长请去治病去了，是丁惠大人自愿跟队长离开的，她还留了一封信给大人你！就在床上！”
　　信？
　　方羽将视线扫到床上，上去掀开被子，果然在被子下，看到了一封信。
　　方羽皱眉，但那股心底涌现的情绪，也跟着缓和了一些。
　　打开信。
　　“刁德一，还记得你上次妖化失控的时候吗？”
　　“当时我只能眼睁睁的看着，我很激动，但也很无力。”
　　“完全妖化的你，是陌生的存在，和那些失控的妖武者，并无任何区别。”
　　“宛如野兽，强大而狂野。”
　　“当时我还没有意识到，我即将失去你。直到每个日夜回想起那一天，深深的感到后怕。我才明白，那时，我到底差点失去了什么。”
　　“虽然很庆幸，那一天，有蓝星那边，能有那样一个存在，帮你拉回正规，哪怕因此她付出生命的代价……我的意思是，如果可以，我多么希望，在那一天，我才是把救你回来的那个人！”
　　“而现在，这条路，似乎有了点新的方向。”
　　“愚地府的宋振荣，所提供的患者，就是类似妖武者失控后的那种肉体反应，这很有意思，我打算去亲眼看看那个人现在的身体变化，深入研究一下。”
　　“如果顺利的话，说不定……下一次，当你失控的时候，会由我，来拯救你！”
　　方羽将信，反复看了两遍。
　　然后，将信，收入怀中。
　　“笨蛋。”

第562章 受辱
　　方羽默默低语。
　　这些事，这些情绪，丁惠平日里，可从来没表露过。
　　原来，她也有这么多愁善感的时候？
　　“丁惠现在在哪？”
　　方羽回头看向门口的愚地府成员。语气已经变得平静很多。
　　是丁惠的字迹，而且没有暗语藏在字里行间，说明就是字面上的意思。
　　那么丁惠，应该是没有危险的。
　　不过让丁惠跟着愚地府的人在一起，还是之前和自己交过手的宋振荣，方羽还是有些不放心。
　　“丁惠大人现在和我们队长在一起，我，我来为大人带路！”
　　方羽点点头，朝他走了过去，忽然想到什么，对他称赞道。
　　“反应不错，竟能感知到刚才我准备出招，对准你的脖子。”
　　那人瞬间瞪大眼睛，吓得有些发抖。
　　反应不错？
　　那冰冷冷的无形之刃，像是真的切断了他的脖子一样的感觉……
　　真不是自己反应不错，是您的杀意太强烈了！几乎要化为实质！
　　这位愚地府队员，只听说什么杀意化刃之类的事，都当传闻听的，从没想过，会有人，真正达到这种地步。
　　此人，说不定比宋队长……还强上好几分！
　　这位队员默默想着，对方羽更加恭敬了。
　　而作为宋振荣的亲信，愚地府里的副队长，他的态度，就是周围所有愚地府队员的态度。
　　在一群人的恭敬护送中，方羽抵达了医馆。
　　一间，有些破烂的小医馆。
　　……
　　“丁惠大人，情况如何？”
　　默神医在旁紧张的问道。
　　默神医，默神医，人人都喊他默神医，但默神医并未膨胀。
　　他甚至医术之道，到底有多么广阔。
　　能力和技术在他之上的人，何其之多。
　　曾经他也有过一段时间，相当膨胀，感觉被人尊称为神医，就高等一人，目中无人。
　　直到遇到十大家族的医师，才被打回原形。
　　他的那些技巧，只是熟能生巧罢了，面对疑难杂症，他几乎束手无策。
　　而那些十大家族的医师，是真的有能力，起死回生，做能人所不能之事！
　　默神医也曾不止一次的想过，只是十大家族的医师有十大家族的资源供给，所以才超越他太多太多。
　　如果他也有资源供给，他也每天很闲，能有大量的时间去研究医术，他也能跻身那个顶尖圈子。
　　然后，他就遇到了丁惠。
　　一个惊才艳艳的医术鬼才！
　　孤身一人，闯荡雷霆城，没有多少资源，却在医术建树上，连他都自愧不如。
　　种种奇思妙想，面对重疾重病，另辟蹊径的思路，都让当时的他，惊为天人。
　　如果说，十大家族的医师，对他而言，是一种资源上的打击，是门府地位上的打击。
　　那么丁惠的出现，就是对他个人能力，个人医术成就上的全方位打击。
　　一个资源不如他，却凭借能力，闯出一片天地，在名声上，直接能与已经当时进入愚地府的自己抗衡。
　　说实话，默神医当时很受挫，一度都有些怀疑人生。
　　直到真正与丁惠有过接触，感受过对方那令人绝望般的医术才华后，默神医才顿悟了。
　　那是一个……和他这种普通人，不在同一个赛道的存在。
　　甚至和大部分十大家族的医师，都不是在同一个赛道的。
　　因为哪怕十大家族的医师，那些有名的神医，也是靠十大家族这等规模的势力，不断供给资源，一点点喂养出来的。
　　而这位，是野生的，纯粹的天赋型选手。
　　若非丁惠性情不够沉稳，不肯如他一样安心沉淀。
　　默神医甚至都觉得，丁惠日后的成就，甚至会名留青史！
　　或许是因为早早成名的原因，又或者想要追寻新鲜和刺激，丁惠最终离开了雷霆城。
　　这一走，就是好几年，默神医本以为这辈子都不会再见到这颗耀眼的新星了。
　　谁想到，峰回路转，这位昔日之星，又回来了！
　　且，带着更厉害的医术，更匪夷所思的手段，将像他这样以勤奋为代表的普通人，远远甩在了后面，变成了类似神仙般的存在。
　　抽肉，注虫，换血，喂毒……
　　面对重疾的宋溪，丁惠那一系列眼花缭乱且无比自信的操作，看的默神医应接不暇，且……根本看不懂。
　　他甚至都无法理解丁惠每一个步骤，到底是为了什么，因为有些材料，那完全就是妖魔的材料，丁惠竟是直接注入宋溪的肉体之中！
　　且这种妖魔材料，是活性的虫妖！将活着的虫妖注入到人体内寄生，以默神医自己的理解，那简直就是在杀人！
　　但是宋溪没有出事，配合丁惠其他的手段，这充满危险的虫妖，竟反而在帮助宋溪逐渐愈合伤势。
　　要知道，宋溪的伤势，那可不是简单的截断面病变，能在手臂截断面出现病变，那代表着身体内部早已被腐蚀过了一遍，不然默神医也不会表示无能为力，回天乏术。
　　就这种严重到他束手无策的伤势，丁惠却有办法解决，甚至信手拈来，极其自信，这一点，默神医感觉自己永远无法学会。
　　至于后面换血，喂毒虫，毒药，倒还在默神医的理解范畴之内，但依旧相当离经叛道。
　　可以说，丁惠若是没有名声支持的话，她这一套手段下去，换个人都要把她当成害人的庸医，根本不会给她救治的机会。
　　看着丁惠没有回答自己，而是继续专注在宋溪身上寻找适当的位置，拿小刀一划，哗啦啦的毒血就被精准的流放出来，默神医擦擦额头的汗水。
　　紧张，不安，以及那种很久很久没有出现过的挫折感，全都围绕着他。
　　而周围的人，包括宋振荣在内，所有人的情绪，也是从最开始的不信任，到震惊，茫然，直至崇拜……
　　怪。
　　救治手段极其之怪，手法之偏门，根本没有路数可言，与市面上那种药理为主的医师，完全背道而驰。
　　但……
　　高效，厉害，简直神医！
　　那在连默神医看来，都束手无策的重伤，在丁惠大人井井有条的一步步操作下，宋溪的伤势肉眼可见的稳定下来，并逐步向好。
　　“她到底是什么来头……传说中灭亡快百年的百花谷后人？还是什么隐世药王世家后人？”
　　宋振荣人都懵了。
　　他把丁神医请过来，完全是急于对默神医的绝对信任，还有走投无路，一些死马当活马医的冲动。
　　却没想，丁神医竟如此给力。
　　连默神医都只能给丁神医打下手，甚至周围其他有名有幸的医师，全都只配在旁边大眼瞪小眼的看着，完全插不进手。
　　偶有几个人相当出名的医师，竟依稀认出了丁神医。
　　“她怎么回来了……什么时候回来的？”
　　“几年不见，越发可怕……那时候的传闻中，这家伙就已经够可怕了，但现在，是属于更上一层楼啊！”
　　“她手中拿着的那个像心肺一样的东西是什么玩意？一颤一颤像活物一样……等等！她把这玩意塞到患者的嘴里了？！嘶——那玩意居然长出了触须，主动往病患嘴里钻！！”
　　若非之前已经看到丁惠一系列离谱的操作，就这一个操作，已经就要把人吓得以为丁惠在谋财害命了。
　　但此刻，他们只会觉得，丁惠又在进行神操作了。
　　有人此时认出了那个钻入病患嘴里的东西是什么，眼神中闪烁过思索。
　　“还能这样？但她该怎么解决那玩意会把病患的血液污染的问题？等等！丹药！总算出现了一个像是正常医师该有的手段了！那好像是静血丹，能让人体内的血液流速变慢……她准备要这种手段，欺骗那玩意的感知？？做不到的吧，还是说……她对那玩意，其实进行过一定程度的改造？”
　　丁惠的每一个操作，都如一场盛宴，引起在场顶尖医师的阵阵低声惊呼，牵动他们的每一根神经。
　　特别是丁惠给宋溪喂了一颗静血丹后，总算出现一个在场这些医师能够理解的东西了，讨论度立刻疯涨一截，交头接耳的窃窃私语声也跟着一下子大了起来。
　　唯有默神医，在专心的默默打下手。
　　在场的其他医师，只能看懂丁惠的一小部分操作，而他也没比其他人强多少。而且看懂操作，是一回事，理解背后的思路，那就是另一回事。
　　前者还能通过观察去揣摩，后者没有惊人的阅历，天才般的想法，根本无法复现。
　　“差不多了。”
　　就在这时，丁惠忽然呼出一口气，拍拍宋溪那鼓起的大肚子。
　　像是溺水的人，被挤压胸膛一般，宋溪嘴角直接溢出如墨汁般的黑色液体。
　　黑色液体落到了床上，甚至如毒液灼烧般，滋滋作响，看的众人头皮发麻。
　　再看宋溪那像是怀孕了一般的大肚子，众人纷纷感到困惑。
　　这就，这就完事了？？
　　“蛭血妖的卵，会在你妹妹的体内，寄生七天左右，七天后，它会从你妹妹的断臂长出，代替你妹妹原有的手臂。”
　　丁惠擦了擦手，开始收拾东西。
　　这趟出来，算是小出血了，还好愚地府，肯定会兜底，赔偿所有耗材的同时，还要补贴一堆越好的材料，这是来时的路上，和宋振荣约好了的。
　　哪怕愚地府给不出那么多，剩下的窟窿，宋振荣自掏腰包，也会给自己补上。
　　“啊？”
　　宋溪人有些懵，看看低头沉默不语，仿佛还在思索的默神医，又看看周围那些叽叽喳喳如炸锅了般的其他成名医师，似乎谁都没明白，丁惠突然收手，说结束了，是个怎么回事。
　　从身体状况来看，妹妹宋溪的各项生命体征，确实在逐渐回暖，但断臂断口像是被密密麻麻的青蛙卵密密麻麻的覆盖，身体肤色灰泥泥的，身体浮肿的同时，肚子还大到如怀胎十月，脸部更是肿的几乎不成人样，若非知道这是妹妹，恐怕宋振荣第一眼看到，都要以为这是什么浮肿的尸体呢！
　　“丁，丁惠大人……这就，这就结束了吗？我妹妹命保住了吗？她，她以后都会是这个摸样吗？”
　　丁惠闻言，笑了。
　　露出那排整齐而洁白的牙齿。
　　“你只让我保命，可没说要保她容颜，而且想要搞定排异反应，不先进行一定程度的同化，是绝对保不下小命的。”
　　宋振荣露出为难之色。
　　一想到妹妹醒来，发现她已经变成了一个浮肿的丑八怪，还仿佛怀胎十月，根本没法出去见人，宋振荣就感觉头大，说不得妹妹甚至在发现这一点后，都可能当场自寻短见。
　　不过比起没了性命，再也无法见到亲人，这种程度的丑陋，难看，以及异形，宋振荣是完全能够接受的。
　　大不了，他养妹妹一辈子就是了。
　　想到这，宋振荣对着丁惠弯腰，恭敬行礼。
　　“多谢丁神医救命之恩！日后若有用得上宋某得的地方，宋某万死不辞！”
　　宋振荣不善言辞，但情真意切。
　　这等大恩，他愿意付出一切去回报！
　　因为家人的性命，甚至比他的性命，还要重要。
　　丁惠有些意外宋振荣的反应，但在来的路上，多少有点摸索出此人的性情了，所以对这话，是保留了五六成的信任的。
　　后面那些医师团的议论声更加响亮了，有人甚至突然拔高了声量。
　　“异端！！用歪门邪道的方法救了人，也只是误入歧途！看看患者现在的模样，她现在活着，和死了又有什么区别！”
　　那人涨红了脸，声音激亢！
　　但任谁都看出来，这是承受不了那种落差，心态失衡了，用污蔑人的手段，来保护他那脆弱的自尊心。
　　“年轻，太年轻！”
　　“这家伙，不认识丁惠大人吗？没经历过丁惠大人名动雷霆城医术界的时代是吧。”
　　“不自量力！”
　　没有人符合他。
　　真正医术高强的医师，都在佩服和琢磨丁惠的手段。
　　哪怕次一等的普通医师，也惊叹于丁惠的妙手回春，如仙术般神奇。
　　至于这种跳梁小丑，众人只觉得他可笑。
　　不得不说，医师这个圈子，还是相对比较干净的，至少在顶尖医师这个圈子里，对学术的追求，远远大于名声的追求。
　　而此人那番话，真正吸引来的，是宋振荣那冰冷到极致的眼神。
　　他妹妹的救命恩人，就在他的面前，被人侮辱了！

第563章 接人
　　没等那人再说第二句话，宋振荣已经几乎瞬移般冲到了那人面前，抬手就捂住那人的大嘴，狠狠地往地上一砸！
　　砰！！！
　　一声重响，现场归于安静。
　　宋振荣怒火之下，下手何其之重！
　　只是一下，鲜血就溅出去三米多远，喷溅到了后方的墙壁之上。
　　都不用看此人现在的摸样如何，就这出血量，就这动静，此人就已经是没有活命的可能了。
　　周围刚才还在讨论的医师们，顿时噤若寒蝉。
　　他们过于专注于讨论丁惠的种种奇妙手法，以至于都忘记了，眼前这位男子，可是愚地府的队长级人物！不是什么人都能招惹的！
　　在场这些医师，除了默神医这种雷霆城的顶级神医外，次一级的，就是有名有幸，成名多年的一流医师。
　　其中这部分一流医师中，除了宋振荣掏腰包，花大价钱请来得外，还有一部分是同僚，车芯泰队长从府上调度过来。
　　从顶流医师，到一流医师，都是对丁惠无比佩服不已，只觉学海无涯的。
　　剩下的，则是二流医师往下的那一批人，都是被宋振荣以愚地府之名，发布出去的悬赏金额给吸引过来的。
　　而刚刚死掉的家伙，就属于这一类人。
　　若非急病乱投医，只要上门来的医师，宋振荣都想给一次机会，看看能不能有奇迹发生，不然就凭这类人的实力，连踏足这间小医馆的可能性都没有。
　　事实也证明，只有神医之流，才能真正治好妹妹那般严重的伤势，其他庸医，就是数量再多，也只能干看着，无法发挥任何作用。
　　“丁神医……”
　　解决了那个出言不逊的家伙，宋振荣正要回头和丁惠道歉，表达歉意，却见丁惠摆了摆手，似乎对这种事并不在意。
　　想到丁神医这般神乎其技的医术，恐怕在成长的道路，对这种同行的敌意，早已见怪不怪了。
　　不过，丁神医可以不在意，但宋振荣自己是必须做出态度的，否则他如何还有脸面对妹妹的救命恩人？
　　看着丁神医抬手擦了擦额头汗水的小动作，宋振荣连忙说道。
　　“丁神医这一夜辛苦了，我这就为丁神医安排休息之所。”
　　先前丁神医住的那间客栈，实在有点匹配不上丁神医的身份了。
　　在见识过丁惠的手段，以及见证丁神医将他妹妹宋溪从死亡边缘拽回来的全过程，宋振荣现在对丁惠无比尊敬。
　　上等的休息之所，自然也是要给安排上的。
　　之前承诺的好处，更是一个不能落下。
　　在宋振荣想到这的时候，丁惠却是说道。
　　“不用安排，送我回之前的客栈就行，我相公说不定还在客栈等我呢。”
　　丁神医的相公……
　　宋振荣嘴角微微抽了抽，面露尴尬。
　　之前与丁神医的相公，矛盾闹得有点激烈。
　　结果现在一转眼，丁神医成了他妹妹的救命恩人。
　　这让他有些不知道该如何面对那家伙了。
　　“一切听丁神医安排，我这就派人护送你回去……”
　　宋振荣话音刚落，门外就急匆匆的跑来一人，在宋振荣耳边快速低速几句。
　　听完手下的汇报，宋振荣神色明显愣了一下，然后对丁惠说道。
　　“丁神医，好像不用我派人护送了，你相公……亲自来接你了。”
　　丁神医的相公？
　　宋振荣知道情况，但周围那些医师，可从未听说过此事。
　　昔日名声赫赫的地下鬼才，如今也已经成家了？
　　哪怕是默神医，都忍不住感叹时光的流逝。
　　那个在他记忆里还是意气风发的年轻女子，如今都贵为人妇了。
　　只是不知道，能降服丁神医的，能入丁神医眼的，得是什么来头。
　　踏！
　　就在众人想到这的时候，一道身影，已经从医馆大门外，大步走了进来。
　　“丁惠！”
　　如鹰一般锐利的眼神，快速扫视一圈，方羽的视线，就直接落在了丁惠的身上。
　　没有束缚，没有外伤，情绪稳定……
　　快速确认丁惠的状况，方羽一路上悬着的心，总算是放了下来。
　　而那救治过程中，一直没有什么表情变化的丁神医，在看到来人的瞬间，竟顿时展露了笑颜，笑脸如花，仿佛打从内心深处的感到开心。
　　那慢慢展开的表情变化，让已经习惯丁惠那张扑克脸的众人，纷纷露出错愕之色。
　　“原来丁神医笑起来这般好看……”
　　“刚刚光顾着观察丁神医的医术，却没注意到，丁神医如今已经成长一个亭亭玉立的美人了。”
　　不过等他们再看到门口之人时，不由感到神色间多了几分古怪。
　　因为门口之人，算不得特别英俊，至于其他方面能有多优秀，就不是用肉眼能看出来的了。
　　唯一稍微让人有点在意的点，就是此人，完全就是少年模样，估摸着大概就十五六岁？
　　要知道，丁神医闯荡雷霆城那会，都二十出头了。
　　如今又过去好几年……
　　对这对有些年龄差的夫妻组合，众人有什么想法，也就是在心里想想，可不敢说出来。
　　刚才被愚地府的队长一下脑袋开花的人，就是活生生的例子。
　　现在丁神医若是开口，要把他们这些医师全部弄死，除了对默神医以及部分医师可能额外开恩外，其他医师，那愚地府队长可能真就直接动手给宰了。
　　那家伙现在，就是对丁神医言听计从到这种地步。
　　“相公，这是来接我了吗？”
　　丁惠对方羽隔空眨眨眼。
　　方羽则是一遍警惕周围这些人，一边快速走向丁惠，主要警惕的对象，还是宋振荣。在这个距离下，在场其他人，是没资格当着自己的面，伤丁惠分毫的。
　　唯有宋振荣这个级别，才具备一定的威胁性。
　　在所有人的注视下，方羽来到了丁惠身边，抓住她的手，方羽就低声道。
　　“跟紧我！”
　　丁惠笑意更浓了，在方羽耳边低语道：“那封信……你看到了没？”
　　方羽被丁惠这口气吹得耳朵有些痒痒的，但还是立刻按耐住心中涌起的那股悸动，低声道。
　　“我们回去再说。”
　　周围除了一些医师外，其他全都是愚地府的人。
　　如果愚地府的人不怀好意，想要带着丁惠突围的话，还是有一点小麻烦的。
　　方羽对宋振荣和愚地府都没有多少信任，自然也不会觉得此地有多安全。
　　不过方羽要走，宋振荣则是第一个上前而来，抱拳道。
　　“刁兄留步，丁神医对我有大恩，至少让我为丁神医大宴一场，待吃饱喝足，两位再走不迟。”
　　宋振荣表现的相当有礼貌，但回应他的，只有两个字。
　　“让开。”
　　宋振荣动作一僵，还要再开口挽留，却迎上了方羽那冰冷的眼神。
　　宋振荣丝毫不怀疑，他再不让开道，这位就要用武力手段，逼他让路了。
　　宋振荣本就没有恶意，自然恭敬让开道路，只是说道。
　　“丁神医，你所要之物，明日我会送到客栈去，定不会食言！”
　　换个没脸皮的，看到人已经救活了，可能就想着烂账拖账之类的。
　　但宋振荣不是这种人，有恩必报，是他一直以来履行的准则。
　　这次，也不会例外。
　　宋振荣虽让开了，但他的手下们，似乎有些不满意方羽的态度，瞪着方羽看，直到被宋振荣呵斥一声，才纷纷让开道路。
　　“我们走。”
　　方羽扫了一眼病床上，那像是一头浮肿尸体的东西，便抓着丁惠的走，大步往外走去。
　　丁惠在笑，但并未说完。
　　直到两人离开了医馆，走到了外面的街道上，周围没有愚地府的人了，丁惠才笑着说道。
　　“那宋振荣没有恶意的，有他在，愚地府的其他人也不敢对我们如何。哪怕他真的敢动手或者做什么，我也能立刻让她的妹妹变成人体燃料，爆裂成粉碎，为我们争取逃脱机会。”
　　方羽有些不高兴。
　　“为什么不在客栈里等我回来先？”
　　“事发突然，愚地府的人突然找上门，周围也全是他们的人，虽然有机会脱身，但已经具备风险，而且最重要的是，就如我信中所说，宋溪现在的状态，相当微妙，值得我……”
　　丁惠说着说着，却发现方羽一直在盯着她看。
　　然后，丁惠就意识到了。
　　方羽，刚才那句话，并非是字面上的那个意思。
　　他在抱怨为什么没有等他就擅自行动，让他担心了。
　　他在紧张如果我出了什么意外，他该怎么办。
　　他在生气为什么不叫上他一起面对未知的危险。
　　种种情绪，种种无言的压力，其实都化作了两个字——关心。
　　丁惠伸出另一只手，用两只手，反过来抓紧方羽的大手。
　　“这次是我错了，我冲动了，我保证，不会有下次了……好吗？”
　　丁惠抬起头，大大的眼睛，透露着无辜与可爱。
　　至少对方羽而言，是这样的。
　　与往日强势的丁惠截然不同，这种柔弱和顺从，让方羽有些扛不住攻势。
　　他耳根有些发烫，别开视线。
　　“下次，我会带你去森蛇帮，不会让你一个人留在客栈了。”
　　丁惠闻言，只是笑。
　　她已经知道，方羽已经原谅她了。
　　“对了，那宋溪是怎么回事？我记得我只是打断了她的骨头，可没把她手臂给斩了下来，更没把人淹死在水里……”
　　方羽转换了话题，同时也代表，丁惠冒险跟着愚地府离开的这件事，算是翻篇了。
　　提起宋溪，丁惠的神情立刻多了几分激动之色。
　　不同于在医馆时的端着藏着，轻易不表露自己的情绪起伏。在方羽面前，她就如恋爱时的少女般，灵动，活跃，情绪饱满。
　　“和你没关系，根据宋振荣所说，宋溪是在离开客栈之后，被那头败血分身妖所伤，才变成了那副模样的。败血分身妖，很有趣！如果它真的具备这种感染能力的话，我们若能将此妖活抓，对我关于妖武者妖化的研究，将会有巨大的作用！”
　　丁惠说的眉飞色舞，时不时还舞动双手去形容此妖的重要性。
　　这副模样若是让客栈里的那些医师看到，怕不是要当场惊掉下巴，那个面对刚才如此惊心动魄的治疗过程都面无表情，让人一度以为是面瘫的女子，现在神情却如此活灵活现，简直判若两人。
　　“还有，还有那个宋溪！厉害了，那个伤口，几乎就像是妖武者妖化失控后，身体内的妖魔血液侵蚀人体的迹象一致，但是！重点来了！但是，宋溪，并不是妖武者！”
　　“你知道这意味着什么？这意味着那头败血分身妖可能具备将人类转化为妖魔的可能性！可惜目前来看，确实只是存在这种可能性，因为人体强烈的排异反应，导致不可能让这种转变轻易生效，反而是身体内部与这种病变进行身体的控制权一般，进行激烈的交锋，而外在表现就是持续的高温以及生命体征的急速衰弱……”
　　丁惠还在滔滔不绝的说，方羽也只是笑着听着。
　　其实后面的那些内容，方羽多少已经有点听不懂了。
　　但方羽不介意当一个聆听者，因为丁惠好像憋得很久了，把这些话说给那些医师听，说不定别人能听得懂，甚至能够理解丁惠的意思。
　　但丁惠，显然不想和那些家伙交流。
　　方羽感觉，丁惠想交流的，是一个可以信任的人，哪怕这个人，可能听不懂那些复杂的理论和推导。
　　这么想着，方羽心中感到了一种被认可的感觉，以及一阵阵的暖意。
　　而在这时，丁惠的说明也在接近尾声。
　　“……我暂时压制了宋溪体内那股妖魔病变的排斥反应，让宋溪的身体体征，伪装成妖魔的体征，看看能不能欺骗过病变源。后续如何，我也需要时时刻刻的观察宋溪的身体反应，再进行下一步的针对性研究。可惜现在还不安全，对这个病原体的研究还不够透彻，不然我倒是想把这玩意注入到自己体内试试。毕竟我的一部分躯体基本就是妖魔之躯，排斥反应应该没那么强烈，也相对好处理很多……”
　　方羽摸了摸下巴。
　　“你的意思是，咱们还得隔几天去看她几眼？”
　　“当然！这可是相当重要的实验体呢！”

第564章 两面一体
　　方羽撇撇嘴。
　　他对那个宋溪，可没有好印象，与其让丁惠浪费精力把人吊着小命，不如让那家伙去死得了。
　　不过那家伙被丁惠当做实验体，那就是另一回事了。
　　总之，丁惠开心就好。
　　其他的，诸如丁惠的人身安全之类的事，才是方羽需要考虑的事。
　　“对了，你去森蛇帮那边，打探出什么情报没有？”
　　丁惠这时忽然说道，让方羽思绪拉回。
　　提起森蛇帮，方羽立刻来了精神。
　　先前他可是被丁惠相当不看好能处理好此事呢。
　　现在有了成果，方羽哪里忍得住炫耀的心情。
　　没有半分隐瞒，方羽立刻将自己在森蛇帮遭遇的事，一五一十向丁惠说了出去。
　　末了，他舞动了几下眉毛。
　　“怎么样？我这事办的妥当吧！”
　　丁惠却是在琢磨着什么。
　　“有没有可能，那家伙就是真正的森蛇帮帮主，只是用这种话术，欺骗了你，来寻求自保。”
　　方羽当然也有想过这种可能性，所以之前问了不少细节问题，才基本确定此人就是假帮主。
　　而且就算情况正如丁惠所言，方羽也早已一眼看出此人的实力，想要解决此人，就是一指头的事而已。
　　“放心，一切尽在掌控之中！”
　　方羽自信说道。
　　换成早些年，丁惠还在闯荡江湖的时候，以那时候的性子可能，听到这句话，恐怕早就甩脸色冷嘲热讽，非要证明谁对谁错，争个高下了。
　　但如今，她只是笑着莫名靠近方羽几分，很快，敏锐的听觉，就听到了方羽那心跳突然加速的咚咚声。
　　笑容更盛，她顺从的低声道：“那就一切，都听相公安排喽！”
　　方羽假装毫不在意，但丁惠身体贴上来的触感，还是让他感到面部温度升高。
　　“明日，明日我们先去接触义军，然后再去森蛇帮，搞定森蛇帮的事情后，就以森蛇帮为据点，从幕后操纵森蛇帮，去一步步打探雷霆城的情况。”
　　方羽的计划，还算是有条理性的。
　　不过在丁惠看来，属实有些粗糙简单。
　　不过没关系，还有她在呢。
　　男主外，女主内，有时候，也该让刁德一表现表现呢。
　　丁惠眨眨眼，抬头看向抱着她在屋顶穿梭跳跃赶路的方羽。
　　月色下，那熟悉无比的脸，竟又多了几分耐看的感觉，似乎……越发俊俏了？
　　……
　　医馆内。
　　随着丁神医的离开，充满学术气氛的小医馆，才刚刚迎来高峰。
　　没有丁惠的压制，那些成名多年的神医，都纷纷迫不及待的靠近宋溪的身边。
　　说是检查宋溪身体状况，实则是恨不得看明白丁惠在患者剩下留下的每一处痕迹，通过这些痕迹，去逆推丁惠背后的操作思路。
　　若是能顺利认出一些妖魔材料，或者对比宋溪的身体变化状况变化，还会发出一声声惊呼。
　　他们如发现新玩具的顽童一般，迫不及待的寻找着丁惠所残留下来的任何医术痕迹。
　　“妙哉妙哉！明明全身都是毒血，但人却没有被毒死，甚至都没有中毒的迹象！”
　　“药毒中和！只有对药理和毒性的理解到达了惊人的地步，才能做到近乎百分百的完美中和！这等手艺，我听说只有京都的那些名医，才能真正掌握！如我们这般，依样画葫芦的，只会弄巧成拙，毕竟哪怕只是偏差了分毫，都会让药毒失衡，让患者当场暴死！”
　　“宋队长！宋队长，让我也留下来吧！我保证不碰她，我和他们一样，绝对不碰她一下！只是看看！只是看看！”
　　有人被允许留了下来，自然也有人被赶了出去。
　　宋溪已经被丁惠救治的状况趋于稳定，宋振荣自然不允许出现任何意外。
　　那些能被留下的医师，都是经过默神医的认可，在人品和医德上绝无问题的人，才会被允许留下来，负责实时照顾宋溪。
　　换成平日，患者都被救活了，只剩下日常的调理跟踪的杂事，那这些医师是看都不会多看一眼的。
　　这种几乎是打下手，帮人擦屁股的行为，以他们的档次，是根本不屑于做的，是降低档次，降低自身地位的事。
　　帮人做一次这种事，那在圈子里，就自动默认为，低人一等。
　　所以这种没什么技术含量，基本按照医嘱照顾病人的破事，都是交给身边的学徒，或者家属自行解决的。
　　但眼前的情况，截然不同。
　　这些在雷霆城有名有幸，出类拔萃的神医，此刻纷纷为了一个这样会自降格调的名额，几乎挤破了头。
　　越是名气高，医术强的医师，就越是迫切的希望得到这个机会。
　　反倒是那些二流医师，只是略有名气的医师，对眼下这种事相当顾忌，而且也不太理解，那些比他们强出一大截的成名医师，为何趋之若鹜。
　　反正有宋振荣在，不被信任的医师，很快全部都被送走，哪怕有些人恋恋不舍一步三回头，还表示明日会来府上登门拜访，也无济于事。
　　宋振荣信任的，是默神医，有默神医做桥梁，才愿意让这些医师留在妹妹身边。
　　“接下来的日子，有劳默神医了。”
　　宋振荣行礼。
　　为了救活妹妹，这一夜，他不知欠了多少人情。
　　但只要妹妹活下来，一切都是值得的。
　　人情债，他会慢慢还回去的。
　　妹妹虽然被救活了，但日常的调理，还是需要人帮忙的。
　　丁神医没特别说明，那默神医的自告奋勇，自然也就成了最好的选择。
　　看着天色渐亮，宋振荣呼出一口气，这漫长的一夜，总算是熬过去了。
　　视线看向愚地府的方向，宋振荣若有所思。
　　“幸好，我没有莽撞的去府主那边，不然现在的情况，可能是妹妹没救活，自己得小命也丢了。”
　　波家老爷的用心险恶，让他感到忌惮。
　　若非天降神兵，恐怕今夜，就是他们兄妹一起丧命之日。
　　好在峰回路转，一切迎来好的结果。
　　一边让手下准备之前和丁神医约好的报酬，一边上马，准备护送这些车府调度过来的医师，一起返回车府。顺道向车队长表示感谢。
　　想着一切向好，宋振荣心情渐好，唯独想到那头败血分身妖时，眼中杀意浓郁。
　　待一切安稳后，他必要，亲手斩杀此妖！
　　……
　　雷霆城的医术界圈子，不大。
　　属于小众的圈子。
　　而且越往高端，圈子越小。
　　当年丁惠在雷霆城的横空出世，就如平地惊雷起，直接惊动了医术界的顶尖医师们。
　　不过没接触多久，丁惠就已经离开了雷霆城。
　　所以圈子里大部分人的印象力，对丁惠，都只是一个如彗星般崛起，又突然急流勇退之人。
　　至于离开雷霆城后，此人到底去了哪，又做了什么，那就和雷霆城的高端医术圈子没有关系了。
　　占地为王，同时也意味着画地为牢。
　　生活在这个城池，关注的，自然也只有这个城池的变化。
　　所以当丁惠以惊天手法，救治宋溪的消息，往外传播出去的时候，大部分顶尖医师，都是一脸懵逼的反应。
　　一时间，他们都有些想不起来，丁惠到底是什么谁了。
　　直到救治过程中的一些细节的披露，那天马行空般的救治手段，奇思妙想的治疗手法，才让不少老东西猛然将思绪拉回几年前的那个炎炎夏日。
　　他们这才意识到，那个如彗星般崛起的医术鬼才，回来了！
　　在新一届新锐医师都还在茫然的时候，那些老东西则已经纷纷露出凝重的表情。
　　“她回来干什么？这么多年了，本来雷霆城，会有她一席之地，当年也确实还空着不少位置，但如今……”
　　“有意思！当年那小妮子我就感觉她很有潜力，如今更是剑走偏锋，手段越发奇诡了。”
　　“倒反天罡！简直倒反天罡！治病就该用药！用药才叫医师！用这种偏门手段，算什么正经医师！全是毒医！毒医！”
　　“她回来了吗……一潭死水的雷霆城，不知多了个她，会变出多少变数。”
　　面对丁惠的归来，老东西们反应不一，年轻一辈的，则大部分都相当茫然，不知此人来头。
　　……
　　安家。
　　一只信鸽，轻易的飞过安家重重防守，想着一间几乎完全漆黑的屋子，俯冲而下，破开帘幕，冲入房间，最终落在了一根如枯木般的黑色手指上。
　　手指的主人，抬手轻浮信鸽的头，仿佛在指责信鸽的莽撞，而后才轻轻取下它脚上环绕的信件。
　　黑暗的房间中，唯有那烛火提供微弱的光亮。
　　那刚刚破开的帘幕，更是不知何时，自动修复破空，遮蔽了所有阳光。
　　将信件，摊开，阅之。
　　待阅尽，将其放之烛火上，焚烧，销毁。
　　“丁惠……”
　　“天圆镇没了，你就来这边了吗。”
　　手指的主人，声音很低沉，但有着相当的磁性，给人一种特别的吸引力，有种病殃殃的美感。
　　门外，这时响起声音。
　　“短大人，家主让您过去一趟，说是[朱砂血]的病情，又恶化了。”
　　那个叫做夜丹山的女子吗……
　　药人，本就不长命。
　　偶有几个长寿的，那都是特例。
　　“告诉家主，我等会便去。”
　　“是！”
　　门外的声音退下了。
　　短大人，却对着那燃烧的烛火，若有所思。
　　好一会，才慢慢起身。
　　烛火的余光中，依稀能看到短大人几乎完全苍白的肤色。
　　但那张病殃殃的脸，却无比年轻，宛如少年。
　　轻轻抚摸着那根如枯木般的漆黑手指，短大人穿戴上一身漆黑之袍，走出屋外。
　　那黑袍，如能吸收任何光亮一般，哪怕站在阳光之下，也无法让人看清袍内之人的模样。
　　“短大人！”
　　“短神医！”
　　“短大人！”
　　安家对行走的黑袍，似乎早已见怪不怪。
　　黑袍下的短大人，却是抚摸着枯木般的手指，无声说道。
　　“或许，我们得提防一下丁惠。”
　　“以她的能耐，说不定……能发现[十柱]真正的秘密。”
　　短大人像是自言自语，又像是在对着谁说着什么。
　　与此同时。
　　几乎是在短大人声音落下的瞬间，十大家族之一的张家府邸，一名白发少年，睁开了眼。
　　“我来解决。”
　　少年同样无声开口，而后闭眼聆听，很快皱起眉头。
　　“又怕打草惊蛇，又怕她来坏事，犹犹豫豫……灰耀，你何时变得如此婆妈。”
　　“我欠她一条命。”
　　“你这种人，还会在乎这个？”
　　那边陷入了沉默，让白发少年，感到一阵阵的烦躁。
　　哐当！
　　就在这时，马厩的大门被忽然拉开，刺眼的阳光直接照射进来，让白发少年痛苦的眯起了眼。
　　“张白面！给我起来干活了！”
　　白发少年怒瞪对方，迎来的，却是一鞭子。
　　“瞪什么瞪！你个下人还敢以下犯上？鞭子吃少了是吧！”
　　火辣辣的疼痛，是如此真实。
　　鞭子残留在身上的痕迹，疼的他咬紧牙关。
　　“力量……灰耀，借我力量吧！我来解决！我来解决那个叫丁惠的家伙！”
　　但没有回应，那边像是断开了共振，让白衣少年只能握紧拳头，却无能为力。
　　啪！
　　又是一血鞭子下来，把他打跪在地，疼的他身体发颤。
　　“还愣着干什么，快滚出来干活！听不懂人话是吧！”
　　力量！力量！力量！！！
　　给我力量啊，灰耀！！！
　　我们，本就是一体！看我如此受辱，你难道就没有感觉吗！！！
　　白发少年在心中咆哮，却无力改变现实，只能默默地，从地上爬起，低着头，顺从的跟在了洋洋得意持鞭人身后。
　　在白衣少年以为灰耀真的什么都听不到的时候……
　　“一切，很快就会迎来结束了。你且再忍耐一些时日吧。”
　　又是这句话！又是这句话！
　　要忍耐什么，要等待什么！
　　灰耀！！
　　把我的力量……还给我啊！！！
　　白衣少年怒目圆瞪，却只能在血鞭下，屈辱干活，清理马粪，被趾高气昂的张家小姐当狗一样驱使。
　　恨恨恨！
　　怒怒怒！
　　他的情绪在不断的积累，而短大人那边，那根枯萎的手指，其漆黑之色，仿佛病变般，渐渐往其他手指丝丝蔓延。
　　……

第565章 不多
　　客栈。
　　“大，大人，义军那边来消息了。”
　　琴儿敲了敲半敞开着的房门，低声说道。
　　但视线，却是不敢往里面看。
　　因为里面的那位大人，似乎是赤着上半身躺在床上的，而那女子，也跟大人好像贴的挺近……
　　这这这，自己，是不是，来的不是时候啊……
　　可义军来了消息，她也不能瞒着，否则都不知道会被这两位大人怎么样呢！以那一夜恐怖的杀戮来看，说不得自己胆敢隐瞒分毫，就是手起刀落，人头落地的下场……
　　琴儿深知自己有几斤几两，她这种小人物，想要在这种怪物手里活下去，就必须得足够听话。
　　她不想死，哪怕她好像感染了蓝血病，但依旧不想死。
　　什么传闻中的转生来世，那都是如邪教中那些宣传教条一般的东西，充满了不真实性。
　　佛教教条中，还有相信佛祖能永生极乐呢，可信徒们人头落地，不该死还是死了。
　　“门外候着。”
　　在琴儿想到这的时候，屋里那位公子，发出了不疾不徐的声音。
　　不害臊！大白天就亲热，被发现了还一点都不在乎……
　　琴儿脸颊发烫，顺便还把半敞开的房门也关上了。
　　随着房门一关，房间里，今日份的身体检查，也算结束了。
　　方羽穿上衣服，奇怪地问道。
　　“你怎么没关门啊？”
　　丁惠眨眨眼。
　　“你猜。”
　　方羽无语。
　　猜什么猜，你可别是觉醒了什么奇怪的癖好……
　　穿好衣服的方羽，从床上下来，改变了话题。
　　“那义军是如何联系琴儿的？一上午好像都没有人上过楼才对。”
　　方羽的感知能力远强于丁惠，他没发现动静，那就说明确实没人上过楼。
　　那琴儿是如何得到情报的？
　　丁惠再次眨眼。
　　“人，确实没有上过楼，但有些特殊的蚊虫，却是从我们房门口飞过两次了。”
　　方羽一愣。
　　蚊虫？
　　他关光顾着人的气息，对虫子什么的，根本没在意过。
　　而且蚊虫之流，体型都很小，很容易就被他忽略过去。
　　等等！
　　“你开着门是早就发现了那虫子，还是因为那虫子，所以才开着门？”
　　前者和后者的逻辑关系是不同的，不过丁惠只是狡黠的眨眨眼，没有直面回答，只是道。
　　“我在那个女人身上留了点东西，那蚊虫只要触碰过她的皮肤，半个时辰内，我都能追踪到它的飞行轨迹。怎么样？我们是先跟着那女人的情报走，还是跟着那虫子，直接找到义军的人？”
　　只能说不愧是丁惠，想的确实比他远……
　　至于丁惠什么时候对琴儿做的手脚，方羽就不太清楚了，他对琴儿并未有过太多的关注。
　　方羽沉吟了下，问道：“那虫子，现在在什么位置？”
　　“还在保持移动状态，大概隔着三五条街的距离吧。估摸着什么时候停下，应该就是到达目的地了，回到它主人的身边了。”
　　“那就不急，先听听琴儿怎么说吧。”
　　带着丁惠一起出了房门，这次无论去哪去干什么，方羽都准备把丁惠带在身边，昨夜的经历可都还历历在目呢。
　　雷霆城高手如云，不把丁惠带在身边护着，方羽心中还真有点没底。
　　而且马上就要接触义军这个庞然大物了，就更不能怠慢了。
　　到了屋外，琴儿那女人早就在门口候着了，低眉顺耳的，倒是不惹人反感。
　　“两位大人。”
　　琴儿这时低头行礼，只是脑海中想着两人刚才房间里可能做过的香艳之事，不由脸颊发烫。
　　“义军怎么说？”方羽问道。
　　“义军让我去九阳寺庙，让我把关于大人的情报，如实汇报上去。”
　　琴儿说话时，伸出手臂。
　　她的手臂上，像是被蚊子叮过一样，肿起了一部分，似乎用手抓痒过而红肿起来。
　　红肿的部分，歪歪扭扭的，略有点抽象的，好像显示着九阳两字。
　　丁惠顿时大感兴趣，抓过她的手，仔细去看，吓得琴儿神色紧张。
　　“会疼痒吗？是怎么控制显示出具体的文字的？”
　　丁惠自顾自的说着，指尖在琴儿手臂上一划，立刻破开口来，溢出一点鲜血。
　　丁惠用指头沾了一点，舔了一口。
　　很快就面露可惜之色。
　　有点意思，但不多。
　　“看起来像是操虫之类的武学手段，并未加入特殊的性质变化，如果能更进一步，操纵虫妖进行特殊的培育和变化，此等功法应该还能有相当大的提升空间……”
　　丁惠对新奇的东西，总是兴趣浓郁，可惜她一个人的精力是有限的。
　　正如她会选择性的放弃阵法的精通一样，当从一个专精领域，到另一个专精领域时，丁惠首先需要考虑的，是兼容，而不是从头开始的学习。
　　操虫固然有点意思，但还是那句话，得配合虫妖之类的手段，才值得她投入研究的成本。
　　当然，如果方羽愿意学习这类操虫手段的话，那就是另一回事了。
　　丁惠是愿意为了方羽，去分出精力去研究一些东西的。
　　琴儿吃痛下，已经吓得后退两步，摆出楚楚可怜的模样，捂着手臂的伤口，低着头道。
　　“大人，两位大人，我只是个刚加入义军的新人，以我的地位，应该是见不到上级的……任务开始之前，他们就和我说过，只需要我进行书面行事的汇报。这次让我去九阳寺，应该是想让把情报写成书信的行事，放入寺庙的香火盒子里……所以他们，应该并不打算和我进行直接接触的。”
　　琴儿并不指望义军能来营救自己，但也不可能把小命，悬在眼前这两人的道德水平上。
　　所以，她得想办法自救。
　　义军不在乎自己，但刀疤男肯定在乎自己。
　　刀疤男那病态般的照顾，想要让自己习武的决心，肯定不会放弃自己。
　　所以只要在汇报的信件上，加入一些小内容，弄成暗语，让刀疤男发觉，应该就能让刀疤男来想办法营救自己……
　　刀疤男实力不强，但他是自由之身，可以想办法让其他人过来对付这两人，为自己增加逃跑机会。
　　另外，九阳寺，是个相当规模相当大的寺庙，人气很足。如果借助人潮，也是有一定机会脱身的。
　　事关生死，琴儿想了很多。
　　但对于琴儿的话语，这对男女，并未太过重视的样子。
　　无论是书信内容，还是见不到直接上级的事情，都表现的有些平静。
　　“是吗？没关系，你就写好书信照做就是，然后我们就启程一起去九阳寺看看。”
　　方羽的话，虽然让琴儿心有疑惑，但还是点头应下。
　　不一会，三人便出了客栈。
　　不过三人前脚刚走没一会，后脚，一堆官兵，就带队来到了客栈里。
　　“大，大人？这是出什么事了？”
　　掌柜的脸都吓得没有血色了。
　　一排排官兵，挑着扁担，放下一个个大箱子，光是看外表，就知道箱子里面的东西，必然价值不菲。
　　但，但他一个小客栈，何德何能，和这等愚地府的大人牵扯上关系啊。
　　要说是来查封他们客栈的，那这阵势，也属实有点太杀鸡用牛刀了……
　　掌柜的对自家客栈几斤几两，还是相当清楚的。
　　“这里没你的事，今天客栈，愚地府包场了。”
　　宋振荣给掌柜的抛过去几两银子，给掌柜的差点没反应过来没接住。
　　愚地府是出了名的霸道，霸占客栈什么还给钱这种事，几乎不可能出现。
　　难道……
　　“请问这位大人是……宋振荣，宋队长吗？”
　　宋振荣微微挑眉，小小客栈掌柜，居然知道自己？
　　“是二楼的贵客和你说过吗？”
　　二楼贵客？？
　　掌柜的再次傻眼，他就是偶有听说过，这宋队长是愚地府少有的好人，哪怕办案时砸坏了什么东西，赔偿也会如约而至，相当守信。
　　至于二楼贵客是什么人……那他就完全不知情了。
　　宋振荣见掌柜的这般反应，自然也就大概清楚是怎么回事了。
　　他也没准备走，家里有默神医等人照顾妹妹，无需他担心。
　　这次来客栈，自然是为了履行诺言，给丁惠送上报酬的。
　　只是刚才他已经上楼看过，丁惠等人并不在客栈里，但基本的行礼都还在，所以宋振荣便打算在客栈里等人归来。
　　不过这一等，却等了一个意想不到的人。
　　“阿弥……陀佛。”
　　那是一个和尚，风尘仆仆，身边却还带着个女人！
　　和尚和女人的组合，很少见，而且这间客栈，已经被他手下占满，光门外站着的愚地府人手，就足以劝退一般人了。
　　这和尚这样子都敢上门来，简直有恃无恐啊。
　　是单纯的不怕死，还是……另有底气？
　　“哪里来的和尚，滚一边去！”
　　“臭和尚来化缘的？没看到我们愚地府在这里办事吗！”
　　宋振荣还未说什么，门口的手下们已经在赶人了。
　　这一幕，顿时让客栈掌柜心中感叹，阎王好见，小鬼难缠。
　　宋队长虽然人好脾气好，但手下的人，可就完全就是愚地府该有的模样，嚣张跋扈，不可一世，目中无人……
　　虽被人骂着滚蛋，但和尚脾气，同样相当之好，并未在意。
　　但和尚身边的女人，可就立马不高兴了。
　　“哟↑哟↑哟~愚地府的了不起啊，要不是看你们之中有几个人长的还不错，我才不让我家鸽↑鸽↓靠过来呢！”
　　这话，损中带夸，让不少人有点反应不过来。
　　宋振荣这时倒是站了起来，走向这两人。
　　“大师，找我们何事？”
　　宋振荣表现的有礼貌，全恒和尚也跟着一行礼。
　　“官爷，我想知道去安府，该往哪里走？”
　　安府？雷霆城安府很多，但默认的，都是十大家族中的安家。
　　而这种问题，大街上随便问个人，都能问的清楚。
　　略一沉吟，宋振荣说道。
　　“大师面生，不是本地人吧？不如我让手下，为大师引路？”
　　双手合掌，全恒微笑道。
　　“有劳这位官爷了。”
　　安排手下亲信，给过眼神暗示，让其盯着这陌生和尚后，宋振荣就目送这对奇怪组合离开，而后若有所思。
　　败血分身妖，作为妖魔，具备妖魔最基础的能力，吞噬他人，披上人皮。
　　而昨夜，他妹妹从败血分身妖手中勉强捡回一条命，而他也与败血分身妖有过短暂交手。
　　说不得……这陌生的家伙，就是败血分身妖新的人皮！
　　宋振荣眯起眼，他打算派人，好好盯着那个和尚和那个女人。
　　雷霆城的本土人士，都是有着详细的档案记载的，有过往人生的痕迹留下的。
　　那败血分身妖之前多次露出马脚，也是因为吞噬了本土人士，容易被身边的人当做蓝血病给看出破绽从而暴露的。
　　所以宋振荣大胆推测，败血分身妖的新的伪装的人皮，应该会挑选外城人，这样才能愚地府，降低被人发现的风险。
　　宋振荣感觉自己得思路是挺正确的，所以对外城人，他都会多一分关注。
　　至于刁兄和丁神医，经过昨夜之事，基本是属于半个自己人了。
　　而且别说败血分身妖，连自己能不能拿下刁兄，都是未知之数。
　　由刁兄保护的丁神医，自然更不会给败血分身妖什么机会。
　　想着想着，宋振荣想到了车队长，以败血分身妖记仇的摸样来看，说不定它的下一个目标，就是怀孕的车队长。
　　车队长怀孕后，实力本就下降不少，更是容易成为目标……
　　想到这，宋振荣有些坐立不安。
　　“不过车队长，因为有身孕，除了出任务外，平日已少有出门走动，应该不会出事吧……”
　　……
　　“光头鸽↑鸽↓，你猜猜以前天圆镇的人，会不会也有人来雷霆城混了？”
　　愚地府的人在前面带路，马车上的果玉信却是将胸脯贴在全恒和尚的后背上，吹气低声问道。
　　但回应她的，只有平静的阿弥陀佛四个字。
　　“光头鸽↑鸽↓装深沉，我可是知道哦，刚才我一说那客栈里好像有官兵长得像天圆镇的熟人，你就立刻靠过去了，光头鸽↑鸽↓是不是想念天圆镇那个愚地府的小官兵了？”

第566章 消散
　　全恒和尚叹了口气。
　　他不是想念谁。
　　他只是希望能看到更多的天圆镇人士，确认有更多的人从那个噩梦的夜晚里活下来了，只有这样，他的心中罪恶感才会稍微减轻一些。
　　阿弥陀佛，妖魔乱世，天下霍乱。
　　然苦，则是百姓苦。
　　这世道，究竟何时，才能迎来一个和平之世呢……
　　全恒和尚很想有朝一日，有人让这天下，永远太平，人人安居乐业，不被妖魔所危。
　　如果有这个机会，他甚至不惜付出任何代价，去实现这等宏远。
　　虽势单力薄，但他也一直怀有，普度众生之心。
　　在全恒和尚想到这的时候，前方安府的庞大府邸，已隐隐可见。
　　但他并不知道，他的到来，只是让安府的高层，高兴修补安神柱的又一块拼图，到位了。
　　“恭迎，众福寺全恒大师，光临安府！”
　　热情的欢迎，堆笑的众人，却仿佛在为这两人，敞开了地狱之门。
　　……
　　九阳寺。
　　“不在附近，但不排除另外有人接应的可能性。”
　　丁惠的声音，从方羽脑海中直接出现。
　　方羽神色不动，继续跟着人潮，慢慢往前涌动，仿佛上香拜佛的游客，但感知已经往外扩散而去。
　　“两位大人……”
　　经过拥挤的排队，他们三人已经在相当靠前的位置了，马上就要轮到他们上香拜佛了，届时，琴儿会将情报，放入功德箱里，完成义军的任务。
　　但要不要这么做，她得请示这两位爷，哪怕信里所写的汇报内容，藏有她的暗语，是她可能逃生的希望所在，那也必须把表面工作做得不漏痕迹。
　　不然，没等到救援，人就要先被这两位给杀了。
　　九阳寺的情况，和她想的有点不一样，前来烧香拜佛的人，确实多，简直人挤着人，但正因为人太多了，导致他们三人几乎是全程贴在一起，没有多少活动空间。
　　琴儿想抓住机会逃命，却没有任何适合的时机出现。
　　磨磨唧唧到现在，都快轮到他们上去拜佛了。
　　随着方羽微微点头示意，琴儿暗自松了一口气，下意识的握紧了手中的那封汇报信。
　　琴儿的那些小动作，让方羽感到有些好笑。
　　他们之间，巨大的实力差距，让任何计谋，都显得相当可笑。
　　别说是方羽了，就是丁惠，都轻易看穿了她的小心思，甚至丁惠可能都不是靠实力差距看穿的，只是动了动脑筋，就猜出琴儿的小心思。
　　“不用管她吗？”方羽低声问道。
　　丁惠的声音，也随之出现在他脑海中。
　　“想让鱼儿上钩，总要先下鱼饵。别着急，我盯着呢。”
　　方羽耸耸肩，他倒是无所谓。
　　以他的实力，现场有任何情况出现，他都能立刻反应过来。
　　而且他刚才大致扫过了，来这里烧香拜佛的人虽然多，但大部分都是普通人，稍有几个有实力的，也只是普通武者的程度而已，入不了方羽的眼。
　　这时候，队伍已经轮到他们上去烧香了。
　　三人各自持香上前拜佛。
　　方羽本就没什么信仰之说，烧香，鞠躬，插香，学者前面的人操作，将一系列流程快速做完，待方羽直其腰板的时候，他忽然一愣。
　　那乐山大佛似的笑脸佛像，竟莫名的给人一种不太舒服的感觉。
　　这种感觉来的突然，消失也突然。
　　再看那佛像时，已经什么感觉都没了。
　　方羽微微皱眉。
　　心中虽有些疑虑，但佛像并无任何血条显示，所以也只是感觉这尊佛像略有些古怪而已。
　　“怎么了？”
　　丁惠的声音在他脑海中出现。
　　方羽微微摇头。
　　“没什么。”
　　拜完佛像，琴儿便走向功德箱，完成她自己的任务。
　　而后，三人便离开了寺庙。
　　九阳寺的功德箱，游客可以接触，僧人可以接触，但想从里面拿出点什么东西，就需要一定的身份，或者特殊的手法了。
　　陆陆续续的，不断的有游客，为功德箱投入香火钱，但迟迟没有人从里面取出东西。
　　直到……
　　一名面带微笑的和尚，穿着比普通僧人颜色略深一些的僧衣，在一众僧人的拥护下，双手合掌的走到了功德箱前。
　　在其他僧人的掩护下，他拿出钥匙，打开了功德箱，从里面，取走了什么。
　　“是他吗？”
　　绕一圈，折返回来，并潜伏在暗处的方羽，指着那人，低声问道。
　　琴儿紧张的摇了摇头。
　　摇头的意思是不知道，而不是表示否定。
　　她真的是刚加入义军的新人，义军里有什么人，她都不太清楚，更别提认识什么人了。
　　不过方羽显然对她并不太信任，视线不由自主的看向丁惠，显然在询问丁惠的意见。
　　“别急。”
　　丁惠微微摇头。
　　“他没碰那封信，只拿了部分香火钱，应该是寺庙里的人，当然也不排除，是义军那边派来掩人耳目，或者钓人出来的棋子。”
　　方羽一琢磨，感觉也挺有道理的。
　　他若是贸然冲出去，说不定就被义军钓鱼了，真正的义军人员，就准备机会跑路了。
　　看那僧人取走东西后，就在其他僧人的拥簇下离开了，方羽又感觉可能对方有什么手段，不用接触信件，就能扫描到信里的内容。
　　不是方羽想多了，而是这个世界有些武学是相当偏门和奇怪的，比如他的残篇武学[润目瞳]和[大鲲肚]，武学效果奇奇怪怪，不走寻常路。
　　那么出现一门能不用接触书面，只在一定范围就能扫描到信件内容的武学，也是没可能的。
　　但接下来走向功德箱的一名香客，很快让方羽打消了这些有的没的奇怪想法。
　　因为那家伙，用的手段，实在太朴实无华了。
　　九阳寺的功德箱，是上锁的。
　　能开锁的，正常而言，只有之前那类地位崇高，持有钥匙的高级僧人。
　　但，那只是正常而言。
　　使用钥匙以外的方式，想要开锁的话，手段可太多了。
　　比如现在站在功德箱前的这位，就在用他那小偷级的开锁能力，在偷偷给功德箱开锁。
　　一秒，甚至一秒不到。
　　只是一个停顿间的时间，他就完成了开锁。
　　只是那个动作，无论在方羽眼里，还是在丁惠眼里，都太显眼了。
　　两人本就在用放大镜级的强度在盯着功德箱呢，这人动作如此明显，自然第一时间就被他们完全解析了。
　　“竟然，是用这种人，这种方式，拿走信件的……”
　　方羽感到无语。
　　望着那家伙小偷小摸，用娴熟的演技，几个魔术师般的小技巧遮蔽了小动作，快速从功德箱里取出信件，他完全确定了，这就是义军的联络人。
　　好家伙，义军是真不挑食啊，开锁达人也收纳的啊……
　　丁惠一开始把义军说的格调很高，所以方羽下意识的以为，那是和雷霆城十大家族类似的大格局势力。
　　这等势力，取走联络用的信物，自然也会用上一些高级的手法。
　　然而，这只是方羽的一厢情愿。
　　派个组织里的小偷达人，去功德箱开锁，取走东西，然后走人，一套流程，就是如此的朴实无华，让人错愕。
　　“一般偷东西，身手都不错……”
　　丁惠在给义军找补，好像想替已经挽回一下它那濒临崩溃的高大形象。
　　方羽没回应，只是低声道：“应该就是他了吧，我上去把他拿下，然后盘问盘问。”
　　视线余光看向琴儿，这女人依旧一脸茫然，显然并不认识那人。
　　真没用啊。
　　方羽对这家伙基本不抱有期待了，等抓到那小偷，就把她给打发了。
　　“不急着动手，跟踪看看，他要去哪。”
　　丁惠低声说道。
　　那是自然。
　　随着此人的离开，方羽三人立刻准备跟上。
　　不过在要离开九阳寺之前，方羽再次回头朝那佛像看了一眼。
　　这次，那种异样的感觉，没有再出现了。
　　“刁德一。”
　　丁惠催促的声音，从方羽脑海直接响起。
　　转身，他便离开了九阳寺。
　　然而方羽并不知道。
　　在他离开后不久，那静如死物的佛像，眼眸，极为细微的，微微动弹了一下。
　　就这一下，佛像，就好似突然活了过来，宛如显灵，无数拜佛之人，看不出变化，只觉佛像更具佛性，纳头便拜，心更诚了。
　　而‘活’过来的佛像，虽保持着和之前一样的神态，动作，没有任何变化，但实则是捕捉着什么，一种无声的波动，在无形中荡开。
　　“隐……妖……大人……的气息？好淡……很淡……几乎消散……”
　　这种波动，仿佛引起了其他存在的共鸣。
　　同一时间，一些沉寂的佛像里，回荡着类似的动静。
　　“隐妖大人……”
　　“消散……消散……”
　　“隐妖……大人……”
　　“佛指……”
　　这种动静，不为人所知，仿佛只存在特定的频率里，就仿佛类似于灵的灵间路一般，旁人所无法察觉分毫！
　　……
　　“什么？”
　　方义疑惑看向丁惠。
　　丁惠立刻皱起眉头。
　　“你刚刚……在发呆？”
　　方羽挠挠头。
　　刚刚，好像有点耳鸣？还是幻听？好像有什么声音动静，但听得不真切。
　　摇摇头，方羽道：“没什么，那家伙呢，还没从青楼里出来啊？”
　　就如符合方羽对下三流的刻板印象一样，这偷了信件的小偷，转身就去了青楼里潇洒去了，现在都还没动静。
　　“嗯，而且之前控制蚊虫的家伙，残留的痕迹，也显示他曾在这间青楼，停留过不少时间。现在的话，在不远处的那间房间里停留，看样子应该是在那间屋子里休息呢。”
　　方羽眯起眼。
　　这是找到根据地了啊，要么，就是所谓的联络点。
　　“走吧，咱们去青楼逛逛，然后再找控制蚊虫的那家伙谈谈。”
　　方羽对丁惠伸出手，丁惠先是一愣，随后捂嘴笑着，优雅的把手放在他的手心中。
　　“相公，我可不太喜欢自家男人，往青楼跑哦，被我发现，那是会被我打断腿的。”
　　方羽翻白眼，牵着她的手，就大步走向青楼。
　　后面的琴儿，则只能默默跟着，如贴身丫鬟似的。
　　“哎哟！公子，这位公子面生啊，快快快，快进来玩呀~”
　　门口的老鸨倒是极其热情，只是眼角余光扫向丁惠两人，隐隐有些不太欢迎的样子。
　　青楼，只欢迎男人。
　　来青楼玩的女人很少，而且大部分……都是来闹事的居多。
　　“不用招呼我们，我们就是进来随便看看。”
　　光说话，那是没用的，所以随手，方羽就把一两银子扔给了老鸨。
　　看见银子，老鸨眼睛都发光了，直接喜笑颜开。
　　一两银子虽不多，但也不少了，作为小费，可以说是相当慷慨了，毕竟青楼里叫不上名的姑娘睡上一晚，其实也赚不了多少钱。
　　“那怎么能行呢，公子，我这就给你叫姑娘来！春儿！春儿！现在有活没？赶紧过来陪陪这位公子！”
　　老鸨扯开嗓子喊，却发现这位公子已经带着两位女眷，在往楼上走。
　　而大厅里正在起舞，穿着单薄，引得周围喝彩声连连的当红姑娘，这位公子却是看都没看一眼。
　　坏了！
　　莫非是来闹事的？
　　老鸨喊了几嗓子，没喊住人，眼珠子一转，就去找龟公去了。
　　而方羽等人，到了二楼，走到某个房间前。
　　砰！
　　一脚，方羽就踹开了房门。
　　“什么人！”
　　“啊啊啊啊！”
　　里面的人似乎已经完事，女的反应很快，尖叫着抱起衣服就逃向屋外，与方羽等人擦肩而过。
　　而躺在床上的男人，明显有些迟钝，一边拿起衣服套上，一边警惕地看着方羽三人。
　　“东西呢？”方羽问。
　　“什么东西？”
　　“功德箱里偷出来的东西。”
　　刷——
　　男人瞬间瞪大眼睛。
　　几乎没有犹豫，他转身就要翻窗而逃！
　　这里是二楼，以他的轻功，往下跳下去，完全有操作空间。
　　然而……
　　一只脚才刚踩在窗边上，他颈部就被人猛然一抓，抓的结结实实。
　　挣扎了一下，发现挣脱不开，男人一下子老实了。
　　“官，官爷饶命！！”
　　嗯？
　　这是把我当成愚地府的人了？
　　方羽眯起眼。
　　“东西呢？”
　　“在，在床头的枕头下。”
　　方羽给了丁惠一个眼神，后者已经去拿了。
　　翻了下枕头，果然拿到了那封信。
　　“手段不错啊，在义军是什么待遇啊？”

第567章 杀与留
　　只听方羽提到义军两字，这小偷就顿时猛然色变。
　　神态肉眼可见的变为惊恐之色。
　　“官，官爷！冤枉啊！冤枉啊！我不是义军的人，我和义军没有关系！！”
　　尽管早就知道是无用功，但此人还是拼命挣扎，似乎是打从心底感到了害怕。
　　怎么，义军是洪荒猛兽吗，只是提一句就吓成这样。
　　“曹孵必！你平时都和义军的什么人联络的，怎么接触的，现在坦白交代还来得及，等我用上手段了，你再坦白可就没用了。”
　　方羽怎么说也是当过愚地府的代理队长的，这种话术还是信手拈来的。
　　这小偷明显有点被镇住了。
　　先是先声夺人，让小偷以为来人是愚地府的人。
　　再到精准提及他的姓名，以及义军之名，仿佛盯梢他多时，已经证据确凿，就差抓人了，这让这小偷心中惶恐不安。
　　这一刻，小偷心中一惊完全没底，完全不知道对方调查到什么地步了，感觉底裤都已经被扒出来了。
　　“官，官爷……”
　　小偷双腿一软，正要说什么，忽听门口传来一阵急促的脚步声。
　　小偷心生希望，连忙朝门口看去，却出现在眼前的，赫然是拿着一堆木棍长矛之类武器的青楼打手。
　　“他们果然是来闹事的！”
　　那老鸨尖着嗓子的声音，都快响彻整个青楼了，刺耳的方羽都有些想堵住耳朵。
　　“上！把他们给我打出去！”
　　龟公大喊一声，手下养着的十几个青楼打手就朝方羽冲上来了。
　　【庆麦冬：15/15。】
　　【尾如南：18/18。】
　　【戈海阳：22/22。】
　　【……】
　　方羽看着这些人的血量，只觉自己变成了某种邪恶大BOSS，要对这种小绵羊痛下打手……
　　将手上的小偷拍在地上，砰的一声把他拍了个半残，痛的小偷差点昏死过去，方羽这才迎上冲过来的几人，将丁惠两女护在身后。
　　第一个冲上来的是15血的庆麦冬。
　　庆麦冬选手很卖力，手上的砍刀还是染着干涸的血迹的。
　　不说锋利不锋利的问题，至少拿在手里，对普通人而言，还是相当有威慑力的。
　　毕竟染血的武器，就意味着这把武器砍过人，甚至砍死过人，这对大部没有武艺傍身的人，都是相当恐怖的。
　　不过在方羽面前嘛……
　　直挺挺的伸出右手，掐住庆麦冬的脖子，然后往上一甩。
　　嗖！
　　庆麦冬只感觉眼前一花，就突然双脚离地，还没明白怎么回事呢，脑袋就插入了天花板上，从三楼的木质地板上钻出了个脑袋出来，人已经头破血流，差点断气过去。
　　“啊啊啊啊！”
　　三楼房间还有人在的，看到地板上突然钻出个脑袋来，吓得花容失色尖叫起来，逃向外面。
　　在庆麦冬为自己没能打过敌人，还落得如此狼狈的局面感到丢脸的时候……
　　嗖！嗖！嗖！
　　砰！砰！砰！
　　接二连三的同伴，纷纷如打地鼠般，从旁边的地板上纷纷冒出头来。
　　身体挂在二楼天花板，脑袋从三楼木质地板钻出，全都卡在上面，不上不下……
　　而且力度全都差不多，都刚好是脑袋钻出来，身体卡在那。
　　在混乱啊啊哇哇的惨叫过后，同伴们纷纷发现周围全是自己人的脑袋，像是齐齐从地里种出来的一样……
　　而且他们虽然痛的要死，但这一下，并没有真的要了他们的命。
　　“我感觉……我和楼下那人，也就伯仲之间。”
　　有个虽然头破血流，但撞出一脸深沉，一只很要面子的家伙，低沉的说的道。
　　庆麦冬真想让他说话的时候，能不能想办法腾出手，把头发上那些木屑残渣给清理下，再说这种话。
　　楼下动静还在继续，说明除了他们这些倒霉蛋外，下方的战斗还在持续，只是他们看不到了而已。
　　“痛痛痛！虽然很痛，但没致命，说明什么，说明此人实力也就平平，如果是咸大人出手的话，必然能摆平……”
　　砰！
　　旁边的地板上，忽然又钻出了一个脑袋，赫然就是此人刚刚提及的咸大人，也就是这栋青楼的龟公。
　　“咸大人？！”
　　“怎么会……”
　　‘种’在三楼地板上的人头纷纷惊呼，唯独龟公，假装昏迷，直接开始装死了。
　　没办法，丢脸啊。
　　他最初看手下的人冲过去，虽被打的七零八落，没有一合之敌，但全员都还能再那哼哼唧唧，所以感觉此人实力也就那样。
　　凭借他几乎远超这些手下的实力，以及早些年在帮派精修过的武学，对付此人，应该是绰绰有余。
　　然后，他就被秒了。
　　和那些手下一样，一瞬间，人就飞起来，撞向三楼的地板，变成人头种子之一。
　　从楼下看，这些卡在天花板上的手下，姿态可相当难看，手舞足蹈的，就是拔不下来。
　　当时龟公还感觉这些手下真废物。
　　现在轮到他自己变成这样了，才知道，那是真的卡在这，不上不下了，没人帮忙，还真挺难挣脱的。
　　随着龟公都被扔到三楼的‘天’房，下方的战斗，也终于迎来尾声。
　　说是尾声，其实从青楼打手出手，到被解决，一共也没过几秒钟的时间，堪比三下五除二，人就全被干掉了。
　　“你，你不要过来啊！！”
　　老鸨早已吓得面色全无，一个转身，人已经跑了。
　　方羽回头看向丁惠，只见丁惠刚扭断了一人的脖子。
　　那不是方羽放过去的青楼打手，而是丁惠主动迎上去的。
　　当时方羽有想过要不要出手干预，最终还是忍住了冲动了，因为对比血量，这种级别的对手，丁惠应该是没有危险的。
　　结果丁惠确实没有危险，只是把青楼打手的脖子给直接扭断了，要了别人的命。
　　似乎感觉到方羽的视线，丁惠还挺得意的扬了扬下巴。
　　方羽倒是没什么感觉，他对丁惠早就习惯了。
　　别看丁惠和自己在一起的时候，千依百顺，小鸟依人的，但对外人，她向来是心狠手辣，杀人根本没有顾忌。
　　方羽没反应，可一旁躲着的琴儿，是快吓坏了，看向丁惠的眼神都带着畏畏缩缩。
　　躲避愚地府的追杀，一路逃亡，她可从来没杀过人，杂活累活，都是刀疤男替她做的。
　　但刀疤男，她是信任的，而丁惠，她是万万不敢信任。
　　同样吓坏的，还有躺在地上的小偷。
　　看着方羽神乎其技的身法，已经女人心狠手辣的性子，他只觉吾命休矣。
　　而就在这时，那心狠手辣的女人，突然说道。
　　“刁德一，那家伙在接近这里。”
　　“嗯？”
　　方羽一时没反应过来。
　　稍微过了一遍脑子，才立刻明白过来丁惠的意思。
　　紧接着，他就感知到一道身影，冲入了青楼之中。
　　从楼下一跃而起，那身影也随之映入众人的眼眸。
　　【蒙胡客：3000/3000。】
　　那是一个穿着臃肿衣服的男人，明明脸蛋看起来不像胖子，但穿着撑起来的体型，则相当肥胖，有一种不协调的感觉。
　　在半空中，方羽和蒙胡客的视线，对上了一瞬。
　　而后。
　　踏。
　　蒙胡客双脚落在了二楼的栏杆上。
　　没有任何言语，没有任何说明。
　　刷——
　　蒙胡客手一甩。
　　嗡嗡嗡嗡！！
　　密密麻麻的漆黑蚊虫，如倾巢而出的虫子大军，从蒙胡客臃肿的衣服挥洒而出。
　　“小心有毒！”
　　丁惠大喊提醒。
　　当然有毒！
　　蒙胡客嘴角微扬。
　　此虫，名为雨安虫，雨夜出没，喜栖沼泽之地，略有毒性。是他用家传武学降服，而后带回来慢慢培养起来的。
　　这等驭虫手段，正面战斗虽比不上常规武者，但只要量够大，让蚊虫的毒性进行累计，就能营造出一个相当优越的战斗环境。
　　哪怕正面实力不如对方，也能凭借驭虫手段，让自己在战斗中无往不利。
　　虽然平日基本不会与人正面冲突，但如果需要的话，蒙胡客自认为全力出手之下，他是不虚愚地府的副队长之流的。
　　当然，队长级别的，那就另当别论了。
　　不过小小的青楼，怎么可能冒出那等实力的怪物。
　　蒙胡客是这么想的，所以他才没有犹豫的直接出手。
　　然后，他看到了，他往后几十年，都可能毕生难忘的一幕！
　　“气爆……天旋，小！”
　　轰！！！
　　螺旋气流，冲天而起！
　　所有蚊虫全部被卷入龙卷风一般的气流之中，霎那间化作黑色的螺旋旋涡，冲破房间上房的木板，将木板当场爆裂而开，卷入三楼的房间之中，撞击在墙壁之上。
　　哗啦啦的黑色洒落一地，没了动静。
　　而原本卡在三楼木板上的‘人头’们，则如下饺子一般，一个个啊啊啊的惨叫着从上房落下。
　　“气劲高手！”
　　只是一招，就如清屏般，将他的蚊虫大军攻势，轻松化解。
　　要知道，虽然咋看起来，只是蒙胡客的普通一击，实则从他如漏气般的衣服就能看得出来，那一下，几乎耗尽了他大半的随手蚊虫储备。
　　要的，就是先手压制，趁其不备，先让对手中毒，才好进行后续操作。
　　结果算盘打空，蒙胡客当场就有了退意。
　　但他刚退，黑影就猛然袭来，瞬息掐住了他的脖子。
　　将他往后一甩，蒙胡客就和地上的小偷，撞在了一起，两人都撞了个七荤八素，头晕眼花。
　　其他青楼的打手们，哪里见过这等仗势。
　　刚才还以为是他们这个凡人级别的小打小闹，现在知道是神仙打架了，但凡还有点力气的，都连忙手脚并用的爬起来，慌不择路往房间外跑去。
　　琴儿更是看的两眼发直，大脑空白。
　　她之前在客栈，只是看到了最后留下的现场残局，并未亲眼见过方羽的出手。
　　现在一看，她人都要吓晕过去了。
　　这特么是什么怪物？
　　这是她这种普通人能对付的存在？？
　　义军居然让我去监视这等存在？？
　　琴儿顿时对义军的印象直线下降。
　　原来之前客栈的任务，是要让她去送死啊！
　　唯独丁惠，神情略有点兴奋，甚至还带一点……小骄傲，视线就没离开过方羽的身影。
　　地上的蒙胡客这时候有点清醒过来了。
　　不过一清醒，他看到的，就是方羽那弯腰下来，几乎怼到他脸上的微笑表情。
　　“朋友，如果我是你，我就不会随便乱动。”
　　友好的声音，背后蕴含的意思，却让蒙胡客细思极恐。
　　咕噜。
　　他身体僵住，吞了口唾沫，不敢再有任何动作。
　　在他们的身后，青楼里，已经乱成一团，楼下起舞的青楼女子更是尖叫着不知往哪跑去了，客人们更是早已一哄而散。
　　不过方羽并不在意，人抓到了，就行。
　　“过来认认人。”
　　方羽看蒙胡客老实了，便朝琴儿招招手。
　　后者闻言，先是吓得全身一哆嗦，然后才是小心翼翼的靠过来。
　　看了一眼蒙胡客的样子，立马摇摇头。
　　“不认得。”
　　但琴儿不认得蒙胡客，蒙胡客却认得琴儿。
　　组织让他去接应琴儿的时候，给过他关于琴儿的情报，再加上用用他的蚊虫直接叮咬过，自然不会认错人。
　　不过，蒙胡客同样默不作声，假装不认识。
　　“……”
　　真没用啊。
　　方羽把琴儿拨开，指了指地上两人。
　　“义军的小偷，义军的驭虫武者，怎么说？全杀了吗？”
　　方羽回头问向的，赫然就是丁惠。
　　这问题，问的地上两人，全都齐齐紧张了起来。
　　“官，官爷！不能乱杀人啊，不能乱杀人啊……要不先把我关到大牢里审问审问……吧？”小偷小心翼翼的提意见。
　　关大牢里，还有一点得救机会，乃至投诚机会。
　　这原地处决了，那是当场丧命啊！
　　而小偷的话，则是让蒙胡客瞬间瞪大了眼睛。
　　“官爷？你是愚地府的人？？”
　　他可不知道，愚地府什么时候多了个这么猛的人。
　　这身手，起步都是队长级的实力了！
　　方羽闻言，笑了笑。
　　他可没说过自己是愚地府的人，全是这位自己脑补的。
　　这时候，丁惠已经靠了过来，和方羽站在了一起。
　　她随意的指了指，说道。
　　“这个，杀了。这个，留着。”
　　话音落下。
　　有人瞬息面如死色。
　　有人神情复杂。

第568章 接二连三
　　丁惠那决定生死大权的手指，先是指向的蒙胡客，然后才是指向的小偷。
　　也就是说，要杀掉的，是蒙胡客。
　　要留活口的，小偷。
　　基于对丁惠的信任，方羽几乎没有犹豫的就直接来到了蒙胡客的面前。
　　扬起手，就准备拍下去。
　　面如死灰的蒙胡客，当场人都懵了。
　　要死的是我，而不是旁边的家伙？？
　　怎么看都是我更有价值一点吧？？
　　眼角余光看到心虚的小偷，还有那死里逃生般的小表情，一股邪火就从蒙胡客心头涌起。
　　“等等！”
　　蒙胡客连忙大喊。
　　方羽的动作顿时停顿了下，请示般看了眼丁惠。
　　不过这次，没等丁惠开口，蒙胡客就急吼吼地道。
　　“大人！两位大人！我比这家伙有用！我比他有价值的多！请大人给我一个活命的机会！”
　　丁惠抬了抬眼皮。
　　“怎么证明你的价值？”
　　方羽仅从两人的血量差，就能看出这蒙胡客才是义军那边相对有地位的那类人。
　　丁惠哪怕没有自己这样直接能看到血条的能力，以她的见识，也不可能错估这两人的价值差距。
　　但丁惠依然做出了要处死价值更大的蒙胡客，留下价值更小的小偷这个活口。
　　因此哪怕心中有疑问，方羽还是对丁惠的话，直接照做。
　　现在，效果出来了。
　　“大人，两位大人，我乃义军秋部的成员，蒙胡客。两位大人抓他，必是为了义军之事而来。以他在义军的地位和价值，恐怕无法给两位大人带来满意的答案。但是我可以！我一定能满足两位大人的任何要求！”
　　脑袋，别在裤腰带了，压力，给足了。蒙胡客，自然不敢再有任何保留。
　　因为下一秒，他就可能突然被人拍死在地上，什么秘密，什么身份，都成了虚无之物。
　　活着，只有活着，那些身份，那些地位，那些秘密，才具备价值。
　　若早知道青楼里来抓小偷的人，是这种级别的高手，说什么，他都不会过来搭救的。
　　但现在，一切都已经晚了，现在，他必须面临自救的问题了。
　　义军……秋部……
　　方羽回头，和丁惠对视了一眼。
　　总算，是接触到了个义军里看起来稍微有点地位的人了。
　　方羽沉吟了下，问道。
　　“义军为何要派人监视我？你们义军在附近有什么集结之地吗？义军在雷霆城规模如何，对雷霆城的地下灰色产业是否有过接触？”
　　方羽一连串问了好几个问题，问的蒙胡客有些懵。
　　这问题，一个比一个尖锐，而且有些问题，如果他详细回答了的话，他哪怕今日不死，回到义军那，也是必死的下场。
　　刹时间，就让蒙胡客陷入了两难的局面，是现在就被人打死，还是爆料义军的情报后，回头再被义军清算。
　　在蒙胡客额头冷汗直冒，在斟酌着该如何透露情报，却又不被义军清算时。
　　他忽然，体内寄养着的那些蚊虫，突然齐齐起了反应，畏惧的卷缩在了一团。
　　一瞬间，蒙胡客就当场瞪大了眼睛。
　　虫子们的这个反应，这个反应过是？！
　　“丁惠！”
　　方羽忽然的一声大喊，让毫无准备的丁惠，只觉身体一轻，就被方羽单手拦腰搂紧，身体几乎紧贴在了一起。
　　什么情况？
　　丁惠有些懵。
　　主动进行这般亲密的举动，可不像刁德一风格啊。
　　丁惠正有些疑惑呢，就见前方，破裂的房门之外，有一名女子，正从楼下，一步步的……踏空而来！
　　一步！
　　两步！
　　三步！
　　那优雅的脚步，如踩在空气中一样，凭空走向二楼，朝着他们所在的位置，步步走来。
　　即使面对略显紧张的方羽几人，也一直是以微笑的表情，注视着他们。
　　“秋，秋秋秋，秋队长！”
　　就在这个空档，蒙胡客带着颤抖的声音，点出了来人的身份。
　　女子仍然微笑，只是视线，完全落在了方羽的身上。
　　“这位，想必就是刁公子了，刁公子力战愚地府之神勇，我刚刚略有耳闻。是我们义军消息滞后，怠慢了。本想今夜绕开愚地府的监控，私下与刁公子进行会面，不想已经弄巧成拙。”
　　顿了下，她视线，才落到了方羽搂着女子身上。
　　“这位，应该就是刁夫人，丁惠，丁神医了吧。可惜晓屏出道较晚，没能早日与丁神医来往，不然说不得，你我可能能成为好姐妹呢。”
　　女人说话的同时，双脚已经结结实实的踩在了二楼凌乱的木板上。
　　气劲。
　　方羽微微眯眼。
　　凌空踏步，并非真的徒步而走，而是双脚踩在气劲凝结的块状物上，表现上才显得如履平地。
　　咋看起来，有点唬人，但实际上，方羽并没感觉出这一招除了能踏空而行外，还有什么可称道之处。
　　方羽虽不能浮空，但高速移动下，与飞行也基本无差了，而且他以前试过骨铠化翼，只是效果不理想而已。
　　收敛心思，方羽再次看了一眼这女人头顶的血条。
　　【秋晓屏：8000/8000。】
　　标标准准的……堂主级战力！！
　　这也是为什么，方羽第一时间把丁惠搂在身边的原因。
　　他有把握抗下堂主级战力的攻击，但光是战斗余波的震荡，就可能把丁惠给震死了。
　　而且对方全力袭击丁惠的话，方羽必须实力全开，才有把握完全拦下。
　　骨铠，重复，妖化，元魔体，一个都不能落下，少有疏忽，丁惠就可能被碾会肉沫。
　　所以方羽很忌惮此人，不是忌惮此人的战力，而是身边有软肋，他不敢随便出手。
　　随着女人声音落下，她也很巧妙的，停留在房门口的位置，没有再踏前一步的意思，只是眨眨眼，好像在等待方羽的回应。
　　在场的其他人，也全都是在看向方羽。
　　丁惠有时候虽然会擅作主张，但在大事上，都是以方羽为主的，此事也不例外，仅从方羽紧张的反应，她就大概明白，来者的实力，并不简单。
　　地上的蒙胡客直接傻眼了。
　　别看秋队长这么年轻，好像也就三四十岁，风韵犹存似的，实则传闻中，至少是个七八十岁的老太婆，甚至有说法，都可能有百多岁了，是个实打实的老妖婆。
　　这个岁数，还当上了义军秋部的队长，其实力，自然是毋庸置疑的。
　　体内那些蚊虫抱团瑟瑟发抖的反应，就是最真实的反应，面对强者的天然畏惧。
　　最重要的是，他平日还接触过这位无比强大的存在，体内蚊虫基本记住了此人的气息，所以才会第一时间就有了反应。
　　咕噜。
　　蒙胡客吞了口唾沫。
　　这次，可真是一波三折。
　　他只是通过蚊虫，发现青楼负责传递情报的人好像被袭击了，然后赶来救援，结果自己也被拿下了。
　　到这也就算了，他学艺不精，被敌人拿下，是他自己栽了，自求活路就是。
　　结果秋队长，突然就突然冒出来了。
　　春夏秋冬，义军一共就四个部门，每个部门只有一名队长，秋队长，赫然就是秋部的队长！也是四个部门，唯一的一个女队长。
　　不知情的义军成员们，不知多少人都对这位美丽无比的百岁女子暗生情愫呢。
　　但蒙胡客是正常人，他只觉得这个女人，无比可怕，每次跟她报告任务，都有点胆战心惊的感觉。
　　而就是这么一个无比可怕的存在，现在却对那少年，如此礼貌，态度如此友好……
　　“这么说，我们在义军那边，还挺受欢迎的？”
　　方羽毫无感情的说着这段话，目光则在死死的盯着秋晓屏。
　　如果可以，他想避免这场战斗。
　　但倘若不行，他就必须做好，随时实力全开的准备。
　　元魔体等手段，全都在暗自准备着，衣着之下，皮肤表层，通过毛孔溢出的白色液体正在咕噜噜的冒泡，随时准备迅猛而出，覆盖全身。
　　就可以说，这一刻的方羽，已经完全进入了一级备战状态，如同即将出鞘的利剑，散发着恐怖的无形压力。
　　这股压力，旁人可能感觉不到，但秋晓屏，是切切实实的感受到了。
　　来之前，她还感觉传闻有误，区区外城人，不可能有如此实力。
　　她没把方羽的外貌，当成真实的年龄。
　　到了他们这个实力层级，外貌是可以通过驻颜之类的珍惜药材，丹药，奇物等手段，进行弥补的，只看有没有这方面的需求。
　　大部分男性武者，对这方面的需求会稍显薄弱一些，但女性武者，会刻意去寻求这方面的资源。
　　诚然，会浪费掉一部分精力和时间，但结果，也是大部分女性武者能够接受的。
　　毕竟实力到了人类武道能到达的极限，再往上，就是非人的领域了。
　　而她秋晓屏，虽然已经在筹备这方面的资源，但无论妖武者，还是信仰者，都不是想要成为，就能成为的。
　　契合身体的妖魔血脉，不是那么好找的。
　　甚至一不小心，融合失败，那是真的会死人的。
　　百年苦修，一朝化为乌有，化作一地尘土。
　　同样，藏匿于灵间路的灵，也不是那么好寻的。
　　愿意签订契约的灵，就更难寻了，大部分信仰者，都是灵主动寻上门，才有机会成为信仰者的，这也是一部分人将信仰者戏称为灵的走狗，的原因之一。
　　更别提，低端的血脉，低端的灵，她还看不上眼。
　　这时候，就更需要资源，大量的资源。
　　无论是人力物力，还是财力，权力，她全都需要。
　　而义军，刚好就能到她所需的一切。
　　双方各取所需，她才有了如今的地位。
　　不过坐上义军四部队长之位，她也有一些烦心事。
　　比如眼前这一桩，就相当棘手。
　　一人，武可退愚地府队长级高手。
　　一人，医可敌十大家族神医。
　　这一男一女，哪一个都无比珍贵，是炙手可热的资源。
　　最重要的是，他们是外城人，暂时没有加入任何组织！
　　这就相当重要。
　　只可惜最初，义军的命令，是监视这对从天圆镇来的夫妻，而不是直接交好。
　　那时候，上面的人，还没意识到这对夫妻的价值。
　　但反应过来时，昨夜消息已经传的满城皆是。
　　鬼门关拉人，妙手回春。
　　击退愚地府队长级高手，实力惊人。
　　这时候，义军才想起来派人交好。
　　但已经晚了，对面先行动起来了。
　　等秋晓屏反应过来时，对面都打到自家的一个小据点来了。
　　“两位，我们之间，可能有些误会，义军对两位，是相当欢迎的。”
　　秋晓屏笑着张开双手，浑身破绽百出，展现信任。
　　“我倒是对义军颇有兴趣的……”
　　在方羽说到这的时候，忽然脸色猛然一变。
　　一股气息。
　　一股很强大的气息，正在朝这边急速赶来！
　　“不好！是今方在？！”
　　对面的秋晓屏，也脸色剧变，甚至神情都多了几分阴沉。
　　“今方在？是谁？”
　　方羽面露疑惑。
　　同时视线余光，看到青楼的周围，已经响起了骚乱，那些穿着制服的愚地府官兵，已经大批量的朝这边包围过来，人数相当之多。
　　正如之前所推测的那样，雷霆城的愚地府，比之天圆镇，在人员储备上，远远超越。
　　所以任何行动，都会有充足的人手出动，这次也不例外。
　　这些愚地府的人员，实力参差不齐，对方羽和秋晓屏而言，都是随手就能解决的存在，根本不算威胁。
　　但急速赶来的气息，就明显不一样了。
　　方羽搂紧了丁惠，他身边还有丁惠在，同时对上秋晓屏和那未知的强者，心中也是没底。
　　丁惠似乎也感觉到了方羽的紧张，从刚才开始，就一直默不说话，只是下意识的咬紧了下嘴唇，对于拖为方羽后腿的这件事，似乎相当自责。
　　“今方在是愚地府的堂主之一，乃是妖武者！实力强横，连我都难说是不是对手。”
　　秋晓屏神情凝重，好在现在还有时间，从距离上来看，现在立刻逃跑的话，应该不至于被对方堵上。
　　眼珠子一转，她对方羽说道。
　　“刁公子，方才是我有些急躁了，不过义军与你的一切，皆是误会，我代表义军，会向刁公子展现诚意的。还请刁公子看在我的面子，放过这两人一命，明日夜里，我必亲自上门，登门道歉。”
　　说着，秋晓屏就是深深一鞠躬。

第569章 袭来
　　秋晓屏的举动，把地上的蒙胡客给感动到了。
　　队长，队长为了他，居然……
　　旁边躺着的小偷，却是一点感觉都没有，毕竟在场的任何人，对他而言都是大人物，没什么差别。
　　唯一的感受，恐怕只是感觉生死，在被强者随便拿捏，人都有些麻木了。
　　“明日夜里来访……你不怕我设下天罗地网？”
　　方羽笑着说道。
　　未知强者还在赶来，眼下局势未名，所以方羽也有点顺驴下坡的意思。
　　“我相信刁公子的人品。”
　　秋晓屏自然察觉到了对方的心思，抿着嘴微微一笑。
　　但人都不认识，谈什么人品，还不是背靠义军的信息网，心中有底气。
　　方羽心中不屑，不过表面上却一脸温和的笑道：“如此，倒是我有些过激了，看来义军，也并非是执意要为难与我。”
　　“不敢不敢。”
　　在两人说到这的时候……
　　“谁在上面！”
　　“人在上面！”
　　“上去抓人！上去抓人！快快快！”
　　青楼里，已经涌入一大批官兵。
　　与此同时，远处的气息也在再次加速前进，逼近而来！
　　方羽与秋晓屏对视了一眼，各自带上人，就要从窗外一跃而出。
　　结果却有一人，几乎同时被他们留在了原地。
　　“那是你们的人！”方羽指了指无助到快哭了，人都傻眼了的琴儿。
　　“……”
　　秋晓屏沉默了半秒，一个折返，就把人夹起。
　　而这时候，方羽已经跃出窗外，几个跳跃间，已经快离开秋晓屏的视野范围内了，却在下一瞬……
　　“大胆妖魔，哪里逃！！”
　　一声怒吼，秋晓屏就见那两人的身影，如断线的风筝般，朝地面直坠而下！
　　心中咯噔一声，再看出手之人，赫然就是愚地府堂主，今方在！
　　是救，是逃？
　　一瞬间，秋晓屏心中闪过好几种思绪，最终一咬牙，将手上的琴儿几人仍在路边，身影一闪，已经冲那边疾冲而去！
　　“你们自行逃命！”
　　滚落在地的蒙胡客，直接吓蒙了。
　　“秋队长？！”
　　他本就受伤，身边还是两个累赘，周围全是愚地府的官兵，这让他怎么逃？？
　　但他心中有万般苦，可秋队长直接不理他了啊！
　　“蒙大哥……”
　　琴儿也摔的七荤八素的，但还是强行镇定下来，做出一副楚楚可怜的模样。
　　因为她知道，现在再不想办法自救，她就必死无疑了！
　　然而她的那副皮囊，没能帮到她分毫。
　　蒙胡客现在自身难保，哪里顾得上美色。
　　“我们分开逃！”
　　说完，蒙胡客就直奔前方小巷而去，头也不回。
　　琴儿人都傻了。
　　分开逃？怎么分开逃？她哪有逃跑的能力啊！
　　再看那小偷，已经理清情况，手脚并用爬起来，找个方向就往外直奔，甚至都没理会琴儿一眼！
　　琴儿当场就给气的一跺脚，幸好从青楼逃出去的时候，已经脱离了青楼周围的愚地府包围圈，只是现在被发现了有人跳窗，后方乱糟糟的声音正在逼近，赫然就是愚地府的追兵在赶来。
　　琴儿咬咬牙，也是转身就逃。
　　只是她深知自己得身子骨，是没资格和愚地府那些官兵比配奔驰速度的，所以她的目光一直在沿街的民宅间快速扫荡，寻找着适合的躲藏之点。
　　没错！她准备躲进附近的民宅里，想躲过第一波的搜查，乘着愚地府的注意力全都放在另外两人的身上时，她再慢慢找机会脱身。
　　琴儿的想法很好，但能不能成功，还是未知数，以她现在的条件，也只能做到这个地步的自救了。
　　与此同时。
　　另一边。
　　砰！！
　　什么东西，坠落在地，激起大片的烟尘。
　　等今方在于屋顶往下望去，烟尘之中，出现的，赫然是一团完全封闭的圆形骨球。
　　“挡住了吗……”
　　【今方在：8566/8566。】
　　今方在微微挑眉。
　　方才那一下突袭，虽不是全盛状态，但至少也有平日六七成的威力了。
　　能挡住这一发攻势，下方之人，并不简单啊。
　　咔嚓咔嚓……
　　圆形骨球，如破碎的蛋壳般，在慢慢剥落。
　　从骨壳依稀的缝隙中，能看到骨壳之中，有一双眼睛，正死死的盯着他。
　　这家伙？！
　　今方在心中一惊！
　　他很久没感过这种几乎涉及生死的威胁感了，下面的家伙，到底是……
　　“今！方！在！！！”
　　今方在刚想到这，侧面忽然有什么东西，急行而来！
　　不！踏空疾驰而来！！
　　好快的速度？！
　　下意识的抬手一挡。
　　砰！！
　　恐怖的劲力，直接将他撞飞出去，而那道身影却在他被击退的时候，在空中踏空追击而来，根本不给他喘息的机会！
　　妖……
　　下意识的，他就准备动用体内的那股力量，可在用出来的那一瞬，他又猛然克制住了。
　　经年累战，他体内妖魔化的程度，已经相当之高。
　　再贸然使用，他可能连今年都会熬不过去的……
　　“阁下好俊的身手，若是能加入愚地府，必能出人头地，何苦与妖魔为伍！”
　　砰砰砰砰！！
　　今方在连续招架，竟渐入下风，节节败退。
　　来人攻势凶猛，且因有踏空之能，身法表现的极为精妙。
　　在屋檐上作战时，几乎展现了极强的地利优势。
　　今方在立刻意识到，若想不解放妖化而取胜，就必须将主场优势拿回来，遁入下方，在巷道或狭窄之地，与其交手，才有较高的胜算。
　　就今方在刚要有所行动的时候，一股令人战栗的气息，竟突然从后方猛然袭来！
　　那是刚才的？！
　　脸色一变，一掌拍开眼前的敌人，转身爆喝一声，就要双掌迎上后方来敌，才刚刚看清来人是个单手抱着女子，全身被枯木覆盖的家伙……
　　啪。
　　迅若闪电的一只幻影之手，就已经突然穿过了他迎击出去的双掌，结结实实的贴在了他的胸膛之上。
　　没有威力，没有劲力，没有疼痛。
　　这是虚的一掌，无威力的一掌。
　　那一刻，今方在脑海中闪过一瞬的庆幸……
　　然后。
　　“开，”
　　“树。”
　　砰！！！！
　　漆黑之树，于半空中炸裂般的疯狂生长而出！！
　　今方在只觉身体被一股野蛮生长的恐怖力量疯狂吞没，旧力未断，新力已生，轻易的穿透他钢铁般的筋骨，穿透他久锻的内腑，将他的身体穿透了个千疮百孔，且每个伤口，细密如针，防不胜防！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　夸张的力量如洪流般，伴随着疯涨的黑色大树，将他冲刷至地面之上！
　　咚的一声，他重重落地，激起高高的尘埃云，就这样，他的身体，却仍然被那股力量的余威，继续压制的暂时无法起身。
　　妖魔！真正的妖魔！某种超级骨妖！！
　　今方在在心中咆哮，那体内克制压抑的力量也不再忍耐，让其顺着血脉疯狂涌向全身。
　　“妖……化！！！”
　　今方在以被持续疯长的黑色大树压制在地的大字躺的姿势，额头青筋暴起的怒吼出声。
　　轰！！
　　下一瞬。
　　恐怖的气息，从他体内冲天而起，只是感觉到今方在气息变化的刹那，秋晓屏已经瞬间全身寒毛直竖。
　　“撤！！被拖到愚地府的救援到达，我们都得没命！”
　　她朝前方那个立于屋檐边缘，俯视下方，那个全身被枯木色骨铠覆盖，单手抱着女子的家伙，大吼出声。
　　方羽对此，视若无睹，反而往悬空屋檐边缘，踏出一步。
　　啪。
　　就在这时，一只冰凉的手，贴在了他的胸膛上。
　　“刁德一，走！我没事！刚只是晕过去了。”
　　方羽的理智，回归了。
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加5%。】
　　低妖化状态下的开树，威力不算特别强，但也已经足够，只是此刻，敌人的气息，正在疯涨！
　　那代表着，剧烈的实力变化。
　　同为妖武者，方羽甚至，妖魔化后的妖武者，实力增幅有多么夸张。
　　虽然继续战下去，方羽有必胜的信心，不提他的实力，旁边还有帮忙牵制，足足有八千血战力的秋晓屏在呢。
　　只是所需要消耗的时间，就是未知之数了。
　　想要短时间拿下此人，是不太现实的。
　　妖化后的他，实力说不定都已经提升到七万血八万血妖魔的水准，不可同日而语。
　　而这才只是一个堂主。
　　愚地府类似的堂主，数量不在少数，拖下去，只会越来越麻烦。
　　方才是见丁惠差点受伤，才暴怒出手，现在冷静下来，方羽知道，此刻，不是战斗的时候。
　　看着下方形态快速变化，体型急速膨胀，气息疯涨的家伙，方羽抱紧丁惠。
　　“好，我们走。”
　　只一句，方羽就立刻退去，没有恋战。
　　一旁的秋晓屏也松口了口气。
　　“分开逃！明日深夜，我会来找你！”
　　说罢，她已经朝另一个方向而去。
　　而已经完成妖化的今方在，只是目睹着两人分开而逃，急速离去的背影，慢慢握紧了拳头。
　　他可以追，但他不敢追！
　　短暂的妖魔化，妖魔化程度不会有太明显的增幅，但如果追击上去，展开战斗，妖魔化的程度，就会无法控制的疯涨。
　　到时，这场追击战，无论最终是何种结果，都不是他能接受的。
　　现在把人放跑了，反倒是双赢的局面。
　　愚地府，不是他一个人的愚地府，除了他以外，还有人能对付那两个家伙，而且还可以和愚地府的其他堂主联手，或者跟随府主出去征战，完全没必要自己一个人冲上去拼上性命。
　　他，老了。
　　已经过了，那个拼命的年纪了。
　　现在的他，只想享福，只想活的更久。
　　“今大人！”
　　“堂主大人！”
　　“大人，那两头妖魔呢？”
　　那两个家伙是不是妖魔，不好说，但口头上，大家都是用妖魔的名头称呼敌人的，这是愚地府的规矩。
　　“蓝风楼，两头荣级大妖，记下。回头写好报告，呈给我，我亲自交给府主定夺。”
　　寒暑枯荣。
　　荣级大妖，那就是和堂主大人几乎同境界的超级大妖了。
　　周围愚地府成员心中惊得瞪大眼睛，却没人敢出声讨论分毫。
　　有人突然想到了什么，说道。
　　“堂主大人，那两头大妖还有同伙，正在逃亡，我们已经布下天罗地网，绝不会让他们逃走的！到时在逼问那两头大妖的下落，一箭双雕！”
　　今方在眉头一挑。
　　“还有同伙？他们逃哪个方向去了！我亲自去追！”
　　不可能各个都是大妖吧？
　　总有小家伙吧……
　　今方在感觉自己运气不会这么差，而且那种级别的大妖，要是满大街都是，那他这个堂主还混个屁啊。
　　“我来为堂主大人带路！”
　　“堂主大人，我有情报！”
　　……
　　“！！！？”
　　悄然回到客栈的方羽，直接心中一惊。
　　他们居住的客栈，居然也已经被愚地府，团团包围！
　　“等等！好像，不是今方在的那一波人手。”
　　挂在方羽身上的丁惠眯着眼，低声道。
　　方羽这才仔细一看，发现有些人的名字，竟有些眼熟。
　　再往客栈里面一看，里面坐着的，赫然就是宋振荣。
　　害！
　　感情是你啊。
　　方羽前脚还在青楼那边闹事呢，完事直接朝这边逃过来，无论愚地府消息传的多快，都不会这么快就被宋振荣知道情况。
　　“那家伙，应该是来送报酬的。”
　　丁惠将双手，从方羽的脖子上松开，往前走了两步，低声说道。
　　别管是来干嘛的，反正现在宋振荣这边，应该是友军。
　　“我们过去。”
　　方羽带着丁惠往客栈方向走去。
　　还没走近呢，门口守门的愚地府成员，就已经认出了他们俩，除了一人匆匆往里面跑去报告外，其余纷纷站直身子，恭敬道。
　　“见过刁夫人！”
　　“见过刁大人！”
　　昨夜一战，他们可还历历在目呢，可不敢和这个能与宋队长平手的家伙摆谱。
　　方羽则是微微点头，牵着丁惠的手，踏入客栈之中。
　　刚才逃亡的时候，突然被今方在给袭击，虽然紧急从常态到骨化到元魔体，一气呵成的挡在了攻势，但现在回想起来，他仍然感到一阵阵的后怕。
　　攻势，来的太突然了，若非他足够警惕，就这一下，光是余波震荡，丁惠都得当场没命。
　　甚至因为愤怒上头，方羽在反击开树的时候，想过直接用上血缘灵的[重复]能力。

第570章 自救
　　只是那一瞬间，想用使用[重复]能力的念头刚起来，方羽就感知到，一旦使用[重复]，以他现在血缘灵的强度，可能会当场将血缘灵的侵蚀度，提升到相当恐怖的高度，甚至可能当场100%。
　　所以方羽才紧急停手了，也因此有了一瞬的停顿，给了那时的今方在，一点点的反应时间。只是当时的今方在，面对的事元魔体的自己，不同样进化妖化的话，那一点点的反应空隙，他是把握不住的。
　　当然，这都是后话了。
　　从当时的感知来看，血缘灵的强度，和妖魔化的强度，差距还太大了。
　　不是能力上的差距，是两者当前境界上的差距，简单来说，就是妖武者的进度，将血缘灵的进度远远甩在了后面，毕竟方羽是靠妖魔血脉起步，后面才得到了血缘灵，虽说一直在努力，但强度根本还没修炼上来呢……
　　不过这么看的话，如果将血缘灵的强度提升到妖武者接近对等的强度上，这种妖武者与血缘灵的组合能力，是机会施展出来的。
　　只是现在强行将[重复]作用妖魔化的能力上，应该相当危险！
　　需要慢慢来，一点点来。
　　“刁兄！丁神医！”
　　一直坐镇客栈的宋振荣，对方羽两人惊心动魄的经历毫不知情，热情迎上。
　　“宋队长。”
　　方羽微笑应对，而后视线看向周围那一箱箱的东西。
　　丁惠这是狮子大开口，要把宋振荣的家底搬空啊，这一箱箱的。
　　“丁神医，昨夜许诺之物，尽数在此，还请您清点一下，未免有所遗漏。”
　　宋振荣神态诚恳，明明是在狮子大出血，却好像没什么特别的情绪表现，仿佛钱财只是身外之物。
　　这家伙……
　　虽只是短暂几次接触，方羽对这姓宋的感官还不错。
　　“我看看！”
　　丁惠这时候已经小跑着到第一个箱子前，让人打开箱子，她就开始清点起来，还真是一板一眼的清点，就差拿笔墨纸砚一件件记录下来了。
　　完全不在乎旁边这些愚地府的人，全都在盯着看呢！
　　也就是在场愚地府的不少人，大多都不认识这些箱子里的高级货，不然现在他们现在的神情就不是如此淡定的反应了。
　　丁惠在那检查货物，方羽这就闲了下来。
　　扫了眼旁边的宋振荣，他开口道。
　　“宋队长，你妹妹现在情况怎么样了？”
　　宋振荣略有些意外方羽会主动问起此事，毕竟他妹妹宋溪，和方羽是有过过节的。
　　“目前状况稳定，有默神医守候在旁，应该问题不大。”
　　顿了下，宋振荣说道。
　　“刁兄这次来雷霆城，是来探亲吗？像你这么俊的身手，在雷霆城都是少见，有没有考虑过加入愚地府？”
　　竟是在拉拢我？
　　方羽挠挠头。
　　他前脚才和愚地府的堂主对过招，后脚就被拉进愚地府里面当小兵，这可说不过去啊。
　　而且严格来说，现在的他，依旧属于愚地府，只是他的档案，估计随着天圆镇愚地府的覆灭，一起埋在了天圆镇的土里了。
　　“宋队长有心了，不过在下闲云野鹤惯了，愚地府这种官场，恐怕不太适合我。”
　　在方羽说到这的时候，丁惠已经把几个箱子检查完毕，极其满意拍拍手上的灰尘，大步朝这边走来。
　　“很好，宋队长很守信，如此，我们就算货钱两清了。”
　　方羽有些好奇的朝最后开着的箱子里看去，可惜，箱子里堆积在一起的材料，同样是他也认不出来的东西。
　　“丁神医满意就好，关于我妹妹的伤势……”
　　“放心，过两天我就会去你府上一趟，帮你看看你妹妹的病情状况。”
　　好好的实验体，丁惠也不可能直接放着不管，只是之前留下的手段，需要时间酝酿，药物刺激全身，慢慢发挥效果后，再去查收结果。
　　太早过去，并没有什么用。
　　宋振荣可不知道丁惠心里那点小九九，还以为神医宅心仁厚，诚实守信呢，面露喜色，连连道谢，还直言如果有难处，大可以来找他帮忙，他会尽全力帮忙。
　　然后，宋振荣就带着人，离开了。
　　随着愚地府的人一撤走，刚刚还热闹无比的客栈，一下子冷清下来。
　　掌柜的连忙上来，露出讨好的笑容。
　　“两位，两位贵客，有什么需要小的的，尽管开口，小的随叫随到！”
　　他都快被愚地府的官兵给吓死了，现在看愚地府的官爷对这两位贵客都如此客气，那他哪里还敢怠慢两人啊。
　　但方羽只是摆摆手，让他一边呆着去，然后和丁惠低声道。
　　“我们前脚才招惹了愚地府的堂主，说不定会被追查过来，此地不宜久留，我们带着东西，直接去森蛇帮那边，如何？”
　　丁惠现在正摸着一箱箱珍贵材料，开心着呢，人都是笑眯眯的，方羽说啥就是啥，完全没意见。
　　“一切都听相公安排！”
　　这般乖巧的丁惠，可不常见……
　　租了辆马车，带上箱子和行礼。
　　“驾！”
　　一鞭子下去，两人就朝森蛇帮的驻地而去。
　　……
　　愚地府，牢房。
　　“咳咳咳！”
　　病无骄突然难受痛苦，压抑着捂嘴低声咳了出来。
　　“师傅？！”
　　赵武天红着眼睛，候在他身边。
　　“嘘！”
　　病无骄严厉的眼神扫了过去，但已经晚了。
　　周围一些装睡的家伙，已经纷纷苏醒，一双双眼睛，朝这边扫视过来。
　　这是一间混合牢房，里面的成员，错综复杂，连病无骄都不敢说在这些人的虎视眈眈之下，能坚持多长时间。
　　两个月？一个月？甚至……十几天？
　　说不定某个清晨，就突然被这些牢房里的罪犯，抹了脖子，无声无息的死在了牢狱之中。
　　他一死，他徒弟就更没活路了。
　　病无骄不怕死，但他怕他未来的希望，他投入心血的亲传弟子，从今往后，一直被困死在暗无天日的牢房之中。
　　“武天，拼死……就算是拼死，我也会把你送出牢房外的！”
　　“师傅！”
　　赵武天眼泪已经流出来了，他恨自己的无能为力，但没有实力，就是没有实力，对于当下现状，他毫无办法。
　　“全都是……全都是那个魔头的错！！”
　　心灵，在扭曲。
　　他暗自握紧拳头，将自身无能的压力，转嫁到仇敌的身上。
　　只有这样，他那紧绷的压力，才能有稍稍的喘息。
　　“武天，到我身后来！”
　　在赵武天想到这的时候，他师傅病无骄突然站起，神色紧绷的看向周围。
　　那一个个本来如死尸般躺在牢房角落的人影，此刻不知何时，已经悄然靠近他们些许，缓缓逼近而来。
　　咕噜！
　　赵武天握紧拳头，心情紧张到了极点……
　　就在这时。
　　踏踏踏。
　　连续的脚步声，从牢房外传来。
　　那几个靠近过来的人影，瞬间就老实了，直接原地趴下，像是节能动物一样，一动不动了。
　　“呼——”
　　病无骄也松了口气，紧绷的神经也松弛下来。
　　不过等那一连串的脚步声逐渐逼近这边，病无骄就开始眉头皱起。
　　“这边！都给我老实点！”
　　是愚地府的狱卒，押着新的犯人们过来了。
　　病无骄心中一动。
　　这是一个机会。
　　当狱卒打开牢门的那一瞬，他可以带着徒弟冲出牢房外。
　　但接下来呢……偌大的愚地府，他该如何带着徒弟逃出生天？
　　躁动的情绪安分下去，而这时候，牢门也已经被狱卒打开。
　　“给我滚进去！”
　　砰！砰！砰！
　　三个人影，被摔进了牢房里。
　　其中一人，反应很快，似乎吓得全身鸡皮疙瘩都起来，激动的直接朝角落靠了过去，双手紧紧环抱自身，缩在角落瑟瑟发抖，好像隐隐发出哭声。
　　女的？
　　病无骄有些发愣。
　　接着是另外两个家伙，虽然看的出来神色紧张，但比那女人要镇定不少，两人是一起行动，默默找了个地方坐下，自然的融入到牢房环境之中，一点都看不出像新人。
　　“都给我老实点！”
　　待狱卒们关门离开了，牢房里才突然有人说道。
　　“咦！你！是你！我记得你！”
　　病无骄记得这个说话的家伙，赫然就是之前同在客栈，被人叫做天哥的少年人。
　　由于天哥入狱的时候，是和手下一起被抓进来的，所以在牢狱里，等于自带小势力，能唬一唬人，倒是一时间没有出事。
　　此刻看到新入狱的狱友，他带着小弟就直奔那人而去。
　　病无骄看的仔细，天哥去找的，不是那两人组里的强者，而是气息稍弱一些的家伙。
　　“没有眼力劲。”
　　病无骄收回视线，不管如何，突然加入的几人，扰乱了牢房的局势，帮他缓了一口气，他必须尽快回复过来，保证战力，从而保障他与徒弟的安全。
　　然而病无骄，并不知道，天哥正在和人讨论，是逃狱大事！
　　“小锁匠[曹孵必]！果真是你！”
　　天哥压低声音，激动的道。
　　小偷满脸茫然。
　　你谁啊？我认识你吗？
　　“曹兄可能不认得我这无名小卒，但是曹兄，难道你就不想活着逃离这座牢狱吗？”
　　那当然想啊！
　　曹孵必看看旁边面无表情的蒙胡客，见身边之人没有反应，他才对着天哥低声问道。
　　“难道你有法子？”
　　“不是我有，是你有！”
　　什么？
　　我？
　　曹孵必傻眼了。
　　他又看看蒙胡客，再看看天哥。
　　“我，我能有什么法子逃出去啊……”
　　“不！你有！我听过曹兄的手段，哪怕是达员外家的宝库之锁，你都能开锁盗之，这区区牢狱之锁，你还能开不了吗？”
　　曹孵必无语了。
　　那能一样吗。
　　一个小员外，就是有点钱，他找个时间，夜黑风高，摸进去把锁一开，东西一拿就跑路了。
　　但这特么可是愚地府的大牢啊！
　　开锁，开锁有个屁用！外面那么多官爷把守，拿头逃出去啊！
　　似乎看出了曹孵必的顾虑，天哥低声说道。
　　“曹兄不必多想，你尽管开锁，其他事，交给我来处理！只要开了锁，我保证，我们一定能逃出去！”
　　天哥的自信满满，把曹孵必看迷糊了，他再看向身旁上级蒙胡客，结果这次，连蒙胡客都露出了感兴趣的表情。
　　他们是义军的人，干的就是反官府的事，能逃出去自然是最好的，真留在这，那和等死有什么区别？
　　得亏那今方在抓到他们后，突然就妖化反噬发作，一瞬间像是失去了理智的妖魔似的发狂，虽瞬息回复神智，但也立刻急匆匆的回府修养去了，让手下们留人活口，等他亲自来审。
　　不然现在的他们，恐怕当街就已经死透了。
　　不等曹孵必再表疑惑，蒙胡客作为代表，开口问道。
　　“你有几分把握，具体计划是什么？什么时候能行动？”
　　天哥露出自信的微笑。
　　“今夜，就能行动！具体行动，稍后我再详细与你们说道！”
　　蒙胡客和曹孵必对视一眼。
　　“好！一切听你安排！”
　　愚地府的牢狱，不是谁都能逃的出去的，要应对的情况，相当之多，蒙胡客也只是抱着赌一赌的想法，把命押上去。
　　毕竟，他不可能指望义军，带人勇闯愚地府大牢，把他救走，这是不现实的。
　　至于这个天哥，虽然气息不强，但说话间，自信满满，说不定已经在牢狱策划这场越狱计划多年，就差开锁人这块拼图了呢？
　　想到这，蒙胡客感到一丝庆幸和运气，视线余光扫兴蹲在角落，将头迈入胸口，失落的偷偷哭泣的女子，他皱眉犹豫了下，叹了口气。
　　终究，都是义军的人，如果顺利，就把她也带上吧。
　　蒙胡客还在以为他遇到了沉淀多年越狱达人。
　　但实际上，天哥也没比他早进牢房多久。
　　“天哥，开锁问题解决了，逃跑的问题怎么办？”
　　有小弟低声问道。
　　天哥冷眼扫去。
　　“急什么！我自有办法！帮我守一守，我先睡一觉。”
　　睡觉，是下线的暗号。
　　小弟们自然懂得。
　　天哥一秒入睡。
　　并在现实里，从床上弹射起步。
　　急急急！
　　江湖告急！！
　　啪啪啪啪啪啪！
　　他在开着的电脑屏幕上，疯狂输入文字。
　　“江湖救急！雷霆城重金筹高手营救！重金！！！”
　　标题先打出去，内容急速编辑，价格往天高了吹，先把人骗进来再说。

第571章 三策
　　果然，帖子一发出去，有人就直接上钩了。
　　看私聊头像，好像是个女玩家。
　　“十万？当真？任务内容是什么？怎么救你？”
　　当真，当然当真，但是，是集体分钱！
　　一个高手，可不够稳妥。
　　而且，除了招募高手外，天哥还有一个后手。
　　在雷霆城还没像现在这么蓝血病人人喊打的时候，有个混入雷霆城愚地府的玩家，曾在网上发过帖子。
　　而他恰好就浏览过。
　　帖子里的这位愚地府玩家，当时还是小萌新，把他的情况介绍的相当详细，甚至还留了交友的电话号码，想找人组情缘，一起闯荡江湖。后来随着情况变化，他紧急删帖保命了。
　　但对于已经看过帖子的天哥而言，那家伙，就是一张底牌，捏在手里的底牌！
　　现在，为了保命，他要动用这张底牌了。
　　内有愚地府内应接应，再加牢狱开锁后，带着犯人一起逃狱冲锋，外有玩家高手营救，里应外合，逃出生天的概率还是相当大的……吧？
　　先将论坛来咨询的女玩家稳住，然后拨打电话给那人，天哥的自救计划，悄然启动了。
　　在东门市的天哥，忙于自救的时候。
　　与他有过论坛交流，住在他隔壁江南市的医院病房里的陈雅，正盯着屏幕上的内容，思考着利弊。
　　“闯入愚地府劫狱……有内应，有高手增援，会放出其他囚犯增加混乱……这单子，接，还是不接？”
　　……
　　游戏里。
　　森蛇帮驻地。
　　“大人，帮主大人已经在里面等候多时了。”
　　方羽带着丁惠，大步踏入大厅之中。
　　只见大厅中，假帮主一脸庄严的坐在主座位席上，手中还搂着个帮他剥皮喂橘子的美妇人。
　　而他的身边，则分别按照顺序坐着四个人，仅从气息，就能看出是个练家子的。
　　【泰学林：4821/4821。】
　　【长香之：4505/4505。】
　　【熊如冬：4111/4111。】
　　【田星汉：4367/4367。】
　　“大人！你可算来了！”
　　假帮主见到方羽，虽还有着平日伪装出来的沉稳劲，但那急切的形态，还是影响了一些动作，急急推开身旁的女子，留下女子幽怨的眼神，他匆忙从座位上下来，迎上方羽两人。
　　那几个座位上的中年男子，看到这一幕，明显愣了一下。
　　视线看向方羽，多多少少都带着点困惑和不解。
　　跟了帮主这么多年，可从来没有见过眼前这号人物啊，从哪冒出来的？
　　看帮主举止，颇有点交好的意思？莫非此人……实力很强？或者背景深厚？
　　几个中年男子互相看了看，却没人敢说什么，只是都纷纷从座位上站起，摆好礼数。
　　“大人！”
　　假帮主心中苦啊，握紧方羽的手，泪花都快藏不住了，至于方羽一起带来的女人是谁，他根本不在乎。
　　幸好现在是背对夫人和那些手下，不然肯定要被发现破绽了。
　　从大白天早早起来，神清气爽，感觉引来新生，焕然一新，即将换个活法。
　　到太阳升至当空，等候之人却迟迟没有出现，焦躁的心慌无力，乃至与夫人同房数次都无法缓解这种情绪，倒是让夫人对他变得百依百顺了起来。
　　等太阳逐渐落山，为雷霆城披上一抹余晖时，假帮主手脚发凉，心慌如麻，整个人都无法淡定了。
　　他可是已经走了出格的事情，这次不把背后的真帮主除掉，他这辈子就完蛋了！
　　在这种极致的煎熬之中，他终于迎来了方羽的出现。
　　这一刻，没激动的直接扑上来，那都是平日里锻炼出来的演技，硬生生的克制住了。
　　但不管如何，人来了，一切就好说，计划如旧！
　　已经尝过美人的甘甜，他已经无法回头了。
　　女人，他要！
　　森蛇帮，他也要！
　　“大人，我来为你介绍一下。这四位分别是我们森蛇帮掌管四个堂口的堂主们。”
　　假帮主带着方羽两人走向第一个堂主。
　　“泰学林，泰大师，一手家传拳法，使得虎虎生风，在雷霆城有[猛虎]之美名。”
　　泰学林一拱手。
　　“见过大人。”
　　他不认得方羽，但帮主这么客气的介绍，他自然也要配合的。
　　接下来假帮主依次为方羽介绍过其余三人，然后才隆重的将方羽请上他之前的座位，也就是主座位上。
　　这一幕，直接让四位堂主齐齐变了脸色。
　　连帮主夫人都露出困惑之色，退至座位旁边候着。
　　“大人，请入座，向你们介绍一下。这位，是刁大人，是我特意邀请过来的客卿，往后见他如见我，绝不可怠慢，听到了没！”
　　四位堂主互相对视一眼，心中虽困惑增多，但此刻也只是点头应是。
　　“大人，我给你安排了厢房，大人先去厢房安顿，我稍后就到。夫人，给大人带路。”
　　其实假帮主恨不得亲自给方羽带路，但房间里的四大手下，还得先安抚一下，才好脱身。
　　帮主夫人有些迷迷糊糊的，今日本就有些累到，所以人有些不在状态，不过她还记得之前相公提过给客人腾出了[月兔庭]，方便客人住下之事，所以便在前面带路而去。
　　方羽这一趟过来，还带着丁惠的那几箱东西呢，所以也没有意见，带着丁惠跟人走了。
　　三人离开，大厅里只剩下假帮主和另外四位堂主。
　　四位堂主，这才迎了上来。
　　“帮主，那人是谁？竟值得你亲自招募？”
　　“帮主，咱们森蛇帮好久没有招揽客卿了，怎么突然就开始招人了？”
　　“帮主，现在到底是个什么情况？那家伙是威胁帮主了吗？”
　　四人你一嘴，我一嘴，各问各的，假帮主则是抬手压下。
　　现场顿时止声。
　　这帮主的身份，虽然是冒名顶替的，但他也确实实打实的在森蛇帮做了好多年的帮主，这些年这几个堂主，都是和他直接打交道的，所以如何拿捏这几人，他还是很有经验的。
　　“各位，你们可能不知道，我前几天刚得到了一个消息，很绝密的消息。”
　　假帮主压低声音，周围四人也连忙露出严峻的神态，有人甚至特意去关了门，查看了周围有没有偷听。
　　假帮主见状，也没有阻止，只是等他们做完这一切，然后才慢慢开口道。
　　“根据密报，有一股新起神秘的势力，想要夺取我们森蛇帮！”
　　话音落下，几人面露疑惑。
　　“消息靠谱吗？我们森蛇帮可不是小帮派，说吞并就吞并，他们有这个实力吗！”
　　“帮主，你是不是太敏感了，这种小道消息，一听就不靠谱。”
　　“就是，不靠谱！”
　　其中一人却是琢磨道。
　　“帮主，既然你都特意请来客卿救急，那说明，此事多半为真喽？”
　　假帮主冷笑。
　　“自然为真！密报来源，相当可靠。而且已经探到他们的手段是什么了。”
　　四人一愣，都探查到这种地步了，帮主什么时候建立了如此神秘的情报网了？
　　“那帮主，他们准备怎么夺取森蛇帮？”
　　“很简单。”
　　假帮主指了指自己。
　　“那股势力，准备用一个与我长得一模一样的假替身，再暗杀我之后，将我进行替换！若非我提前知道了情报，恐怕我被杀害顶替后，你们恐怕都还不知情呢！”
　　四人皱眉。
　　“这手段……怎么听起来有点像妖魔的手段。”
　　“竟是这种方式夺取我们森蛇帮吗，属实歹毒！”
　　“帮主，若是这种方法的话，说明对方的实力不强，不足以强行吞并我们，只能用这种阴招来办事。”
　　“帮主，我堂口正好这些时日没有多少事情，不如今日起我贴身护你左右，保你平安！”
　　四人似乎都知道帮主实力平平，所以这个狸猫换太子的阴损计划，是真的具备可行性的。
　　“我知你们担心我，但不必着急，我请刁客卿来森蛇帮坐镇，就是为了保护我的。你们接下来一切行动，全听刁客卿安排，不得违抗！”
　　“另外，我私下想了几个能验证身份的暗语，来确保出现在你们面前的我，到底是不是真货。如果对不上暗号，不要犹豫，直接出手！那就是敌人派来冒充我的人！”
　　四人一听，纷纷为帮主的机智赞叹。
　　“帮主英明！”
　　“一切听帮主安排！”
　　“敢鹊巢鸠占，我们定叫那替身，有来无回！”
　　“帮主，叹——都是帮派琐事拖累了你，我还记得帮主以前武学天赋很好的，结果为了帮派的经营，日夜操劳，根本无暇习武……否则，就这种偷鸡摸狗的手段，怎么可能找上帮主！”
　　“是极是极，帮主若潜心习武，实力说不定都在我们四人之上了。”
　　“别说了，帮主，平日都是我们帮众受你照顾，这次，轮到我们来保护你了！”
　　听着堂主们的话，假帮主有些感动。
　　真正与他们互动，与帮派里的人有羁绊的人，是他这个亲自坐镇帮派的假帮主啊！
　　那幕后之人，就是个甩手掌柜，每次都只是索取帮派的资源，何时为帮派做过一点事？
　　无论从哪个角度来看，都是我，才是森蛇帮，真正的帮主！
　　假帮主握紧拳头，又吩咐了几句后，让他们保密后，就匆匆离开了。
　　他还要过去和方羽商量怎么把此事办妥呢。
　　……
　　房间里。
　　丁惠开心的点着脚尖，哼起了不知名的小曲。
　　森蛇帮给他们安排的房间，相当大，而且是属于带庭院的那种四合院的大房子。
　　虽说方羽和丁惠肯定是睡在同一间屋的，但其他空着的房间，丁惠就可以利用起来，改造成她的实验室，或者当做存放那几箱材料的仓库。
　　总之，在这里，既可以算是暂时稳定下来，又可以在这进行研究，丁惠还是相当满意的。
　　“大人！”
　　在这时，门外的响起了假帮主的声音。
　　【法鸿宝：851/851。】
　　带着献媚的笑容，他快步走了进来。
　　“大人……”
　　他想说什么，视线却看向旁边检查房间每个角落的丁惠，有些话就不知道该不该继续说下去了。
　　“说事，她是自己人。”
　　方羽都这么说了，假帮主自然不再防备，急匆匆的低声道：“大人，你可快把我急死了，明明说好今日来，怎么快到日落了才来啊……”
　　假帮主委屈极了，他都豁出一切押上去了，可关键人物好像有点不把此事不当回事啊……
　　“路上有点事耽搁了，对了，关于怎么引出幕后之人，你想好办法了没？”
　　听方羽提起此事，假帮主立刻来了精神。
　　“大人，我有三策！”
　　“下策……”他正要说，忽然想起什么，看看左右。
　　“我夫人呢？”
　　方羽耸了耸肩：“回房休息去了。”
　　那没事了。
　　假帮主继续说：“下策，便是我带着那位的原装夫人，高调出入各种公开场合。”
　　“人，都是有占有欲的，虽然我顶替了那家伙的位置，但他还是设下了一些规矩，比如……绝对不能碰他的女人。”
　　“所以我想，通过这种方式，应该能刺激到那家伙，把他给引出来！”
　　方羽闻言，微微点头。
　　“好像可行，不过为什么说这个是下策？”
　　假帮主露出几分苦涩的笑容：“因为那家伙，虽然禁制我碰他的女人，但夫人自我顶替上来后，也从来没被他碰过，一直是独守空房，郁郁寡欢……”
　　方羽懂了。
　　薄情呗。
　　真帮主，估计对这个原装夫人估计也没什么感情，找了替身，就直接神隐了。
　　若是刚替换的时候，用这招，可能会有点效果，现在都好几年没和帮主夫人接触过了，感情都淡了，被人绿就绿了，估计真帮主都不在乎了。
　　但终究，还是具备一定可行性的，可以作为备选方案。
　　“那中策和上策呢？”
　　假帮主也立刻从有些郁闷的情绪里恢复过来，说道：“中策，为内鬼计划，简单来说，就是我怀疑，在森蛇帮的高层之中，可能藏有那家伙安排的内应，也就是可能真正知道真相的人。”
　　“此人必然与那家伙一直保持联系，确保我单方面提供的情报或者资源，一直没有出过差错，否则单对单的对接，我说什么就是什么，他那边也不知道帮派内部现在的情况，岂不是完全被我牵着走。”
　　“虽说以前的我一直不敢，但如果我有那种心思，他没有后手的话，完全可能会被我欺骗过去，这种事，那家伙应该不会允许发生的，所以必然藏有内鬼。”
　　“我优先执行的，也是这个中策，大人已经见过帮派的四位堂主了，我分别给了他们一些任务，适当的观察后，我应该能找出一些线索。如果确认这四人没有问题，我便扩大范围，将堂口旗下的几个队长也收纳进监控目标。”

第572章 火光
　　听完假帮主的话，方羽发现，这个假帮主，其实挺有想法，挺有能力的。
　　不过转念一想，真没能力，凭什么当这么多年假帮主，还不被发现啊。
　　而且不只是不被发现，看森蛇帮好像这些年还日渐壮大了，属于越发展越好了。
　　多难得可贵的管理型人才啊，那森蛇帮帮主是真没眼力劲，放蓝星上，这家伙多半就直接聘请成公司总经理，拿着股份主导公司走势了。
　　这就叫，把专业的事，交给专业的人！
　　“你在执行中策了，那上策是什么？”方羽继续问道。
　　“上策便是……坐以待毙。每隔一段时间，那家伙会联络我一次，虽然见不到人，但会见到他的手下。如果能把联络人抓住，顺藤摸瓜，应该很容易就能找到他。”
　　方羽懂了他上策的意思，确实安稳又方便，只是太过被动。
　　因为不知道什么时候，对面才会来联络。
　　而且现在，方羽已经住进帮派里面来了，可能会被对面给发现了，从而升起警惕。
　　这么一想，上策，反而不算最好的方法。
　　方羽揉了揉额头。
　　这种算计的事情，他不擅长。
　　他喜欢简单粗暴一点的手段，比如告诉他，人在哪，然后过去，把人弄死，完事。
　　但这第一步就已经卡主，他也只能按照假帮主的思路，慢慢来了。
　　“那就按你的想法来吧，我现在就在帮派里，你且放心，如果出事，我会第一时间赶到，保证帮你除掉隐患。”
　　眼前之人是强者。
　　足以碾压四大堂主的强者。
　　就如一颗定心丸一般，让假帮主感到无比安心。
　　“那便不打扰大人休息了，我继续去观察那几个堂主是不是内鬼，有情况第一时间来找大人汇报！”
　　说着，假帮主退出去了。
　　房间回归安静，丁惠这时候则是笑盈盈的走到方羽身前。
　　双手负在背后，垫着脚尖，用一种从下往上的视角，歪头笑着看着。
　　“这就是你说的已经搞定森蛇帮了？”
　　方羽别开脸。
　　这不是已经搞定了嘛，就差最后一步而已。
　　丁惠看到方羽的反应，笑意更浓了，挺直腰，一个转身，身子就往后一倒，软乎乎的身子，就贴在了方羽身上。
　　“我还以为你真的已经办妥了呢，结果现在来看，麻烦还不小啊，和你之前说的不太一样嘛。”
　　方羽承认，他之前确实说的有点简单了，只要除掉真正的森蛇帮帮主就搞定了。
　　然而如何除掉这个人，才是下一步的问题所在。
　　方羽正想着呢，丁惠忽然在他眼皮子底下，敞开了右手手掌。
　　“这是什么？”
　　方羽一愣。
　　丁惠的掌心处，有一只……很小的，黑色蚊虫。
　　“之前驭虫的家伙，留下的东西。”
　　虫子是活的，但似乎不会飞了，只是在丁惠的掌心缓慢的爬行，却在的丁惠的手指舞动间，怎么也逃不出五指山。
　　“那傀儡有傀儡他自己的做法，我们也要有我们自己的计划。那森蛇帮真正的帮主，既然能想出这种找替身干活的手段，想来，也不是愚笨之人，我们得留有防备。说不定从我们住进森蛇帮开始，就已经进入了他的眼线，随时可能派人暗杀过来。”
　　方羽却感觉，对方若是主动攻过来，那反而是好事，毕竟躲在暗处的敌人，才是最难防备的。
　　“不慌，谁来，谁死。”方羽沉声说道。
　　这就是标准的力大砖飞式发言，引得丁惠一阵翻白眼。
　　对着手中的蚊虫吹了一口气，蚊虫歪歪扭扭的飞了起来，围绕丁惠飞了一小圈，又快速落到她掌心去了。
　　方羽惊了。
　　“你也会驭虫？？”
　　“不会。”
　　丁惠眨眨眼。
　　虽然她不会驭虫，但对生物的研究，还是很有经验的。
　　这种虫子是什么构造，栖息在什么环境生存，会有什么习性，都可以很快摸个底。
　　所谓驭虫，实际上，就是通过食控，声控，又或者其他方式，对虫子进行控制而已。
　　精细的操控，丁惠可能做不到，但只是粗浅的飞行或者其他简单的命令，等她把这蚊虫的身体构造研究个明白，应该能做到。
　　就比如现在，她已经大概清楚，这种黑色蚊虫，性情相对温和，没有外部刺激的话，不会轻易使用体内带着微末毒性的口器，对其他生物进行攻击。
　　丁惠手指的几下反转，只是让其失去方向感，从而按照身体习性，强行起飞探路。
　　不过这虫子已经被丁惠处理过，所以体力不知，只是短暂飞了一下，就只能回到她指尖继续待着休息。
　　“这东西，不易被察觉，等我把它的身体结构研究明白，看看能不能用简单的肢体神经刺激，进行远程操控。到时，帮派里有什么动静，我们自己就能打探出来。”
　　这是要建立自己得情报网络。
　　方羽自然是没意见的，不过那蚊虫小小的一只，看起来就不想有脑子的样子，驭虫的武者能控制，方羽能理解，但丁惠用这种怪怪的改造手术去控制，总感觉有些画风不对……
　　不过那驭虫者是一抬手就控制一大片虫子，丁惠只是针对单个虫子进行特别的改造，所以好像也不算太离谱。
　　压下心思，帮着丁惠把她那一箱箱的材料，搬到旁边的书房里，丁惠就一头扎进书房里不出来了。
　　方羽也乐得清闲，一天的忙碌，天色已经完全暗下来了。
　　他也终于有时间，继续摸索他血缘灵的能力了。
　　……
　　雷霆城，蜜糖赌场的地下三层的特殊房间里。
　　带着羊头面具的男人，悄然抚摸着怀中的玩物。
　　“喵~”
　　身着清凉的女人受到刺激，学猫怕痒般乖叫一声。
　　而在这时，门外响起了敲门之声。
　　“大人，您的蛇宠，突然来访，要见吗？”
　　蛇妃……
　　羊面男子略一沉吟，开口道。
　　“让她进来。”
　　“是！”
　　手下脚步声退去，羊面男子则在燃烧的烛火微光下，一边抚摸手中玩物，一边翻看账本。
　　不一会，敲门声再次响起。
　　“大，大人，我可以进来吗？”
　　脆生生的声音响起，让羊面男子的嘴角扬起些许幅度。
　　“进来。”
　　门开了。
　　带着草蛇面具的女子，竟是贴着地面，朝房间里的羊面男子爬行而来。
　　她在地面尽量扭动的身姿，仿佛真的看过蛇类爬行的姿势，特意学习模仿过的，学的惟妙惟肖，看得羊面男子气血有些浮动。
　　坐在怀中的清凉女子仿佛受了刺激，，更加卖力扭曲身姿，却反被羊面男子一把推开在地，上去扶起地上爬行过来的蛇宠。
　　“蛇妃，你怎么来了？快一月没见，都快想死我了。”
　　将女人们，以妃称之，无异议在衬托他自己想要成为什么存在。
　　面具下的蛇宠，不知是何表情，但被羊面男子，她就浑身发烫，仿佛瘫软般倒在男子怀中。
　　“大，大人，奴家也想你！”
　　旁边被推在地上，没戴面具的清凉女子，气呼呼的站直了身体，不过还未等她发作，羊面男子一个眼神过去，顿时就吓得女人全身紧绷，低着头，不敢造次了。
　　“出去，今夜，我要独宠蛇妃！”
　　这话一出，蛇宠百依百顺，那女子则低着头，一脸不敢的从房间离开了。
　　在出了房间后，她回头看向那个房间。
　　就是这个平平无奇，只有两人看守房门的房间，里面却是住着掌控整个蜜糖赌场生死的地下之王！
　　蜜糖赌场，放在整个雷霆城，或许只是刚刚入得了台面，但在附近这一片区域，却是实打实的地下霸主，属于区域地头蛇，权势无双！
　　无数人爬进去，只为得到那人的宠爱。
　　但只有区区十二人，得到[妃]的名号。
　　那蛇妃，就是其中之一！
　　不过这十二宠妃的位置，一直都有人员变动，所以女子并没有就此灰心，她感觉，她还是有机会的，只是需要一点点耐心而已。
　　“男人！下次再来，我一定会得到你！”
　　出了门，离开赌场，女子拔出配剑，蒙上面，往愚地府方向而去。
　　男女之欢，只是娱乐。
　　在游戏里赚钱，才是生活。
　　此刻若是有人看到此女现在的造型，必会惊呼一身‘九节剑廖子侍！’。
　　她的名号，才刚在雷霆城混出来不久，正是名声最旺的时候。
　　今夜的行动，既是为了赚钱，也是为了搏名声。
　　有了名，钱财，自然就不会缺。
　　能勇闯愚地府，劫狱后还能安然而退，这等大事，稍微运作一下，必会名声大噪！
　　九节剑廖子侍怀揣着对今夜的美好畅想，消失于夜色之中。
　　而蜜糖赌场里，羊面男子，已经轻轻摘下蛇妃的面具。
　　若是有森蛇帮的人在此，必定会第一时间惊呼出声。
　　因为这蛇妃，赫然就是他们森蛇帮东堂堂主[泰学林]的妻子，稚凤什。
　　“帮主……”
　　蛇妃颤着音，眼神迷离的看着近在咫尺的男子。
　　这种感觉很奇妙。
　　明明白天，才和那个冷漠的假帮主见过面，到了夜里，有突然扑入同样面容的男子怀中，只求万般宠爱。
　　“嗯？私下的时候，要叫我什么？”
　　羊面男子轻轻冷哼了一声，声音威严。
　　那气场散发出来。
　　蛇妃身躯一颤，立刻臣服下跪。
　　“陛，陛下！雷霆城的陛下！”
　　“哈哈哈哈！”
　　羊面男子畅快大笑。
　　从着手地下赌场，已经过去数年时间。
　　他已经小右所成。
　　现在，他明面，有森蛇帮，暗里，有蜜糖赌场。
　　黑的，白的，他全都要！而且全都牢牢抓紧到在手中！
　　接下来，就是计划的第二阶段，扩大黑白两道的势力，逐步增强自己得影响力，最终完成对雷霆城各行各业的渗透和笼罩，不直接与十大家族冲突，用迂回的方式，以痛过控制物价，经济等方式，掌控雷霆城的一切！
　　他要做，雷霆城的皇帝！
　　而这一切的想法，全都是源自于，多年前，发现了一个与自己几乎长得完全一样的家伙开始。
　　真是奇妙啊，这世间，竟有长得几乎完全相同的家伙存在。
　　“蛇妃，突然深夜来访，是不是那家伙有什么异动？”
　　羊面男子上前搂住爱妃，轻柔问道。
　　蛇宠身躯一颤，若非还有正事汇报，现在她已经无法保持自己。
　　“回，回陛下，确实有情况！”
　　“今夜我相公归来时，和我说了一件怪事，他说您的替身，找了个新的客卿入住帮派，还说有一股神秘势力，想要用一个长得完全一样的人，将他替换。也就是陛下用的把戏，被他自己又说给了其他几位堂主听。”
　　羊面男子眯起了眼。
　　“有点意思。”
　　羊面男子放开蛇宠，往前走了两步，冷声说道。
　　“区区提线木偶，也敢有自己的想法！”
　　他的气质发生了变化，散发着一种阴冷而危险的气息。那股气息，让蛇宠感到畏惧。
　　“蛇妃做得好，情况我已经知道了，今夜你且先回去，我会让那个废物认清王与坐骑的差距，不用担心，很快，一切就会回归正轨的。”
　　“陛下……”
　　蛇妃贴着他的身姿，有点恋恋不舍。
　　但在发现男人落在她身上的视线，温度逐渐降低，她便识趣的低下头，后退两步，戴好面具。
　　若没有这事，只是普通的会面，今夜后续还会有后续，但现在，帮主似乎已经没了那个兴致，她也只能乖乖离开了，否则触怒帮主，她不敢想会引发什么样的后果！那可是……蛇森帮真正的帮主大人啊！可不是现在帮派里呆着的那个废物东西！
　　出了赌场，蛇妃抬头望天。
　　谁也不知道。
　　就连她相公也不知道，这么多年来，她一直都和帮派帮主，保持着私下的联系。
　　再加上假替身的情报汇报，一明一暗，其实整个森蛇帮，一直都在真正的帮主的掌控之手！
　　回到府上，被下药的老男人，还在沉沉睡着，对发生的一切，浑然不知。
　　刚才药的头几月，她还胆战心惊，不太敢乱来。
　　但帮主给的药，效果实在太好了，她也就逐渐放开了。
　　枕边人的迫害，最是致命。
　　蛇妃每月都能被帮主满足，所以平日里对相公是百依百顺，贤惠恩爱，根本看不出破绽，而这也是她能被帮主选上，成为暗线的重要原因之一。
　　天色，快亮了，蛇妃也已经回房开始准备入睡。
　　而就在这时……
　　轰！！
　　透过窗户的缝隙，极远处，好像有一团微弱的火光冒了出来。
　　那个方向，似乎是……愚地府的方向？
　　蛇妃没有多想，躺在床上，沉沉睡去。
　　她，已经困了。
　　……

第573章 难得的混乱
　　“在那边！”
　　“别想逃！！”
　　“分开追！一个都不准跑！否则队长他们怪罪下来，我们都要吃不了兜着走！”
　　雷霆城的愚地府迎来了久违的骚乱。
　　不同于一些地方愚地府，雷霆城的愚地府，与十大家族，关系紧密，合作无间，几乎就是十大家族之下的最强势力！
　　他们所执行的任务，甚至都可能直接是十大家族安排下来的活。
　　对抗愚地府，就等于在对抗十大家族！
　　这是几乎是找死的行为！
　　整个雷霆城，现在还敢反抗愚地府的，也就只有近期异军突起的义军势力了。
　　所以第一时间，愚地府众人都以为是义军来搞事。
　　由于事发突然，一系列操作又迅又猛，又乱又怪，让愚地府一时间没能招架下来，处于短暂的混乱状态中。人员虽在到处救急奔走，可能站出来指挥镇守的强者，却暂时还没出现。
　　“大人！”
　　把牢狱狱长引出愚地府外的斗巩，装作惊讶的摸样，回头看向身后的愚地府方向。
　　“沈大人，怎么办？先回去救急，还是继续伏击妖魔？”
　　沈沉水摸着胡子，对后方的愚地府骚乱，视而不见，反而将目光，牢牢锁定在了斗巩身上。
　　“斗千户，你虽加入愚地府时间不长，但悟性极高，短短几月时间，就从十户，爬至千户至位。一手邪琊棍，更是使得连我都赞叹三分，将这等武技学的纯粹，唯有武痴之流，才能掌握其中分寸……”
　　这狱长对斗巩的问题，视而不见，反倒是将斗巩的信息，徐徐道来。
　　这微妙的反应，让斗巩心中顿时生气巨大的危机感，虽还绷着表情，但也已经感觉到，今夜这笔钱，恐怕是不好赚了。
　　是的，他还是有报酬的。
　　哪怕是被迫威胁着协助对方，但只要是交易，对方就愿意给钱，而他也狮子大开口，要了高价，只是……这报酬，他要的太高，对方要求对赌协议，也就是脱身之后，才会转账付费。
　　当然，他也可以选择低价报酬，直接到账，但他贪了，选了对赌协议。
　　所以现在，他不仅要协助对方完成脱身，还必须是全力以赴的做到这一点。
　　只是当下，他粗糙想出来的计策，调虎离山的手段，好似被……看破了？
　　斗巩心脏跳有点快，但还是强压情绪，低头道。
　　“大人现在不是说这些的时候，愚地府突然冒出火光，我们该如何是好，时间不等人，是进是退，还请你立刻下定夺！”
　　除了沈沉水，他带了一些手下一起出门的，不过这些手下，完全信任狱长，面对突发情况，纹丝不动。
　　现在气氛似乎僵住了，唯有沈沉水，继续淡淡地道。
　　“我本来很看好你的，还记得我们第一次见面吗？那时我就向依队长申请过，把你调到我们牢狱来，可惜依队长不放人，也因此，你我有了些许缘分……”
　　沈沉水还在说，斗巩却越发紧张起来。
　　他发现，刚刚还在周围随意站着的狱卒们，正慢慢以他为中心，进行一个巧妙的包围站位。
　　斗巩神情僵住了。
　　“沈，沈大人，这是何意？”
　　可沈沉水却只是叹息一声，上前一步，在斗巩紧张的注视下，伸手摸向斗巩稚嫩的脸蛋上。
　　“可惜了，这张俊俏小脸，我女儿，还挺喜欢你的。”
　　话音刚落，斗巩还没明白这话是什么意思，眼前就突然闪过一道极快的剑光。
　　斗巩连对方出手都没看清，画面就猛然陷入黑暗之中。
　　他。
　　死了。
　　“发发发发发发发——克！！”
　　现实里，斗巩猛然摘下头盔，往地上狠狠一砸，气得几乎要爆炸。
　　早就听说这狐狸心狠手辣，特立独行，却没想到，是连辩解的机会都不给我，直接一把我斩了！
　　初生啊！！！
　　斗巩拿起手机，狂打那人电话要钱，却显示电话无人接通，他快抓狂了，现在唯一的保障，就能拿到这笔巨款，以氪佬的身份，重头开始！他也要像土豪一样，雇人打怪，雇人杀人，雇人办事，成为游戏里的人上人！
　　……
　　游戏里。
　　沈沉水接过手下递上来的手帕，如爱抚爱人一般，轻轻擦拭掉剑上的血迹，然后对着无头尸体，垂眉低声道。
　　“斗千户，你知道吗？我从一开始，就没信过你的鬼话，但我就是想看看，你想玩什么把戏。可惜，只是一出，如此普通的戏码，真让人失望啊。”
　　顿了下，他看向周围的手下们，朗盛道。
　　“斗千户，今夜勇斗妖魔，不慎被败血分身妖所屠，你们皆为见证者。”
　　“是！”周围手下齐声道。
　　沈沉水这时候，已经收剑入鞘。
　　“现在，随我回愚地府，平息混乱。”
　　“是！！”
　　一行人往愚地府而去，但行军速度，却并不快，似乎一点都不着急。
　　因为愚地府，有比他更强的强者坐镇。
　　除了十大家族，沈沉水并不觉得，有谁，能在愚地府，翻出水花来。
　　……
　　“逃啊！！！”
　　“冲冲冲！！”
　　“杀杀杀！”
　　“不想死的就给滚开！！”
　　天哥带着人，怒吼着冲向外面。
　　但有人，比他跑得更快，冲到更猛。
　　赫然就是之前一起待在混合牢房的几个强者联盟。
　　这些家伙搭了他的逃狱顺风车，现在结盟在一起，实力惊人，几乎如一把利刃般，把他们开辟道路。
　　天哥跟在这些人后面，倒也乐得清闲。
　　只要能逃出愚地府的范围，后面就是各凭本事的躲藏行踪了。
　　那时候，他的那些小心思，小手段，才会能派上用场。
　　不过另天哥感到疑惑的是，当时帮他开锁的曹孵必一行人，在开完锁后，竟不是第一时间往外冲，反而是反方向的往牢房更深处疾驰而去。
　　天哥本来也想跟上去的，但想了想，还是直接逃命要紧，这时候还顾着好奇心，那是会要人命的。
　　好在一切如计划的一切，没了狱长坐镇，牢狱的防守非常松垮，很容易就冲锋到了牢狱外。
　　虽还在愚地府的范围内，但也算通过第一关了。
　　而且这时候，外面负责接应的人，也应该已经开始对愚地府发起攻击，制造混乱了……
　　轰！！！
　　忽的，在不远处的厢房里，爆起一团耀眼的火光，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　“好好好！就是这样！继续保持！为我争取脱身机会！”
　　前面冲锋的人似乎也被这一波爆炸给唬住了，但天哥可不管他们，带着小弟就往外跑。
　　但就在这时……
　　嗖！！
　　一发流光猛然从他眼前一闪而过。
　　下一瞬……
　　“啊啊啊！！”
　　后方就突然发起凄厉的惨叫。
　　天哥回头一看，只见之前负责开路的一名强者，居然被一只箭矢直接贯穿胸口，给死死钉在了墙壁上。
　　没等他回神，第二发第三发箭矢已经发射过来。
　　嗖嗖几声，就把接下来的人纷纷钉在了墙上，惨叫声此起彼伏，分明是伤而不死，把握精准。
　　再看箭矢射来的方向，天哥当场倒吸一口冷气。
　　之间在极远处的一个高楼屋顶上，有一道人影，似乎立于月光之下，再次拉满大弓！
　　“是依队长的箭！”
　　“依队长来了！”
　　“拦住他们！有依队长百发百中的神箭，这些逃犯一个都跑不了！”
　　天哥当时就急了。
　　虽然他越狱时，顺道拿走了狱卒钥匙，顺路解放了一波囚犯，一起逃出来增加逃跑机会，但其实数量不多，毕竟只是顺路，要争分夺秒的逃命呢。
　　结果现在被愚地府反应过来，人数源源不断聚集，远处还有狙击手一样的家伙待命，天哥对能不能逃出去，愈发没底了。
　　“天……”
　　身旁小弟突然猛拉了略微有些分神的天哥一下，下一瞬……
　　嗖！！
　　一道箭矢就猛然贯穿了小弟的身躯，将他钉死在了地上。
　　“小凡！”
　　“凡子！”
　　天哥和小弟过去想要拔箭，带他一起离开，结果手握在箭矢上，他才真正感知到这一箭，威力有多夸张，竟是任凭他费劲全身力气，都无法将箭矢从地上拔出来。
　　“天哥，你先走！”
　　小弟吐着血大喊……
　　嗖！
　　下一瞬，又一道箭矢，带走了他身边的另一个小弟，以面朝大地的方式，被死死钉在了地上。
　　这一刻，被钉在地上的人，就像是被人用牙签钉在泥地上的蚊子，怎么都动弹不了。
　　“天哥，走！”
　　“天哥，我们先撤！”
　　天哥一咬牙，也不再犹豫，转身就逃。
　　做兄弟，在心中。
　　等安全了，他一定会想办法，让兄弟们再聚在一起！
　　嗖嗖嗖！
　　但又是嗖嗖两箭袭来，身边的小弟纷纷倒下。
　　“天哥，走！”
　　“天哥！别管我们！”
　　小弟们纷纷大喊，虽不是真的生离死别，但天哥还是热泪涌现。
　　“等我逃出去！等我活着逃……”
　　嗖！！！
　　急促而来的破空声，打断了天哥的话。
　　他的话卡在喉咙间，身体下意识的一僵，视线里已经只剩下急速袭来的金属箭矢！
　　要死……
　　当！！！
　　脑海中刚闪过这个念头，一柄利剑就突然在眼前猛地格开了这道箭矢！
　　淡淡的幽香这时才扑鼻而来。
　　女的？
　　谁？
　　天哥抬头看，却只能看到女子的背影。
　　“你便是雇主？十万？当真？”
　　女人冰冷的声音，让心中有了波澜的天哥，立刻认清现实。
　　是那个和他较真是不是真的给十万报酬的女玩家！还把任务内容问的特别细！
　　估计也是因此，才从人群中认出了自己。
　　“是我！美女，救命啊！”
　　天哥声音刚落下……
　　滴答。
　　滴答。
　　一滴滴鲜血，已经顺着女子的手臂，滴落在地上。
　　天哥瞬间愣住了。
　　他还以为女侠很强呢，结果只是挡了一发箭矢，就被震得虎口流血了？
　　“别动！”
　　女侠沉默寡言，只说了这两字，就如木雕般站立不动，连周围逐渐接近的喊杀声都无法影响到她。
　　天哥暗自着急，不知道女人发什么疯，现在不跑起来，那不是在等死吗！
　　天哥是感觉不到的。
　　因为他的实力太弱了。
　　那股几乎要人命般，几乎令人窒息的压迫感，已经牢牢锁定了他们俩。
　　陈雅的额头在流汗，她已经后悔参与此事了。
　　愚地府的这趟浑水，这不是一般人能插手的。
　　仅仅只是一个队长，就让她汗流浃背，根本无法招架！
　　周围其他动静，陈雅顾不上了，她的眼中，只剩下了远处的敌人，以及手中的剑。
　　这一刻，气流的动向，通过与剑的接触，仿佛变为更具体的形式，让她逐渐理解。
　　嗖！！！
　　敌人出招了！
　　疾驰的箭矢，如电光火石般直直而来！
　　气流被激烈的箭矢气浪扰乱的剧烈变化，而就在这时……
　　陈雅，闭上了眼，极为费力，又极为缓慢的，舞动手中直剑。
　　“气剑，燕流！”
　　剑身忽然如一个巨大的引力球一样，疯狂吸扯气流，狂乱的气流搅乱了箭矢自带的气流层，那稳定的构架，出现了一丝丝的裂缝，就代表着路线的偏离！
　　嗖！
　　百发百中的箭矢，擦着陈雅的脸颊，飞了过去。
　　呲！
　　鲜血从陈雅脸颊上飞溅出来，但比起被直接命中，这种擦伤，已经是算非常好的结果了。
　　临阵……突破了。
　　不是境界的突破，是单纯对剑术的理解，又突破了一步。
　　“原来[气]，是有形的！”
　　陈雅喃喃低语。
　　与此同时，极远处，立于高楼之上的依飞烟，眯起了眼。
　　刚才的手法，那不是简单的气劲应用，而是……剑法！
　　至纯的剑法，牵动了气劲的流动，打破了他的箭术！
　　百发百中，只是外在的形式，核心的秘密，是他的气劲包裹着箭矢，形成了一层气囊一般的包裹层，这层气劲包裹层，能内循环的形成气流加速，增加箭矢的速度，还能保证箭矢轨迹，能按照他的预想，进行精准的射击。
　　所以，他能百发百中，但这一招，对高手，属于被一眼看破，单纯唬人用的而已。
　　依飞烟知道自己几斤几两，在见过堂主们的实力后，他早被打击的没有骄傲之心了。
　　但眼下，看到一个弱者，居然能打破他必中箭矢的秘密，还是激起了他心中好胜心。
　　取箭，拉弓，拉满，正要放开……
　　轰！！！
　　牢狱。
　　已经被突破过一次的牢狱，忽然第二次涌现罪犯，大量的罪犯。

第574章 四妖
　　依飞烟只是一眼，就立刻神色凝重起来。
　　那些家伙，不是牢狱一层的人，而是牢狱二层的罪犯！实力和强度，不是这些小家伙能比的。
　　若不全力对付，在没有更多外援的情况下，恐怕还真会有人能有机会逃出去！
　　愚地府，安逸太久，霸权太久了，已经很久没人敢在愚地府的地盘闹事了，所以大家都表现的很松懈，哪怕现在出了事，也只有他紧急赶来了帮忙了。
　　虽说只要有一名堂主赶到，局面就能直接拿下，但堂主或者其他队长没到之前，只能他先来顶一顶了。
　　看着其他人朝那个给了他惊讶的女子围了过去，依飞烟将箭矢的准头，瞄准了第二波出来的牢狱罪犯。
　　……
　　消失了。
　　那股如悬在头顶，如死神之镰般的巨大压力，消失了！
　　一瞬间，陈雅带起天哥，拔腿就逃！
　　“别给我挡道！”
　　一剑斩出，这些愚地府的普通队员纷纷被击退出去。
　　打不过那家伙，还打不过你们这些杂鱼吗？
　　陈雅开始带人突围。
　　在强者面前，她或许不算什么。
　　但在同境武者之中，她绝对是佼佼者中的佼佼者，面前这些家伙，几乎没有一招之敌。
　　这边的突围越发顺利。
　　与此同时，后方的牢狱门口，蒙胡客一行人，也开始了逃离愚地府的计划。
　　手上夹着瑟瑟发抖的琴儿，蒙胡客和曹孵必，紧跟着二层牢狱强者们开辟出来的道路，往外疾驰。
　　“快快快！这是我们唯一的机会，必须赶在堂主这个层次的高手到来前，逃出愚地府，否则我们都没有活路！”
　　蒙胡客作为义军内部稍微有点分量的成员，对局势可以说是有清晰的认知。
　　这次想要逃出生天，单靠牢狱一层的罪犯强度，是远远不够的，只是随便来一个队长，就足以镇压了。
　　唯有带上二层牢狱的罪犯们，才能顶住一会愚地府队长们给的压力，才能给他们争取逃命机会。
　　而且他们还必须是在堂主这个级别的强者来之前，就逃出去，否则一切休矣。
　　嗖！
　　后方忽然猛然袭来一道急促的破空之声！
　　“小心！”
　　二层牢狱强者爆喝一声，从人群中一跃而起，提剑挡下！
　　当！
　　金属箭矢被格开后直直插入地面，余威让插入地面的箭矢尾部激烈晃动。
　　与此同时，众人也认出偷袭之人。
　　“是依飞烟！”
　　“滚下来！依飞烟！老子要碾碎你的脑瓜子！”
　　罪犯们咆哮，他们和愚地府的一些人仇恨可大了去了。
　　但蒙胡客可不管他们，见队长级强者被二层罪犯吸引了注意力，便连忙带着自己人赶紧继续逃命去了。
　　此刻愚地府的逃犯队伍们，已经分裂成两个方向，两个团队。
　　天哥的弱小团队，也就是一层罪犯团体，是朝东边突围逃跑。
　　蒙胡客的二层罪犯团队，是朝西边突围逃跑。
　　两边队伍，朝不同方向逃命。这么一分散，愚地府的人手也被拉扯开来，两只队伍各自能逃出生天的几率也就大大增加了。
　　……
　　“喝啊！”
　　九节剑廖子侍娇喝一声，斩杀面前敌人的头颅。
　　在身子一个翻滚，躲开背后袭击的同时，还顺道把无头尸体身上的钱袋子摸入了自己怀中。
　　摸尸体的机会，她可是从来不会放过的。
　　“就是你放的火？”
　　刚刚到来的魁梧壮汉大声质问，九节剑廖子侍却只是娇笑个不停，身影开始忽左忽右，然后猛然向前袭去！
　　壮汉：？！！！
　　那身影飘忽不定，壮汉竟是有些反应不及，被眼花缭乱的身法迷惑，刚后退半步采取守势……
　　呲！
　　廖子侍的九节剑，就已经抓住机会，骤然刺中壮汉的胸口！
　　连一刻都没有停顿，在壮汉惨叫声刚发出来的瞬间，廖子侍那把九节剑的剑身，竟突然从中间，裂开九道缝隙！如九截锋利的刀片一般，只用中间的一根铁线连接整把怪剑。
　　伴随着廖子侍用力往下一拽。
　　剑身如锯子似的，在敌人身上留下撕裂状，撕扯下大片的血肉。
　　“啊啊啊啊！！”
　　魁梧壮汉后退着捂着血肉模糊的胸口伤口，痛的倒在地上来回打滚，九节剑廖子侍却只是伸出舌头舔了舔剑上黏糊血肉，越发兴奋。
　　但就在这时……
　　轰！！
　　她旁边的那面墙壁，竟突然爆裂而开，像是被人轰出一个缺口似的，碎石乱飞，灰尘弥漫。
　　什么情况？！
　　九节剑廖子侍刚露出错愕之色，烟尘中已经有一道人影忽然袭来。
　　连反应都不及，她的脸就被一只充满褶皱的大手直接覆盖。
　　嗡！
　　脖子一凉，她的人头就身体上滚落了下来。
　　刚刚在雷霆城闯出名头，想着要有一番作为，马上就要出人头地的九节剑廖子侍，就这样无声无息的……死在了此人手里。
　　“沈，沈大人！”
　　随着无头尸体落地，地上翻滚的魁梧大汉朝那人激动喊道。
　　一同从烟雾里出来的，还有沈沉水的贴身狱卒们。
　　沈沉水没看地上的壮汉，反而是跃至屋檐，俯瞰全场，而后对手下们道。
　　“你们，去那边支援。”
　　“是！”
　　手下们，直接领命。
　　而沈沉水，则是将视线，看向了刚刚逃出愚地府范围外，逐渐与街道外的阴影融为一体的一男一女。
　　按理说，像他这个级别的高手，是要去牢狱二层罪犯的集中地镇场的。
　　但……那边已经另外有人赶到了，那就是另一回事了。
　　第一要务，是确保不造成较大的混乱，及时进行镇压。
　　第二要务，是确保没人真的逃出了牢狱！
　　第一要务，有人帮忙了，他自然，要为第二要务忙碌了。
　　其他人都被控制在愚地府范围内，他自然就要优先，处理已经逃出去的人了。
　　身影一闪，他已经用鬼魅般的身影，朝那对男女追去。
　　……
　　“好热闹啊。”
　　方羽透过窗外，望向远方。
　　那愚地府的火光，在今夜，可是格外的耀眼。
　　不过他此刻，深夜未睡，却不是因为愚地府的骚乱，而是另有原因。
　　微弱的烛光，将方羽的半张脸，照的忽明忽暗。
　　而方羽，却好像是在等待着什么。
　　忽然，他像是感觉到了什么，嘴角微微扬起，将蜡烛吹灭，从椅子上站起。
　　“来了吗……”
　　看了一眼还在床上熟睡的丁惠，方羽带上配剑，推开房门。
　　在房门外站定，转身，轻轻关上房门，将背后，完全暴露。
　　忽的！
　　沙沙沙！
　　什么声音，如在草丛地上急速移动，猛然朝好似毫无防备的方羽急速袭来！
　　“真是……”
　　吼！！！
　　野兽般的低吼声从身后响起。
　　然而……
　　嗡！！
　　一道剑光，一道快到几乎无法让来敌反应过来的剑光，斩断了来敌的低吼，也斩断了来敌的手臂。
　　呲！！！
　　染血的断臂，高高飞起，在月色下，极为显眼。
　　-2165！
　　“……好着急啊。”
　　方羽单手持剑，神色平静的将下半句说完。
　　而在他面前的，是一个捂着断臂伤口，被击退几米远，正满脸错愕的女人。
　　而她的血条是……
　　【张扇琳：19489/21654。】
　　方羽叹了口气。
　　他的煞气，终究还是引来了妖魔。
　　不过，也在预料之中，否则这几日，他也不会一直保持警惕了。
　　愚地府的火光，是预料之外，但妖魔来袭，他是大概心里有数的。
　　“吼！！！”
　　没有过多的废话，方羽身上浓郁的煞气，直接让妖魔失去了理智，张口一吼就朝方羽冲了过来。
　　人才冲到一半……
　　嘭！！
　　血雾，爆开！
　　这妖魔，竟是装都不装了，实力全开的，就想要从方羽身上咬下肉来。
　　方羽眼神一冷。
　　不自量力！
　　连骨铠都没开，仅凭身法，就直接朝血雾冲了过去。
　　血雾中，一团模糊的轮廓才刚刚冲出血雾范围，显形出来，方羽已经先一步的冲到了它的面前。
　　“吼！！！”
　　带着阵阵呼啸风声的大爪子，朝方羽身上扫了过来，却被方羽一个小停顿，直接让大爪子从他眼前扫过，未伤到他分毫，只有凌厉的劲风，吹得他长发飘逸。
　　甚至在大爪子快完全扫过去的时候……
　　啪！
　　方羽反手单手抓住了妖魔的大爪子。
　　“吼？？！！”
　　独臂流血的妖魔瞬间瞪大了眼睛。
　　它那低能的智商，似乎无法理解这个操作到底意味着什么，直到方羽反手一剑，将它的大爪子狠狠刺在了地上。
　　剧烈的疼痛袭来，妖魔惨叫出声，想要收回爪子却动弹不得，它的神态才终于露出惊恐之色。
　　然而已经晚了。
　　方羽顺着爪子的手臂，持剑一路斩击过去……
　　呲呲呲呲呲！
　　一道道几乎深可见骨的伤口，纷纷从妖魔的大手臂上迸现出来。
　　而令妖魔感到惊恐的是，它竟没法看清这个人类出剑的轨迹，就听剑鸣呼啸，手臂就变得仿佛不是它自己得手臂了。
　　-725！
　　-828！
　　-853！
　　-924！
　　-887！
　　等方羽站在那两米高的妖魔面前时。
　　呲！
　　一剑。
　　独臂妖魔仅剩的右臂，也已经被方羽直接斩断。
　　-3162！
　　【长鼻地嗅妖：12110/21654。】
　　手臂落地。
　　剧烈的痛苦，让这头妖魔发出凄猎的惨叫之声，几乎响彻整个庭院。
　　让方羽瞬间微微皱眉。
　　嗡！！
　　下一瞬，它那富有特色的惨叫声，就戛然而止。
　　因为一道剑光，已经切在了它的脖子上。
　　-5010！
　　这一剑，方羽斩的随意，竟还留了一丝血皮黏在妖魔的脖颈器官上，没完全断头。
　　所以……
　　“重复。”
　　嗡！！！
　　方羽周身血色蒸汽弥漫之间。
　　无形的剑光，再次诡异出现。
　　如同刚才的斩击突然再现了一次一般。
　　呲！！！
　　长鼻地嗅妖的脑袋，直接飞了出去，滚落在地。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[长鼻地嗅妖]，获得经验值333点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为3点属性点。】
　　两万血妖魔的收益，还是相对正常的，让方羽感觉没白忙活。
　　不像之前在奉天门坊，杀个万血妖魔，连一百点经验值都给不了。
　　说的就是你，无香迷迭妖！
　　“刁德一？”
　　身后房门打开，丁惠揉着眼睛，睡眼朦胧的。
　　那副没睡醒的摸样，和平日有些不一样，竟……有些……可爱？
　　方羽别过脸。
　　“没事，有妖魔摸进来了而已，你继续睡，我来解决就好。”
　　“妖魔？”
　　丁惠这才看到了地上热乎的妖魔尸体，她立刻来了兴趣，人也清醒不少。
　　而就在这时……
　　嗖嗖嗖！
　　四道人影，几乎先后同时跳上了屋檐，一脸兴奋的看向下方。
　　“哈哈哈哈！好浓郁的血腥味，长鼻地嗅妖，你小子偷跑是吧！”
　　“鸣兄！留我一口肉！如此浓重的煞气，必是大补中的大补啊！”
　　“今夜，猎个痛……快？”
　　“……那是，长鼻地嗅妖的尸体？”
　　方羽看着周围屋顶的那几人，各个五位数的血量，不由眯起了眼。
　　好家伙，还组团来了是吧。
　　方羽不看还好，一看，直接把这四人全给吓一跳。
　　因为地上那玩意，赫然就是长鼻地嗅妖的尸体啊！
　　怎么回事？
　　这才晚了半拍，长鼻地嗅妖怎么连尸体都凉了？？这不对吧，不应该是大补之人被长鼻地嗅妖先行咀嚼的只剩残躯吗？？
　　怎么情况反过来了？？
　　在意识到情况不妙的那一刹那，四头妖魔几乎同时……
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　血雾，爆开！
　　月下四妖，真身显露的瞬间，几乎同时往后击退而去！各自朝着不同方向激流猛退！
　　他们是来吃肉的，不是来找死的！
　　与他们实力想差不算大的长鼻地嗅妖，几息间，就变成了尸体，他们能好到哪去！
　　怪不得此人煞气如此之重！这美味，他们恐怕吃不下！
　　得亏来之前理了个心眼，让没什么脑子的长鼻地嗅妖先去试探一番，否则现在躺在地上的尸体，就要变成他们四妖了！
　　逃逃逃！
　　四妖来的快，逃的也快。
　　等丁惠反应过来时，她已经一把拉住方羽的衣服袖子。
　　“刁德一！那头！那头带点金芒微光的妖魔，你看到没！那是[金礼羽衣妖]！”
　　金礼羽衣妖？
　　那是什么东西？
　　不过倒不用丁惠提醒，这几头妖魔变出真身的那一瞬，方羽已经看到这几头妖魔的真名和血条了，全是乌合之众罢了，不值一提。

第575章 尾巴狼
　　看方羽没能明白过来，丁惠都快急死了。
　　一跺脚，她急忙道：“金礼羽衣妖啊！你忘了吗！它的羽毛就是[金礼羽]，那个我推测中，大概率能与[至臻金瓣花]发生反应的特殊妖魔材料！有了它，就让你体内的金骨进行增生，从而覆盖更大的骨质面积，乃至增强金骨骨质的硬度！”
　　丁惠这么一说，方羽想起来了。
　　在当初吃下[至臻金瓣花]后，丁惠曾提过好几种假说，并直言，如果能得到某些特殊的材料，就有很大的概率，能让那指甲盖大小的金骨，得到进一步的增生与增强。
　　当时丁惠还和他解释过一堆原理，但方羽是完全听不明白啊，好在大概意思他是理解了的，就是零和一的区别。
　　简单来说，就是在已经拥有至臻金瓣花体质的基础上，进行盖楼般的增殖与强化，哪怕没有原材料，也可以用其他材料，进行尝试与实验，进而增强已经有地基基础的金骨强度。
　　但倘若没有至臻金瓣花，没有转化后的特殊体质，那就是从无生有，哪怕强如丁惠，也不能徒手直接造出一个类似的体质，或者臆想出来能对[至臻金瓣花]转化后的体质，产生效果的妖魔材料。
　　说到底，丁惠做的事，某种意义上，也是类似科学般的研究，是要有实际的基础存在，才能进行拓展的。
　　至于这[金礼羽]，就是丁惠那时候提过的一种对[至臻金瓣花]转化后的金骨，能大概率直接增强效果的特殊妖魔材料。
　　不过……那都是什么时候的事了。
　　那时候天圆镇都还没出事呢，丁惠当时还是把这个材料和其他可能具备增强效果的材料放在一起提了一嘴而已。
　　方羽现在能回想起来，那都是记忆力惊人了。
　　方羽当时听丁惠提起那些如报菜名一样的稀有材料，他都当听天书似的，根本听不进去。
　　那个场景，对方羽而言，就像是一次闲聊的内容，毫无记忆点可言。若非关乎身上的金骨强度，他都懒得去记……。
　　不过方羽反应迟钝，但丁惠对这些材料可是如数家珍，连材料出在什么妖魔身上都相当清楚。
　　但妖魔可遇不可求，基本都是独立的个体，没什么情报前，谁都不知道去哪找这些妖魔，所以寻找这类材料都是顺路的事，不可能专门去找。
　　现在带着材料的妖魔，突然自己送上门来，丁惠自然不会放过。
　　“所以你的意思是……想让我去把那头妖魔弄回来？”
　　方羽还在迷糊，丁惠已经急眼了。
　　“死活都行！但是要把[金礼羽]给我拔过来！全部扒光，一根不留！然后带给我，短时间内我给你说不明白那些是能用，那些是不能用的，你全部带来就是！”
　　这个简单。
　　反正就是拔毛呗！
　　虽然他几乎不怎么处理妖魔材料，但跟着丁惠，多少也近距离观摩过，所以还会一些基础技巧的。
　　尽量别把羽毛给拔坏了就行。
　　但是……
　　“我走了，你怎么办？”
　　丁惠瞪他：“我能有什么事！我都在房间布置好机关了……”
　　丁惠还没说完呢，远处脚步声就快步临近过来。
　　只见森蛇帮假帮主，带着四千血的堂主[熊如冬]，正急步走向两人。
　　“刁，刁大人！发生什么事了？”
　　方羽看看丁惠，后者都快急死了。
　　显然在稀有的妖魔材料面前，丁惠也很难理智下来。
　　犹豫了下，方羽道。
　　“帮里进了妖魔，小问题，我来搞定。不过帮主得帮我照顾下我夫人。”
　　妖，妖妖妖妖魔？
　　有妖魔摸进我们森蛇帮了，居然还是小问题？？
　　假帮主听完傻眼了，哪里还听得进去其他东西。
　　不过伴随着丁惠着急的用手指扭了下方羽手臂上的肉，方羽叹了口气，从地上一跃而起，跳至屋顶。
　　三言两语间，几头妖魔逃出的距离还不算远，甚至才刚刚离开森蛇帮驻地的范围。
　　“我去去就回，丁惠，你进屋待着。”
　　丁惠点头如蒜，只要有妖魔材料，什么都好说。
　　不过等方羽身影一动，消失在视线外，她就立刻对假帮主招招手。
　　“把那具妖魔尸体，帮忙拖进屋里来。”
　　“啊？”
　　假帮主有些傻眼，看看不远处，妖魔的无头尸体，暗暗吞了口唾沫。
　　他听到动静，就急匆匆的带人赶来了，结果人才刚到呢，妖魔都已经被砍死了。
　　果然，他的推测没有错，这刁大人，比自家的四大堂主，实力强出不止一截！
　　有他在，只要那个家伙敢现身，就一直会被刁大人除掉，森蛇帮也就能顺利归于他手！
　　想到这，假帮主连忙听从丁惠的安排，过去拖妖魔尸体去了。
　　不过，假帮主有点想不通，怎么会有妖魔敢摸到他们森蛇帮来。
　　这种事，以前可没有发生过啊。难道……是那家伙，暗中出手了？
　　假帮主感到庆幸，他对妖魔可没什么对抗经验，实力平平，妖魔糊脸，他估计当场就要交代了。
　　“帮主！”
　　“帮主大人！”
　　“发生了什么事！”
　　森蛇帮其他三位堂主，此刻也听到动静，姗姗来迟。
　　立刻就被假帮主命令留下来，负责保护丁惠安全了。
　　能这么快就把这头看起来很厉害的妖魔斩杀，他对方羽的实力越发感到有信心了，自然也对方羽的娘子，敬畏有加，全力保护到位。
　　……
　　四头妖魔，各自分开而逃，但[金礼羽衣妖]很郁闷，因为背后的人类，不追击他的另外几个同伴，反而对他是穷追不舍！
　　近了！近了！近了！
　　金礼羽衣妖开始满头大汗。
　　他自喻实力比之长鼻地嗅妖，自然是要强出不少的。
　　但也没夸张到几息就将其击败的地步。
　　而背后的家伙，甚至都不是击败，是直接当场把长鼻地嗅妖给斩杀了。
　　那么相同的场景，换成他自己上，情况也好不到哪去！
　　也就是说，背后追击的人类，自然也是木境级别的绝顶强者，绝不是自己能抗衡的存在！
　　一旦被追上，恐怕就是必死无疑！
　　未战先怯，但反而却展现智慧。
　　金礼羽衣妖不再有所保留，一咬牙，身上羽毛高频震动起来，瞬间身轻如燕，一跃而起，展开双翅，如低空滑行般，从远处急速滑去。
　　就这一下，一瞬间就拉开好一段的距离，并在一个拐角让对方丢失了追击视野，为他赢得了些许的喘息空间。
　　然而这样，却不是办法，因为那股气息，仍然牢牢锁定着他！
　　甩不掉！
　　金礼羽衣妖心往下沉，大脑急速思考如何求生的时候，他突然发现，他这一个拐角，是俯冲进了一条长长的巷子里，巷子两侧都是高高的白色墙壁，唯有前方那条笔直往前蔓延，仿佛没有尽头的道路，是唯一的通道。
　　而视线顺着这条长长的道路往前延续，他看到了……两道人类的身影，如逃命般在朝他这边笔直的奔驰而来！
　　“等等！卧槽！前面有妖魔！！”
　　“……不妙。”
　　两道在发现妖魔的瞬间，几乎同时定住身形，一人神色惊恐慌乱，一人冷静却身体微颤。
　　但金礼羽衣妖却瞬间兴奋了起来。
　　方才为了逃命，在认清实力差距的那一瞬间，他直接破开人皮，确保最快的逃命速度，以妖魔真身远遁。
　　结果还是被咬住尾巴，危在旦夕。
　　但眼前这两人，给了他一个新的机会！
　　若能迅速吞噬这两人的血肉，披上人皮，并完成位置转移，以人类对妖魔人皮的侦察手段，短时间内是没办法追踪到他的！如此，他就有机会安全从背后之人的追击中，安全逃生了！
　　特别是刚才的那一瞬加速，让他身影完全脱离对方的视野，进入灯下黑一般的盲区范围！
　　所以……此计，可行！
　　略微一调整姿势，金礼羽衣妖张开血盆大口，直接急速朝两人俯冲而去！
　　“女侠救命！！”
　　天哥失声大喊，几乎一个健步躲到陈雅的背后。
　　那姿势，完全是在将陈雅当挡箭牌一样往前一挡。
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　与此同时，在两人的身后，那一片被阴暗笼罩之地，有着清晰的脚步响起，并明显的，在一步步的逼近。
　　怎么办？
　　前有大妖，后有追兵……
　　陈雅握紧手中之剑，冷汗从额头滑落。
　　是对着迎面而来的大妖突围，还是转身冲向敢只身一人就追击他们两人的愚地府官兵。
　　陈雅拿捏不准，但时间不等人。
　　一咬牙，陈雅一把抓起躲在身后的天哥，一脚蹬在旁边的白色墙壁上，带着天哥就是一跃而起。
　　“吼！！！”
　　几乎是在她刚完成这个动作，转头看向袭来的妖魔时，那恐怖的血盆大口，几乎如骤然放大的血腥洞窟一般，几乎将两人完全笼罩。
　　浓郁的恶臭口气已经扑面而来，巨大的实力差距，让她仅仅只是完成了跳跃的动作，就已经要被妖魔吞进腹中！
　　“剑……”
　　如此危机的时刻，面对角色即将死亡清档的时刻，别人会在此刻做什么，陈雅不知道，但她此刻，心中所想，所思的，只有剑。
　　剑！
　　剑剑剑剑！
　　“剑之一！极！”
　　一直模模糊糊，一直没能彻底领域的剑气！或者说气劲！在这一刻如同打通任督二脉般骤然连接全身，通畅无比！
　　嗡！！！
　　亮如白昼的剑光，在一瞬爆发，有瞬息熄灭。
　　伴随着剑光斩击在妖魔的大门牙上，将其咔嚓斩击的粉碎，他们两人，也几乎同时被妖魔吞入口腹！
　　一击，碎牙。
　　但，也只是碎牙！
　　金礼羽衣妖虽口腔溅血，但并不影响他的吞噬动作，只不过……
　　在他刚把两人吞入口中，还没来得及咀嚼，他的身体，突然不能动弹了！
　　什么情况？！
　　金礼羽衣妖惊恐的瞪大眼睛，这才突然发现。不知何时，一个站的笔直，腰间别着把配剑的老头子，正稳稳的站在他大大的鸟嘴上，一脸微笑的看着他。
　　“小妖魔，你动了我的猎物。”
　　嗡！！！
　　无法动弹的身体，只能眼睁睁的看着老者拔剑，而后……
　　呲！！！
　　金礼羽衣妖的前半截鸟嘴，被直接切断！
　　光滑的切面往地面坠下，大量的鲜血才疯狂从金礼羽衣妖的只剩半截的鸟嘴里疯狂喷涌出来。
　　“呜哇哇哇哇！？”
　　金礼羽衣妖能动了，却已经躺在地上痛苦的翻滚惨叫，剧烈的疼痛与创伤，让他根本无暇再顾其他。
　　怪物！怪物！又是一个怪物！！！
　　金礼羽衣妖在心中咆哮，而他的脚边，则是刚刚从一团黏糊糊的血肉中艰难爬出来的陈雅两人。
　　“没死……没死？”
　　就连一向沉稳的陈雅，都忍不住有些恍惚。
　　那一瞬，她再度突破，彻底掌握剑气，却因此被妖魔吞噬。
　　本以为必死无疑，没想到……
　　陈雅神色复杂的看向站在墙头上，逆着月光的老者。
　　她的预感没有错，愚地府的追兵，果然实力强到可怕！先前没有停下来正面抗衡，果然是正确的选择。
　　但眼下该怎么办，他们……已走投无路！
　　妖魔的惨叫还在继续，沈沉水，却已是微垂着眼。
　　“呱噪。”
　　几乎是在沈沉水身影落下的瞬间，金礼羽衣妖瞬间感到一股窒息般的恐怖压迫感，身体当场紧绷到动弹不得，发不出半点声音来！
　　但，已经晚了。
　　沈沉水的剑，已经斩向了它！
　　剑，在接近，不断的接近，离金礼羽衣妖的皮肤只有半寸距离的刹那……
　　轰！！！
　　剧烈的轰鸣，骤然爆起！
　　血肉，刹时如血雾般猛然爆开！
　　那一瞬，天哥什么都没感觉到。
　　但已经提升过实力的陈雅，模糊的感觉到了，什么东西，在那一瞬间，从她身侧猛的飞了过去，伴随着轰隆巨响，地面震动，重重落在了后方十几米远外的深坑里。
　　没人知道发生了什么，没人看清发生了什么，唯有那逐渐淡薄的血雾中，有一道人影，正站在金礼羽衣妖的头顶之上，淡淡开口。
　　“老家伙……是谁，允许你，碰我的猎物了？”
　　什么？！
　　天哥在听到声音那一瞬间，全身寒毛直竖！
　　这个声音，这个声音，他认得！！！
　　“谁？”
　　陈雅一脸茫然，但她看得出来，站在妖魔头上的家伙，是个人类，货真价实的人类，一个……比愚地府的追兵，还要强的人类！
　　滴答！
　　滴答！
　　额头的鲜血，顺着脸颊，滴落在地。
　　后方，烟尘弥漫中，沈沉水无视额头流血的伤口，从烟尘中逐渐走出，抬头死死地盯着踩在妖魔头上的年轻人，如临大敌般，死死握紧手中之剑。
　　“张口老东西，闭嘴老家伙……老古董，你不过是驻颜有术，装什么尾巴狼！”
　　方羽微微歪头，就差头上冒出一个问号。
　　我可是血气方刚的年轻小伙子，你阁谁老年同盟呢！

第576章 你惹怒我了
　　“呜额额……”
　　这时候，方羽脚下的东西，发出虚弱的声音。
　　赫然是脑袋被他轰开半截缺口，已经离死不远的金礼羽衣妖。
　　情况紧急，方羽下手下意识的重了一些。
　　得亏丁惠没强求要活抓，不然现在还不好处理呢。
　　方羽一边盯着前方敌意满满的老头子，一边伏下身子，在对方的注视中，慢慢伸手抚摸金礼羽衣妖仅剩半截的鸟嘴。
　　在金礼羽衣妖用浑浊的眼勉强的看向头顶的方羽时……
　　嗡！！
　　突如其来的一剑，直接斩断了它最后的生命力。
　　-5419！
　　呲！！！
　　鲜血喷起十几米高的高度，如泼水般朝前方洒落过去，被斩断的鸟头也随之滚落在地。
　　面对喷溅而来的血水，最近的年轻男女纷纷避开，倒是那老头，一动不动，任凭血水洒在他的脸上，衣服上，仍然在死死地盯着方羽。
　　【金礼羽衣妖：0/36155。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[金礼羽衣妖]，获得经验值403点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为5点属性点。】
　　系统提示音响起的瞬间，金礼羽衣妖那一直屹立的躯体，也随之倾斜倒下，撞翻侧面的墙体。
　　轰隆隆。
　　滚滚烟尘腾起的时候，方羽已经轻盈落地，却在这个刹那，一个顶着血条的身影，冲入烟尘之中，急速朝方羽猛然斩来！
　　他竟是觉得，这是个出手的好机会吗？
　　“不自……量力！！”
　　方羽反手骨铠覆盖右臂，局部铠化瞬间完成，而后……
　　当！！！
　　一剑！
　　只是一剑，就将来敌直接斩飞出去！
　　得亏那家伙反应速度快，实力也足够强，否则这一剑，是连同那家伙的脑袋，一起斩飞出去的。
　　方羽只是煞气过重，不想增杀戮，但不是什么阿猫阿狗，都可以随便骑到他头上的。
　　眯着眼，看着已经倒飞出去，勉强落地往后滑行数米，才稳住身形的家伙，方羽冷冷的道。
　　“你是想死吗？老东西。”
　　沈沉水的手，在微微颤抖。
　　如果说对方突袭的那一下，他还可以用准备不足，才被击伤的理由自我安慰，那么刚才那一下，就是实打实的实力差距！
　　“有意思！”
　　沈沉水的手，不抖了。
　　这时候的方羽，却是背靠金礼羽衣妖的尸体，剑指沈沉水，缓缓吐出一句话。
　　“我给你三息时间，滚，或者死。”
　　沈沉水笑了。
　　不自觉的笑了。
　　那种笑，是发自内心的兴奋。
　　“我，沈沉水，在愚地府办事半载人生，有失败，有受伤，但唯独……没有退缩两字！”
　　几乎是在话音落下的瞬间，沈沉水刚刚所在的位置，猛然暴起一股气浪！而他本人，更是突然消失在了原地！
　　不对！
　　他是在动的！
　　只是动的太快，陈雅他们捕捉不到了！
　　虽然捕捉不到身影，但冥冥之中，陈雅还是凭借掌握了剑气的原理，感应到了空气中，那相同且类似的气息！
　　在那边！
　　“大人小心！”
　　陈雅刚捕捉到位置，出声提醒，但已经晚了。
　　“深海……三千坠！！！”
　　恐怖的声浪，已经在妖魔尸体旁猛然炸开！
　　夸张的气浪，瞬息震碎了周围两旁的白色墙体，漫天飞羽之中，也将陈雅和天哥两人当场震飞出去。
　　天哥半空中就已经哇的吐血昏死过去，当场断开连接，画面陷入黑白。
　　陈雅情况虽然好一些，却也落地吐血，捂着胸口，伤势惨重。
　　但如此激烈的战斗，也让她的注意力，从自身伤势，立刻转移到了前方的战场。
　　她能感觉到，某种剑术的感悟，随着这一次近距离的观摩强者对决，隐隐即将又有新的突破！一套新的剑法，在脑海中快速模拟出雏形，只差更多的血肉填充，也就是更多的观战经验！
　　前方强者交战所引发的气浪，这时候已经吹散了浓郁的灰尘，让前方的情况，一览无遗。
　　满地的羽毛包围中，只见那少年强者，以抬手用骨剑格挡，却似乎因为老年官兵剑法的夸张威力，被打的双足入土半寸的姿势，‘勉强’挡住了攻击。
　　但就是如此，那夸张的剑法余威，还是直接将少年后方的妖魔尸体，当场震的粉碎，如高空坠落在地的烂肉一样，尸体残渣和鸟妖羽毛，溅射的周围地面到处都是。
　　以陈雅粗浅的阅历来看，这一次交手，是老年官兵，占尽上风！！
　　“呼哈……呼哈……”
　　沈沉水大口喘气。
　　全身的力量，都集中在剑身上，死死地压制双足入土的敌人。
　　深海三千坠，是他的成名绝学，也是他的最强一击。
　　这一招，甚至有过越境斩敌的战绩！
　　虽然当时是和手下们一起完成这个战绩，但他这一手气劲绝学，才是最后斩下敌人的关键。
　　所以沈沉水一直坚信，他的绝学，是有着与堂主级强者对战的本钱的！
　　而眼下，也切切实实的，压制住了入土的老怪物！
　　抖。
　　剑在抖。
　　刚有点兴奋之色的沈沉水，立刻当场愣住了。
　　他的剑，在抖。
　　压制不住的抖！恐怖的力量，在带动着他手中之剑，剧烈的抖动！
　　“不会吧……”
　　沈沉水用一种用极其复杂的眼神，看着被他用剑压制到双腿入土的家伙。
　　而后……
　　轰！！！！
　　爆裂般的声响，轰然炸响！
　　沈沉水不知道发生了什么，甚至都没看清怎么中招的。
　　他只看到了一道白光，一道仿佛照亮整个昼夜的白光！
　　然后，周围的一切，就开始疯狂倒退！
　　砰！砰！砰！砰！砰！！！
　　他不知道撞破了多少民房，撞碎了多少面墙壁，扰乱了多少人的睡眠。
　　他只知道，当他停下来，大字躺般躺在地上的时候……胸口，有一股火辣辣般的疼痛。
　　剧烈且艰难的颤着手，往腹部一摸，那是极其柔软的触感，但却不是皮肤的触感，而是……肠子和内脏之类的东西的触感。
　　“哈啊……哈啊……”
　　沈沉水的呼吸，越来越困难，眼皮子也越来越重，周围一切都在暗下来，不可控制的暗下来。
　　不想死……我不想死！我不想死啊！！！
　　沈沉水心中在呐喊，在咆哮，身体的状况，却在与他心中所想，背道而驰。
　　那些百姓的尖叫声，混乱声，求救声，在逐渐模糊。
　　就在他视线快暗到什么都要看不清的时候，他忽然如回光返照般，猛然清醒过来！
　　因为最后映入他眼眸的，赫然就是造成这一切的元凶！
　　“你……你……”
　　他开口想说什么，却只有血，不断的从嘴里一股接一股的涌出。
　　倒是那褪去骨铠的少年，平静的开口。
　　“你知不知道，你真的……惹怒了我。”
　　反手握剑，对准头颅，刺下！
　　呲！！
　　鲜血溅起，沈沉水的意识，也彻底陷入黑暗之中。
　　……
　　【沈沉水：0/5500。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[沈沉水]，获得经验值6点。】
　　【系统提示：检测到[沈沉水]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加5500点。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　血量直接突破八万血大关，方羽却有点开心不起来。
　　不是，哥们！
　　都让你打出[扎根入土]了，够给你面子了，你非要把我后面的鸟妖尸体也给一起扬了是吧！
　　他娘的！
　　成千上万根羽毛满地乱飞，你他娘叫我怎么捡！你是要我命是吗！
　　方羽真的是血压都上来了。
　　厮杀归厮杀，你把我鸟妖尸体轰碎了是几个意思，非要我给你来个大的你特么才开心是吧！死得其所了是吧！
　　在方羽刚击杀了沈沉水的时候，除了周围混乱的平民们四处奔逃的喊叫声，尖叫声外，还听到了有大队人马，正朝这边快速逼近的声音。
　　“这边！”
　　“这个方向，刚才的动静就是这边发出来的！”
　　“冲冲冲！队长下了死命令，今夜牢狱逃出来的罪犯，一个都不能跑！”
　　牢狱？罪犯？
　　方羽若有所想，身影一闪，已经离开此地。
　　那一地羽毛该怎么处理，他还没想好，不过此地却是不宜久留。
　　方羽身形刚刚消失没一会，这对人马已经在逃难出去的屋子主人的指引下，来到了此地。
　　几乎碎裂的房屋墙面，乱成一团的现场，满地的家具残渣，以及……愚地府，牢狱狱长沈沉水的尸体！！
　　“不，不可能？！”
　　“那，那是……”
　　“嘶——”
　　只是一眼，现场所有人全都浑身直起鸡皮疙瘩。
　　“是，是沈狱长！沈大人！”
　　“快！快进行救援！”
　　“增援！增援！快去喊增援！”
　　“不妙不妙不妙！！”
　　愚地府，已经很久没出现过，队长这个级别的战力，出现严重伤亡了。
　　像沈沉水这种后方坐镇的狱长，一般情况下，更是根本不可能出事！
　　这种级别的伤亡，已经上升到了损失愚地府颜面的地步了，是需要严查严办的！
　　不把行凶的人或者妖魔给揪出来，愚地府是不会罢休的！
　　“怎么会……”
　　队伍中忽然有人瘫痪般八字撇的瘫坐在地，失声痛哭。
　　沈狱长太长寿了，很多人从刚进愚地府的时候，就见过沈狱长，过了十几年二十几年，沈狱长还是沈狱长，而他们之中有些甚至已经娶妻生子，地位也发生翻天覆地的变化。
　　在愚地府的很多人眼里，沈沉水就是愚地府的活化石，是不死的老前辈。
　　但就是这样的存在……今天却，突然间的，无声无息的，死在了陌生的民宅之中。
　　“是谁……是谁！杀了沈大人！！”
　　有人握紧拳头，顺着前方那一排排的房屋破坏痕迹，看向视线的尽头。
　　此事，绝不会轻易罢休！他们愚地府，一定会找出行凶者，将其处死！！
　　……
　　沈沉水的，在愚地府的搜查队伍里，引起了轩然大波，也变相的延缓了他们的搜查进度。
　　而这时候，方羽已经回到了金礼羽衣妖尸体残渣所在的位置。
　　那对男女，不知何时，已经偷跑走了。
　　方羽若想追，自然也能追杀的到，不过比起那两个小家伙，眼前这一地的羽毛，才是方羽头痛的关键。
　　运转气劲，气流涌动。
　　风，微微带动了满地的羽毛。
　　但，还不够。
　　方羽继续微调强度。
　　他不敢运转太多的气劲，生怕一个力大砖飞，所有羽毛全部飞散，那到时才叫一个欲哭无泪，想找都不知道去哪找了。
　　随着劲力增强，周围的羽毛和那些血肉残渣们，一起随着气流，围绕着方羽周身，环绕转动。
　　尽管有些恶心，但周围这一片的羽毛，基本都卷起来了，剩下的要么已经飞的太远，不知飞到哪里去了，要么就是被什么东西压着，这点气流强度，是卷不走的。
　　再加大力度，自然也行，但恐怕连同周围碎石残渣，还其他杂物全都要给卷起来了，而且加大力度，就意味着动静变大，不好操作。
　　想了下，方羽如控制气爆天旋般，将目前掌控的这些羽毛们，全部顺着气流，如月球环绕着地球转动一般，带着这一团压缩到极致的羽毛球体，一边维持气流，一边朝森蛇帮方向而去。
　　别管恶不恶心，反正丁惠肯定不在意这种事。
　　只是羽毛没全部收集到位，不知道要被丁惠念叨成什么样。
　　方羽有些郁闷，想着明天，可以让森蛇帮的人，到此地的周围收集散落的羽毛，这样也算弥补了一些损失。
　　想到这，方羽的身法又迅捷了几分，前方森蛇帮的驻地，已经可以看见了。
　　不得不说，那假帮主办事还挺靠谱，森蛇帮一共就四个堂主高手，全部都召集到位，如四大金刚似的，分别护在院子的四个方向，随时防备敌人的突袭。
　　“谁？！”
　　四大堂主之一[熊如冬]，最先发现动静。但他并未看清方羽的身形，也无法确定来人的具体位置，还是方羽主动落下现身，他才连忙低头行礼。
　　“见过刁客卿！”
　　虽在行礼，但他的视线，仍然忍不住的好奇的看向那一直围绕着方羽而转的羽毛球体。
　　这是……刁客卿的气劲绝学？一团羽毛？
　　心中困惑，他却没有多问，性格比较沉稳，老实。

第577章 联手
　　方羽能看见[熊如冬]的血条。
　　完全健康的血条，意味着在他离开后，森蛇帮里应该没有发生别的事。
　　朝[熊如冬]微微点头，算是打过招呼，方羽就越过他，大步走向房间里去。
　　该怎么和丁惠解释羽毛的事，又是一庄麻烦呢。
　　“刁大人！”
　　候在门口的假帮主这时候迎了上来，方羽继续让他在门口等着，自己则推门而进。
　　一进门，浓郁的血腥味就扑面而来，只见丁惠正对着放在桌子上的[长鼻地嗅妖]的尸体，进行器官材料的精细拆分呢。
　　一回头，发现是方羽回来了，她立刻放下手中的活，露出笑脸的同时，用满是血的手擦了把脸，一脸脏兮兮的朝方羽小跑来。
　　“你可算回来了！金礼羽呢？别告诉我你手上这玩意就是……”
　　方羽面露些许尴尬之色，微微点头的同时，把羽毛球体稳稳落在地上。
　　失去气流压缩之力束缚的羽毛球体，立刻像是聚在一起的垃圾堆似的，摊在了地上。
　　在丁惠狐疑的眼神注视下，方羽先是去盆里拿起旁边沾水的毛巾，给她擦了把脸，然后才说道。
　　“出了点意外，不过大部分的羽毛我还是收集回来了。”
　　丁惠对方羽的照顾并不抗拒，反而闭眼享受着般接受着方羽的擦拭，只是在听到这话后，才视线往地上的那团血肉残渣和羽毛混合在一起，散发着恶臭的玩意看去。
　　“有点少。”
　　果然，丁惠根本不在乎血肉残渣和那股恶臭，她只在乎羽毛多不多。
　　“还有些残留着在事发地，但现在现场可能已经被愚地府给控制了，我明日再想想办法。”
　　“怎么会牵扯到愚地府？”丁惠一愣。
　　“说来话长……”方羽正准备将事情经过给丁惠说一遍，丁惠却直接抬手制止，直接问道。
　　“你暴露了没？愚地府可能会追查过来吗？”
　　“不好说。”
　　“那和森蛇帮的人先通下口风，你详细与我说说，具体发生了什么。”
　　金礼羽固然重要，但他们俩的安全，才是最重要的。
　　前面刚因为义军的事，得罪过愚地府的堂主，才换了住处，后脚又与愚地府起了冲突，莫非他们与雷霆城的愚地府，命里犯冲？
　　丁惠倒是考虑过，如果被愚地府上了通缉榜，被逼到绝境的话，他们倒是还有一个压箱底的自救方式，那就是……弃暗投明。
　　他们无论谁，对愚地府都是不可多得的人才，只要向愚地府证明自己的能力和忠心，将功补过，相信愚地府的大门其实对他们一直都是敞开的。
　　不过等丁惠听到，方羽杀死的，是沈沉水的时候，丁惠就对这个压箱底的手段，开始有些不自信了，甚至……神情都多了几分古怪。
　　“谁？”
　　“沈沉水啊。”
　　“……你确定没认错人？”
　　那能有错吗，系统认证呢！
　　“怎么了？他很有名吗？”
　　有名？
　　何止是有名，那几乎是愚地府里的活化石！
　　冷血沈狱长，丁惠早些年闯荡雷霆城的时候，就听说过他的名号了，这么多年过去，再回雷霆城，没想到这人，突然死在了方羽的手里。
　　“感觉，他没有很强啊？”
　　五千多血，系统不会骗人，交手中也明显感觉的出来，此人实力上限也就如此。
　　这么队长级战力的家伙，值得丁惠这个反应吗？
　　“沈沉水当然不强，但他活太久了。刁德一，任何活的久的人，都有一个特点，那就是……人脉很广。”
　　方羽一愣。
　　“什么意思？”
　　“没什么，只是我们，可能要有麻烦了。”
　　……
　　愚地府，牢狱。
　　“说！你的同伙在哪！”
　　啪！！
　　一鞭子下去，蒙胡客只觉身上火辣辣的疼。
　　可这种疼痛，却不会致命，反而不断刺激着他的神经，让他越来越清醒，对痛觉越来越敏锐。
　　这是雷霆城牢狱，特有的刑罚。
　　蒙胡客以前也只是听说过，没想到真的存在这种变态的玩意。
　　那鞭子……那鞭子上，涂了什么东西，为了折磨人，愚地府都研究了什么！
　　啪！！
　　又是一鞭子下来，打在上身赤条的蒙胡客身上，饶是坚韧如他，此刻也忍不住身体抽搐了两下，痛的几乎要发狂。
　　“我不，我不知道……”
　　蒙胡客已经知道了，在被抓回牢狱的时候，他就从混乱的狱卒乱糟糟的喊叫声，知道了。
　　愚地府的牢狱长，沈沉水，死了！
　　蒙胡客不知道是谁做的，但毫无疑问，整个愚地府上下，现在都恨不得将那人找出来生吞活剥。
　　而所有逃犯中，唯一可能知道凶犯是谁，凶犯在哪的人，就是他这个越狱计划的组织者。
　　更别提，他还兼顾了义军的身份，藏着更多的秘密等着被人撬开嘴。
　　他还有价值！
　　只要他一天不开口，他就有活下去的资格！
　　唯一需要做的，就是忍耐疼痛，以及想办法抵御愚地府的那些拷问器具。
　　“说不说！你说不说！”
　　啪啪啪！
　　又是几鞭子下来，痛的蒙胡客龇牙咧嘴。
　　本来他们的越狱计划是很顺利，二层罪犯帮他们吸引了大部分的火力，他与琴儿和曹孵必也顺利逃出愚地府的范围。
　　只不过追兵紧随其后，三人就各自分开逃命，增加活命机会。
　　蒙胡客不知道其他两人什么情况，多半是死了，也小概率是真逃走了。
　　反正他是最倒霉的，因为实力在三人中最强，第一时间就被紧追不舍，很快就被依飞烟一箭射穿了脚踝，当场被抓住，押回了牢狱。
　　帮忙一起越狱的罪犯们，死的死，残的残，关的关，倒是他，享受了很高级别的待遇。
　　也就是眼下的酷刑折磨。
　　狱卒鞭子抽的很狠，仿佛要讲狱长的死，怪罪到蒙胡客身上。
　　但无论怎么抽打，蒙胡客就是不开口。
　　哪怕几次痛的要晕过去，他也绝不开口。
　　不是义气，而是开口说出情报，可能就意味着生命的终结。
　　“星堂主到！”
　　半昏半死间，蒙胡客听到了谁大喊了一声，接着那几乎要命的鞭刑，就突然停下了。
　　“见过星堂主！”
　　“星堂主……”
　　“星师姐……”
　　一群人的簇拥下，一个反季节般披着绒毛红大衣的冷面女子，大步走到了被绑在铁架上的蒙胡客面前。
　　“你就是今夜逃狱的主谋？”
　　女子的声音很好听，但蒙胡客早已被折磨的神志不清，只是以沉默应对。
　　“……”
　　女子见他没反应，拿出一个药瓶子，打开木塞，给他灌了一口。
　　只一口，蒙胡客就瞬间清醒不少，整个人都精神了起来，但身体的疼痛，那种疲惫，并没有缓解半分，单纯就是精神上被刺激的清醒的厉害。
　　这也意味着，如果他要遭受折磨，也会清晰的感受每一份痛苦。
　　想到这，蒙胡客都忍不住露出几分惊恐表情，但女子却只是拉过旁边的座椅，坐在了他的正对面。
　　“我给你两个选择。”
　　“第一，你把你知道的事，全部托盘而出。我验证真伪后，我会放你离开，之后是生是死，看你自己造化。”
　　“第二，我会让你生不如死，一辈子活在痛苦折磨中。”
　　“现在，我给你十息时间，想好了，回答我。”
　　手下的人，这时上来，给女子递上一壶热茶，女子娴熟的轻抿一口，然后看向蒙胡客。
　　蒙胡客这时候人已经清醒了，他也已经看清了女子样貌。
　　他艰难的开口。
　　“星……星雪漫……”
　　星雪漫微微挑眉。
　　“是我，愚地府百芳堂堂主，星雪漫。同时也是恩师沈沉水的首位女弟子……既认识我，那你也该知道，我在愚地府，有着什么样的权利。”
　　蒙胡客笑了。
　　笑的很渗人，裂开嘴，牙缝里全是血丝和往下滴的粘稠血液。
　　在周围其他人不解的眼神中，蒙胡客的笑容慢慢收敛，最后鼓起一口浓血痰，朝星雪漫的脸上直接呸了过去！
　　啪。
　　血痰不偏不倚的直接吐在星雪漫的脸上。
　　或者说，是她根本没有避开的意思。
　　“大胆！”
　　“你干什么！”
　　“找死！！”
　　周围人瞬间暴起，却在星雪漫一脸平静的站起身的瞬间，全部齐齐停下动作。
　　轻轻擦拭掉脸上的肮脏，她平静的道。
　　“看来，这就是你的回答了。”
　　蒙胡客只是朝她冷笑，然后，他就听到了星雪漫在说……
　　“把他每根指甲都撬掉，身体洗净，进行[刀林刑]。”
　　刀林刑，就是用薄薄的刀片，在犯人身上，留下细密且繁多的伤口，至少千刀起步。
　　然后用薄如蝉翼的盐叶子，一片片插入伤口。
　　如同时在上千道伤口上同时撒盐，这种痛苦会持续到盐叶片的效果消失为止，那至少也是三天起步了。
　　这是相当可怕的酷刑了，但在无比黑暗的牢狱里，这才是开胃菜罢了。
　　星雪漫是沈沉水的徒弟，所以她对牢狱里那些不能对外提及的手段，如数家珍，只是一般时候，用不上而已。
　　“三天后，我会再来看你，如果你那时候还没疯掉的话。”
　　星雪漫起身，走了。
　　走去如风，只留下吓得全身发颤的蒙胡客，等待着如地狱般的酷刑。
　　……
　　“真言烛呢？”
　　星雪漫拦住向库房的人，冷声问道。
　　“回，回堂主大人，[真言烛]一年前就交回到广寒城的愚地府了，虽然有在申请，但上面一直没再批下来过……”
　　星雪漫眼神渐冷。
　　没批下来，就说明东西已经给了别的城池的愚地府了。
　　器具具备唯一性，东西没了，那就是没了，她只能另寻他法。
　　愚地府的审问，一直以来都是以来师傅沈沉水的审问技巧去解决的，有路径依赖，所以一直都没有增强这方面的支持。
　　现在人突然没了，才发现那些能派上用场的东西，不知何时，已经不在库房里了。
　　雷霆城是大城，如果申请器具资源，上面一般也会优先批准的，只是需要时间。无论是器具的运输还是人才的输送，都需要时间。
　　“琼羽，琼华，带上人，我要去师傅身亡的现场，去看一眼。”
　　“是！”
　　跟在星雪漫身边的两位贴身侍女，立刻应声。
　　不过在星雪漫带人来到现场的时候，她却发现，有人比她更早的，来到了这片地方。
　　星雪漫的神色，多了几分微妙。
　　“今方在，你来凑什么热闹？师傅的仇，我亲自来报！你别插手！”
　　搓了搓手上染着的黏糊血肉残渣，今方在从蹲着的姿势，变成站立的姿势，而后转身看向星雪漫。
　　“雪漫妹妹，老狱长的死，我们几个堂主看在眼里，也很是心痛。这事，已经不是私仇那么简单了，是关乎愚地府的脸面！”
　　今方在一脸严肃，但星雪漫却冷笑几声。
　　“是府主大人叫你来的？还是你自己要来？我听说你昨日突然失控，怎么？到极限了？老家伙就好好在家待着，别来碍手碍脚！”
　　听到星雪漫提起这事，今方在脸色有阴沉下来。
　　两位堂主眼神对峙，现场气氛顿时变得紧张起来。
　　周围的人连大气都不敢喘一下，低着头默不作声。
　　最后，还是今方在退了一步，转过身，背对星雪漫冷声道。
　　“昨日，我是被义军里的高手偷袭，才失了态。且昨夜逃狱的罪犯主谋，就是我抓回来的义军人员之一！你说此事，与我有没有关系？我该不该出现在这里？”
　　星雪漫闻声，皱眉思考了下。
　　“原来是义军的反扑吗……真是狗急了也会跳墙，但他们千不该万不该……选择对师傅动手！”
　　“这是个机会，义军这次的动作太大了，这种过街老鼠能在我们眼皮子底下活这么久，靠的就是他们足够隐蔽，足够怂！但这次，他们既然动作这么大，那必然会留下大量的破绽，说不得，这次……是一次将他们连根拔起的机会！”今方在慢慢握紧拳头。
　　昨日失控的丑闻，传的很快，虽然立刻派人镇压下去，但还是让他相当火大。
　　义军这是……在找死！
　　“联手吧！星雪漫，这次，就当是特别任务了，你我两位堂主，一起联手，把背后的义军，找出来！”

第578章 善后
　　星雪漫虽然讨厌今方在，但为了给师傅报仇，她愿意做出一些妥协。
　　且……今方在，虽然有妖魔化的风险在，但实力是实打实的强横，若完全放开了打，甚至比她都更强一些。
　　作为最年轻，上位最快的堂主，她的根基，还是太浅薄了。
　　无论是处事，还是办案，如果有今方在协助，都能方便许多。
　　沉吟片刻，星雪漫开口了。
　　“好！仅此一次，你我联手办案！”
　　今方在笑了，伸出手。
　　另一方白皙的手，有些不情愿的伸出，而后握在了一起。
　　两位堂主，在此刻，结盟办案！
　　这等规模，哪怕在雷霆城的历史上，也是极其少见！
　　毕竟哪个堂主，不是站在顶峰的强者，单独办案已是压迫感惊人，联手办案，那几乎是镇压十大家族外的任何势力了！
　　这场猫抓老鼠的游戏，似乎从一开始，就已经结束了……
　　……
　　“阿欠！”
　　方羽打了个喷嚏。
　　周围羽毛，飞来飞去，鼻子属实有些不舒服。
　　好在经过一夜的努力，羽毛基本已经全部分类完毕。
　　事实上，丁惠是将这些处理过后的金礼羽分成了三档。
　　第一档，是金色羽毛中，混杂着一些宛如金珠子般细小颗粒物的东西，在方羽看来，有点像是人体内的血小板一样的玩意。
　　其中混杂的金珠子数量越多，似乎就代表质量越高。
　　在丁惠处理完之前，这些金礼羽和其他金礼羽根本看不出任何差别，是处理之后才显现出来的特质变化，连羽毛都好像变成晶莹剔透的血管似的，能直接透视内在的一些构造。
　　而第二档，则是纯粹金色，通过处理后的现象，能直接看到金色的羽毛内部，仿佛蕴含着金色的液体，像融化的黄金水一般。
　　随着抖动羽毛，还会一起动荡起伏。
　　不过这第二档的羽毛中，大多数，金色液体的含量都很少量，偶有几根含金水量多一些的，都被丁惠特别做了标记。
　　至于第三档，就普通的多了，羽毛几乎完全不通透，且通体不是纯粹的金色，而是白色与金色混杂之色，按丁惠的说明，这一档的品质由高到低进行分类的话，那就是羽毛整体覆盖的金色面积越多，那就品质越好。
　　三档分类中，方羽唯一能帮上忙的，就是第三档，相对好分辨，同时第三档羽毛的数量也是最多的。丁惠往特殊药物混合的水里一泡，再拿出来粗略看一眼，就扔给方羽了。
　　而后方羽就需要根据含金量，对第三档的羽毛从上到下，进行一个排序存放，方便丁惠拿取使用。
　　这活不麻烦，不过丁惠对金礼羽是一根根进行检查的，所以效率很慢，忙活了一夜才勉强搞定。
　　接下来，就是对材料二次处理后，再尝试融入到金骨，进行特定的反应测试。
　　这一步倒是不需要方羽帮忙了，因为他也帮不上忙。
　　等丁惠处理好了，才需要他这个金骨持有者上阵，进行直接的人体实验。
　　由于一直是被丁惠直接上手，所以方羽其实从来没有考虑过这种直接进行人体实验的事情，其实具备相当恐怖的高风险。
　　倘若操刀的人不是丁惠，而是其他什么医师的话，恐怕连下手都不敢下手，因为大部分医师，其实没有自信，在人体实验出现状况的时候，能把场面给控制回来。
　　但丁惠能做到，甚至能想到可能出现的各种状况，在直接开始操作前，都会做好各种准备好。哪怕偶有意外，她也能无声无息的将情况化解，让方羽根本感觉不到实验有过不顺利。
　　“所以，现在不需要我了？”方羽洗了下手，歪头问道。
　　“暂时不用，剩下的活我自己来，等完事了再喊你。”
　　金礼羽只是丁惠知识储备库中，对金骨产生有益效果的一种大胆猜测，具体能不能成，还要试过才知道。
　　不过机会就在眼前，丁惠怎么会愿意错过呢。
　　方羽看看那一根根排在桌子上的羽毛，若有所思。
　　如同抽卡游戏的稀有度分级一样。
　　第一档的金珠羽毛，如同SSR一般的稀有，那一大团带回来的羽毛中，只有区区五根羽毛，是蕴含金珠子的。
　　按丁惠的话来说，如果顺利的话，这是几根品质过硬的一档羽毛，是能将金指的范围，增殖到覆盖一根手指的地步的。
　　当然，只是理想状态，丁惠会想办法尝试提高成功几率，以及通过材料提纯，辅料增效，进行效果强化，具体还得看最后的实验结果如何。
　　第二档的纯金羽毛，则是SR，数量比之金珠羽毛要多一些，但也多的不多，大概也就三十四根左右。
　　这一档的羽毛有用，但效果比之一档羽毛，差距太大，品质鱼龙混杂，一般是当做实验材料进行消耗的。也就是耗材，下位SSR的替代品。
　　剩下的羽毛，全部都是R级，也就是最普通的杂质羽毛，几百根上千根的，全都跟杂毛似的，丁惠是打算拿过来柴烧的，这类同源材料烧的火，蕴含特殊的成分，能对材料提纯有一定的增幅，但数量还是少了点，需要补贴其他辅料进去，才能烧的时间足够久。
　　三档材料各有各的用处，细分下来，基本全都能利用上。
　　方羽看着丁惠擦了擦额头的汗水，忙活了一夜，却一刻都没有停歇的意思，直接就开始一个人忙前忙后。
　　若非丁惠本身就是热爱这种事情，他都要怀疑自己是不是虐待丁惠了……
　　这种材料炼化，材料提成，材料分类……换成其他医师，那都是有人帮忙打下手的，不需要全部事情都亲自亲为。
　　像丁惠这个档次，更是直接大师级的存在，愿意无偿来帮忙的人都可以踏破房门。
　　结果现在，所有事情都丁惠自己亲自搞定。
　　如果最初他们公开身份，直接加入雷霆城的愚地府，或许丁惠现在，就不用那么劳累了……
　　想到愚地府，方羽又感到一阵头疼。
　　唤出面板，看了眼积累的属性点，才区区20多点。
　　方羽转动眼珠子。
　　煞气固然带来了麻烦，但也给他带来了新的思路。
　　昨夜一直积累的煞气，引来妖魔，确实不妥。
　　但换个思路来想，只要他离开森蛇帮，单独出去，不就可以把那些被煞气引来的妖魔给吸引过来。
　　显然他的煞气，还没浓郁到连野外的妖魔都给吸引过来的地步，但城内，或者说附近的妖魔，应该已经能闻到味了。
　　别的不说，出去溜达一圈，招蜂引蝶一般的，说不定就能引来几头蠢妖魔自己送上门来。
　　今非昔比。
　　昔日方羽面对煞气，束手无策，只能干巴巴等妖魔闻味，瑟瑟发抖，寻去自保。
　　如今，一切却全都反了过来。
　　煞气，反而成了钓鱼手段，是引诱妖魔送货上门的诱惑。
　　倘若顺利的话，说不定很快，能突破到木境中阶？
　　方羽见过夕阳城的海家老祖海临君，那家伙的血量就是突破了八千血的上限，达到了惊人的九千多血。
　　而之前有过短暂交手的雷霆城愚地府堂主今方在，也同样突破了八千血的纯血人类武者上限，达到了八千多血的战力。
　　这些家伙，一个个已经全都突破了木境高阶的限制，步入了传统武者几乎一辈子都不可能踏足更高的境界！
　　但这种限制，对妖武者，或者信仰者而言，并不算死穴！虽有瓶颈，但是可以突破！
　　天圆镇五大家族的老祖，蓝大人，还有夕阳城的青灵真人，海家海临君，乃至雷霆城的今方在……
　　一个又一个突破上限的强者，让方羽不由握紧拳头。
　　昔日八千血堂主的强者，是他高不可攀的存在，如今，却成为了他必须跨过的障碍！
　　这里，不是游戏世界！
　　这里是真实的异界！
　　他必须变强！变得更强！才能不可知的未来，保护身边之人！
　　所以……
　　猎妖计划，启动！
　　推开房门……
　　“刁客卿！”
　　一直守候在门口，一夜未睡的[泰学林]，立刻行礼道。
　　此人倒是老实，假帮主说见客卿如见帮主，这家伙就真的认真执行了，对待自己的态度那是相当恭敬。
　　当然，也有可能是昨夜瞬息杀妖的战绩，震慑到这位了。
　　别人笑脸相迎，方羽也不好绷着张脸，微微点头算是示意，他开口问道。
　　“帮主呢？”
　　“帮主大人去招待贵客去了，在迎宾亭。”
　　可以说，方羽在雷霆城最大的顾虑，就是丁惠的安危。
　　眼下虽然有森蛇帮的堂主级高手进行照料，但此堂主非彼堂主，只有区区四千多血战力的森蛇帮堂主，别说忠不忠心的问题，光是战力差距，就很难让方羽放心。
　　如果能有个靠谱的人，或者组织，解决这后顾之忧，自己应该能放开不少手脚……
　　轻轻拍拍泰学林的肩膀，让他继续守候房间，方羽与他交错而过。
　　昨夜的善后问题，他需要和假帮主聊聊，另外关于真帮主什么时候会袭来，此事也需要进行商谈。
　　一路直奔迎宾亭。
　　一湖池水环绕的雅庭便映入眼眸。
　　湖中央的雅亭下，坐着两人，正交谈甚欢。
　　但方羽却只是扫了一眼，就直接慢慢眯起了眼。
　　【商月华：23618/23618。】
　　【法鸿宝：851/851。】
　　好家伙，我直接就是一个好家伙。
　　我都还没出门呢，还没开始猎妖计划，肉身引诱呢，你们这些妖魔倒是先来送货上门了是吧？
　　怎么？
　　昨夜逃跑的几个小妖没告诉你们我的战绩？
　　看来你们雷霆城的妖魔圈子，不太和睦啊。
　　伸手握住腰侧的剑柄，方羽已经大步朝湖中的亭子走去。
　　别的不谈，森蛇帮确实还挺有钱，这种有格调的亭子，一般帮派势力，还真舍不得拿钱造。
　　“刁大人！”
　　法鸿宝还和对面的妖魔说的有来有回，相谈甚欢呢，聊到激动处，哈哈大笑声，连大步过来的方羽都听得清楚。
　　不过看到方羽走来，他还是立刻起身，连忙迎了上来，倒是相当清楚自身的定位呢。
　　“让开。”
　　方羽一把推开上来的法鸿宝，拔剑就走向了商月华，杀气腾腾！
　　没有废话，没有多余的解释，方羽今日，就是要斩妖！
　　商月华明显被方羽的气势给吓到，慌乱的退到了亭子边缘，身后就是池水。
　　“法，法帮主！”
　　她大喊。
　　法鸿宝也明显懵了，眼看方羽就要出手，他连忙喊道。
　　“刁大人！剑下留人！商夫人，商夫人是我喊来，帮我们昨夜之事，进行善后的！”
　　方羽：……
　　什……么？
　　方羽的脚步，确实停住了。
　　这话什么意思？
　　难道假帮主，知道她是妖魔？？
　　法鸿宝见方羽停下，这时候也连忙跑到两人的中间，制止道。
　　“郑，郑重介绍一下，这位，这位是黑雨商会的商夫人，表面是经营一点店面，私下主要生计是帮人处理尸体或者消除痕迹的善后处理，商夫人的商会，在这方面，是专业的！且绝对保密！”
　　方羽：……
　　方羽：……啊？
　　方羽看看商月华，后者神态非常生动做出惧怕又尴尬的表情，但眼神深处，那股无法掩盖的贪婪，几乎压抑不住。
　　方羽又看看法鸿宝，他倒是很肯定地朝方羽点头。
　　所以，是个什么情况？妖魔开了个妖魔善后店？
　　犹豫了下，方羽指了指商月华，问向假帮主。
　　“你知道……她是妖魔吗？”
　　假帮主大惊！
　　“什么？！”
　　商月华无辜的瞪大眼睛。
　　“什么？！我，我是妖魔？”
　　好。
　　我知道怎么回事了。
　　方羽不再犹豫。
　　转身面朝商月华。
　　拔剑。
　　呲！！！
　　剑光一闪……
　　嘭！
　　血雾，爆开。
　　……
　　安府。
　　“阿弥陀佛。”
　　闭着眼睛的全恒，后退着退出房间。
　　望着如此谨慎的全恒，病情渐渐好转的夜丹山，不由眨眨眼。
　　她从未遇到过，这般英俊的和尚，也从未遇到过给人有距离感的男人。
　　可惜。
　　名花有主，就连长得俊俏的和尚，都有人早早预定了，这世道真是越来越古怪了。
　　随着全恒和尚的脚步声远去，不一会……
　　咚咚咚。
　　敲门声响起。
　　“小姐，我端热水来了。”
　　“进来。”

第579章 喝一杯
　　雪云亭推门而入，发现自家小姐小脸扑通通的红，不由多了几分笑意。
　　自来了安府，虽被限制了出入自由，但小姐的病情似乎是一天比一天的好转，只是安府的那些人，对待她们一行人的态度，有些怪怪的，让人不太舒服，倒是每日来看望的小和尚，对她们几人态度极好。
　　放下热水，雪云亭眨眨眼。
　　“小姐，我听说众福寺的和尚，是可以娶妻的。”
　　夜丹山顿时瞪了她一眼。
　　“又在打趣我！让你打听恩人的事，打听的怎么样了？”
　　雪云亭摇摇头。
　　她们一行人来到雷霆城，也是人生地不熟的。
　　虽有心报答恩人城门口的相助之恩，但恩人行踪成谜，她们也毫无办法。
　　不过安府的人说过会帮忙打听，只是她们几人在安府的地位……颇有点尴尬。
　　虽是客人，却连自由出入安府的权利都没有，宛如被软禁了一样，只能在特定的区域里活动。
　　“咳！咳咳咳！”
　　夜丹山此刻突然忍不住用手帕捂嘴，连咳几声，再摊开手帕势，手帕已被血色染红。
　　“小姐？！”
　　雪云亭大惊。
　　怎么会这样？！
　　明明小姐的状态是一天比一天好转，怎么还会突然咳血？？
　　但夜丹山似乎已经习以为常，只是摆摆手。
　　她的身体状况，她自己清楚。
　　虽在安府得到照顾，有了点好转，但也只是治标不治本。
　　甚至不知是不是错觉，之前城门口被恩人救治的时候，反倒身体状况比现在要好转不少。
　　自染上疾病，夜云宗就几乎剥夺了她门派圣女的所有权利，若非师傅私下告诉她，雷霆城的安府有能人能治愈她的疾病，并安排人手送她离开，她甚至都不大可能能安全来到此地。
　　但奇怪的是……师傅的信呈上去了，安府的家主，却从来没有来看望过她一眼，只是时不时会派医师过来稳住她的病情。
　　是的，只是稳住而已。
　　夜丹山完全没感觉到，自己得身体状况又得到真正的改善。
　　“这样拖下去，不是办法啊……”
　　夜丹山能感觉到，随着时间的推移，她的时日，似乎已经不多了，再不想办法自救，真的可能会死在安府。
　　安府，不靠谱。
　　如果能再联系到城门有过交集的那位女恩人……说不定，自己的病情，反而能得到好转？
　　夜丹山心中闪过一丝后悔，她确实没想到，门口偶尔相遇的人，反而是最有可能治好她疾病的人。
　　而一路上一直心心念念的安家，却似乎包藏祸心，一直软禁她们几人。
　　似乎想通了一些事，下定了决心，夜丹山开口道。
　　“亭儿，你去帮我把全恒大师叫回来，我有些事，恐怕需要拜托他了。”
　　通过这几日的相处，夜丹山已经基本相信了那个来自众福寺的和尚的人品。
　　有些事，是很难装出来的。
　　夜丹山相信自己的眼光，那位大师，绝对是有大善之心的人，定会愿意救她一命！
　　“小姐，你身子都不舒服呢，还想着男人啊。”雪云亭用打趣的方式，缓解了夜丹山有些焦虑的心情。
　　夜丹山白了她一眼。
　　“别贫嘴，快去！”
　　“是是是！”
　　雪云亭收敛眼中的担忧之色，转身快步离去。
　　她从小跟随小姐，小姐如今身体状况堪忧，她也是心如刀割，但为了不让小姐消极，她一直不敢暴露太多情绪在外。
　　夜丹山与雪云亭虽为主仆，却情同姐妹，如何不知雪云亭细腻的心思，她又何尝不是，不想让雪云亭担心呢。
　　只是身体每况愈下，她必须拿出勇气，果断做出抉择。
　　随着雪云亭的离开，房间里的夜丹山若有所思。
　　来自夜云宗的她们，是全部都不能离开安府的。
　　但那来自众福寺的全恒大师，却似乎在安府地位不低，来去自如。
　　如果是他的话，说不定可以离开安府，帮自己去寻找恩人下落……
　　这几日待在安府，雪云亭发现，安府就像是一个巨大的漩涡，每隔一天，似乎就有新的客人来访，并在安府住下。
　　这种五湖四海的人共聚一堂的场面，就仿佛是某种盛大的生辰盛宴即将开始一样，暗潮涌动。
　　且作为宾客之一的她，却从未被主人家正式招待过，一种不安的心里，从来到安府后，就一直没有缓解过……
　　夜丹山的感觉一直很敏锐。
　　她的内心在告诉她……
　　安家，不可久待！
　　“阿弥陀佛。”
　　一声佛音，将夜丹山思绪拉回。
　　抬头朝开着的房门口一看，只见俊俏和尚，正在门口，对着她行礼，而下一秒，小光头的后面，就冒出一个正用力点着脚尖，探出脑袋的女子。
　　“光头鸽↑鸽↓，这女人好不检点啊，明知道我们天生一对，她还老来勾搭你！”
　　雪云亭脸色一黑。
　　全恒大师，她很欣赏和敬佩，虽看起来年纪不大，但已有大师之风。
　　可这个冒失又没有分寸的女人，她是真不知道，为什么全恒大师会愿意和这种女人混在一起。
　　这两人哪怕只是站在一起，那风格都是……格格不入！
　　“雪施主，唤小僧回来，可是有何难处？”
　　前脚刚分开，后脚就被人紧急叫回来，不难想象，应该是遇到了什么事。
　　全恒神态平和，虽未微笑，却自给人一种如沐春风的安宁之感。
　　“光头鸽↑鸽↓，别理她！一看就是想用美人计把你拿下！快和我一起去放风筝，你答应今天一整天都要陪着我的！”
　　冒失女敞开双手，把全恒大师的身子抱得紧紧的，看的雪云亭血压都有点上来了。
　　她是真觉得，此女的德行，品行，远远配不上全恒大师。
　　压住心中的情绪，雪云亭低头真诚的恳求道。
　　“全恒大师，小女子，确有一事，想请大师帮忙。”
　　“阿弥陀佛，雪施主有何所求，尽管开口，在力所能之内，小僧愿为雪施主效劳。”
　　全恒大师的脸上，有几分慈悲，几分怜悯。
　　换成旁人，露出这种神态，哪怕只是些许，都会让雪云亭感到无比的厌恶和火大。
　　但对全恒大师，她升不起那种反感的情绪。
　　因为全恒大师的那种慈悲，那种怜悯，似乎不是针对她一人，而是任何人落得她如今的境遇，全恒大师似乎都会做出这等承诺与反应。
　　平等。
　　平等对待每一个人，不分男女，不分贵贱。
　　这种事，恐怕也只有出自众福寺的高僧，才能做到吧。
　　雪云亭不想承认这其中不反感的原因，有几分是因为全恒大师的俊俏容颜和平和气质。
　　双手合掌，她斜眼看了眼贴着大师身子的不检点女子。
　　“看我干嘛！”
　　果玉信怒瞪回去，丝毫没有自觉。
　　全恒微微摇头。
　　“雪施主，不必忌讳她，她不是多舌之人。”
　　事关生死大事，雪云亭还是有些犹豫，不过咬了咬牙，她还是低声道。
　　“全恒大师，你也知道，我在安府的情况……所以我想请你，帮我在雷霆城，找两个人，两位……我的恩人！”
　　找人，不算难事。
　　只是雷霆城，全恒也不熟悉，恐怕需要不少时日才能找到。
　　“此事倒是不难，雪施主可有那两位恩人的特征或者名讳？”
　　“两位恩人，分别叫做刁德一，以及丁惠，至于样貌嘛……”
　　雪施主还在努力回想两位恩人的样貌，却没注意到，面前全恒以及果玉信，几乎同时瞪大了眼睛，就连全恒和尚，神态都第一次在雪云亭面前出现些许的失态和激动。
　　刁，刁德一？？？
　　……
　　森蛇帮。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值303点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为3点属性点。】
　　八条节肢动物的腿，漂浮在亭子周围的池水上。
　　咕噜噜的水泡声，似乎说明着某种沉重之物，沉入了池水之底。
　　那一片片荷叶覆盖的池水中央，似乎也因为染上了一些殷红之色，朝周围逐渐荡开。
　　“刁，刁大人？！”
　　快。
　　一切都发生的太快了。
　　从刁大人出手，再到人头飞出，血雾爆开，乃至妖魔被斩。
　　战斗发生之快，让假帮主甚至都没反应过来，一切就已经落下帷幕。
　　哗啦啦的血雨，这时候才洒落下来，彻底融入池水之中。
　　从池水漂浮的残肢，能看出刁大人是和妖魔交手了几个回合的，只是战斗过程太快，他完全跟不上节奏，就已经结束。
　　“让人把妖魔尸体捞出来，送到我夫人那去。”
　　“是……是！”
　　面对杀神一般的存在，假帮主都有些瑟瑟发抖。
　　眼看方羽已经收剑，他才鼓起勇气，疑惑的问道。
　　“刁大人，刁大人是如何知道，商夫人是妖魔的？”
　　“怎么知道的？我的眼睛，就是尺！我一眼就看出，这东西不是人！大胆妖魔还敢在我面前装神弄鬼，简直不知死活！”
　　方羽冷声说道，把假帮主唬的不要不要的。
　　但若是他但凡带点脑子仔细一想，这说辞，特么和愚地府杀人时的说辞有什么区别？？
　　不过此刻的假帮主，哪里有心思想那么多，他现在情绪乱着呢。
　　假帮主和商夫人合作许久，很多脏活累活，都是交给商夫人处理的。
　　而且不只是他，周围很多帮派，都与商夫人有过生意上的往来。且据他所知，一些大帮派，大势力，同样和商夫人有所交集。
　　这么多年，商夫人的名声早已深入人心，假帮主甚至从来没想过这般能干又动人的商夫人……怎么可能会是妖魔！
　　必然，必然是妖魔，在不久前刚刚吃掉了真正的商夫人！
　　想到这，假帮主对池子里的尸体，一下子产生了极大的恨意。
　　“帮主，你那对付那家伙的中策，可有效果了吗？四大堂主里，是否有叛徒存在？”
　　假帮主面露尴尬之色。
　　“时日尚早，我还不能下定论，一切还有待观察，还请刁大人稍安勿躁。”
　　方羽想了想，说道：“那请帮主继续派四位堂主保护在我夫人左右，不容有失。”
　　方羽也不想把丁惠交给不熟悉的人保护，但他也不可能一直所在森蛇帮不离开。
　　停滞不前是不行的，他必须迈开步子，继续提升实力才行。
　　这什么商夫人，只是开胃菜，出了森蛇帮的大门，他就要主动以身饲妖！
　　乘着人生地不熟，他要好好的给本地妖魔们，上一堂生动的捕猎课程！
　　“是！我以性命保证，只要刁夫人在森蛇帮一天，就绝不会有事！”
　　假帮主拍着胸脯做保证。
　　在没见识过方羽的手段前，他或许还藏有小心思。
　　在如今见识过方羽的身手，他是彻底不敢有异心了。
　　杀大妖，尚且三五除下的搞定，那杀他这种弱鸡，岂不是如杀鸡鸭野狗，随手屠之。
　　方羽走了，如风一般的走了。
　　他有一个猎妖大计划，且在雷霆城里，恐怕也只能执行一次的猎妖大计划。
　　香扑扑的煞气聚合体，行走的美食。
　　这场盛宴，他想邀请雷霆城城内所有的妖魔，共享之！
　　体内，妖化蠢蠢欲动。
　　周身，淡淡血色蒸汽，似有似无。
　　……
　　江心桥上，人头涌动。
　　叫卖声，哟呵声，不绝于耳。
　　而在江心桥的尽头，一座金碧辉煌的酒楼，就坐落于此。
　　顺着酒楼而上，一层，两层，三层，四层！
　　四层靠窗的雅座上，一男子一边欣赏下方芸芸众人，一边品酒自酌。
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　脚步声，从楼道而来，逐渐接近，接着，便是清脆的敲门声。
　　咚咚咚。
　　“进来。”
　　咯吱。
　　推门进来，反手关好房门。
　　带着羊面面具的男子，朝着坐在位子上品酒的男子，恭敬行礼。
　　“宋大人。”
　　宋潜龙这才将视线，稍微收回，瞥了他一眼，懒洋洋的道。
　　“把面具摘了。”
　　“是。”
　　戴着羊面面具的男子，这才摘下面具，露出了一张……与森蛇帮如今的帮主几乎一模一样的面容！
　　简直犹如孪生兄弟，相差无几！
　　“宋大人，您要的货，我为您备好了，还是在老地方，您派人去取即可。”
　　脱下面具的男子，依旧表现的很拘谨，似乎对眼前的男人，有几分惧意。
　　但宋潜龙却是微笑着拍拍身旁的软座。
　　“来，坐下，陪我喝一杯。”

第580章 来
　　温暖的阳光通过窗户洒落进来，刚好照耀在宋潜龙旁边的座位上。
　　脱下面具的男子，盯着那位置好一会，吞了口唾沫，才紧张地道。
　　“小的，不敢。”
　　宋潜龙似乎也不强求。
　　“无趣无趣，你这般，如何成就大事啊。”
　　视线移动，宋潜龙举杯品酒的同时，往下方人头涌动的桥上看去。
　　“看到他们没？碌碌无为，平庸可笑，究其一生，只为碎银几两。这种人生，可不是你我这种人最终的追求。”
　　“……”
　　脱下面具的男子，沉默，低头，不语。
　　与此同时，下方的桥头，忽然开始出现了骚乱。
　　人群涌动，人挤着人往前推，往前跑，似后方什么事情发生，如逃难一般往前拥挤而去。
　　混乱快速蔓延，踩踏尸体，慌张逃命，掉落湖水……
　　求救声，救命声，这些声音，连在高楼品酒的他们，都能听得清楚。
　　“开始了哦。”
　　宋潜龙忽然再度开口，脱下面具的男子瞬间瞪大眼睛，心中闪过猜测，却更加不敢抬头，甚至不敢动弹。
　　与此同时，下方的混乱很快因为附近的愚地府介入，开始得到控制。
　　“是败血分身妖！”
　　“又是它！”
　　“这家伙到底有多少分身！”
　　“追！上头下了死命令，看到败血分身妖，格杀勿论！”
　　混乱在远去，宋潜龙也逐渐收回视线。
　　下方蝼蚁的残局，他就没欣赏的兴趣了。
　　起身，瞥了一眼低头不语的‘年轻人’，宋潜龙笑了笑。
　　“你很幸运，我刚得到消息，商夫人死了，黑雨商会现在需要个对外的话事人，你愿意担任这个职位吗？”
　　脱下面具的男子瞬息瞪大眼睛，激动的全身颤抖。
　　“我，我愿意！宋大人，我愿意！”
　　“好，明日我会派人来安排交接事宜。以后，你就是黑雨商会的会长了。”
　　拍拍男人的肩，宋潜龙离开了。
　　只留下那个重新带回羊面面具的男子，留在了房间之中。
　　成了……
　　成了！
　　爬上去了！
　　终于，爬上去了！！
　　羊面男子，激动的全身颤抖，却拼命克制的没有出声。
　　终于……
　　一步步的隐忍，一日日的经营，森蛇帮与蜜糖赌场的双线操作，才终于让自己爬到了如今的高度！也终于是……摸到了，接触这些大人物的最低门槛！
　　黑雨商会的会长之职，意味着已经上了阶层，是真正能接触到雷霆城高端圈子了。
　　哪怕这个职位，是专门干替大人物干脏活累活的，见不得光的事的，那也切切实实的，已经入了大人物的圈子了。
　　可以预见，从今日开始，往后的人生，将会变的很不一样！
　　羊面男子握紧拳头，慢慢平复心中的激动之情。
　　这才只是起步，进入这个圈子的最底层而已。
　　不提继续往上爬，哪怕只是为了稳住这个地位，都必须付出很大的心血才行。
　　要忙起来了……
　　前任黑雨商会的话事人，为了掩盖身份，对大小势力都会承接任务。
　　但他没必要这么做，等正式接管黑雨商会后，一些中小型势力的合作就直接中止，专心服务于高端市场。
　　以黑雨商会为踏板，就如同暗中操纵森蛇帮一样，他要将这些都化作养分，助他一步一步，登上台阶，走向更高，更远！
　　将宋潜龙未饮尽的茶壶掀开茶盖，灌入口中一口饮尽，羊面男子砸吧了下嘴，连同茶叶一起咀嚼入肚，眼神阴狠，仿佛咀嚼的不是茶叶，而是宋潜龙那‘庞大’的身体。
　　视线从顺着窗户，往下看，在愚地府的介入下，下方的骚乱已经平息。
　　但羊面男子却是若有所思。
　　宋潜龙……好像在混乱发生之前，好像就已经知道了下方会发生什么。
　　难道……
　　羊面男子隐隐有所猜测，却又不敢深想。
　　现在的他，还太弱小了，有些事，哪怕只是想，都不能去想，否则辛苦积累的一切，顷刻间就可能化作尘埃，就如……突然死去的商夫人。
　　羊面男子离开了。
　　既然开拓之路，已经有所建树。
　　那后花园的事，也该开始清理一下了。
　　否则后院失火，传到宋大人耳边，或者传到其他贵客耳里，对他的信誉可是一个很大的打击。
　　“法鸿宝，当初我待你可不薄啊。结果却是人心不足蛇吞象，不给你点教训，岂不是谁都要骑在我的头上了？”
　　掌握黑雨商会，掌控蜜糖赌场，羊面男子如今的能量，需要敲打一下某个替身，那是……易如反掌！
　　羊面男子并没有注意到，在他离开酒馆的时候，一名少年，也正从江心桥的桥头走来。
　　……
　　“这是什么情况？”
　　方羽看着桥上的人或带伤，或湿漉漉的躺在江心桥的两侧，不由神色多出几分古怪。
　　从离开森蛇帮后，他就开始有意识的往人多的地方走。
　　带着煞气的他，就如行走的行囊，不过几个街道过后，身后就跟上了几头小妖。
　　但是……
　　万血出头，乃至万血不到的质量，实在让方羽感觉连塞牙缝都不够。
　　堪比钓鱼的时候钓出了小鱼苗，让人提不起劲。
　　不过这才刚刚开始，他今日的计划，可是用双脚，直接踏足雷霆城的每一片土地，尽可能多的吸引妖魔上钩。
　　如果把这事当做一个项目的话，这才算是刚刚起了个头，就有建树，算是小开门红了。
　　后续能不能钓到大鱼，才是最重要的。
　　越过伤员一地的江心桥，看到负责维持秩序和照顾伤员的愚地府人员，方羽略微低着头，快步路过了此地。
　　好在运气不错，桥上人员众多，愚地府的人似乎也没发现方羽的存在，也没来盘问什么的。
　　过了桥，方羽注意到旁边有一座造的很高很豪华的酒馆，出入之人，各个穿着华贵，估计是有钱人去吃喝的地界。
　　方羽正要收回视线，忽然发现，酒馆二楼的雅座上，有一股炙热的视线，正直勾勾的看着自己。
　　抬头，对视。
　　【善顺美：41421/41421。】
　　有了有了有了！
　　这不就有大鱼上钩了？
　　一低头，方羽假装什么都没发现，慢悠悠的从酒馆前路过，顺着街道往前而去。
　　方羽能感觉到，那股贪婪的视线，一直直勾勾地盯着自己。
　　大白天的，妖魔确实不好出手。
　　但方羽现在还在攒人头的阶段，先多引一些妖魔，数量差不多，人往人迹罕至的小巷子一钻，总有妖魔要忍不住出手的。
　　到时收割一波，再继续执行猎妖计划。
　　方羽算盘打的很好。
　　但令人疑惑的是，刚刚还感觉非常强烈的贪婪视线，忽然不再集中在自己身上了。
　　什么情况？不跟上来？？这么能忍？？
　　我可是行走的美食，大补的煞气血肉呢！
　　方羽似是想起了什么，忽然转身，推开紧跟在自己身后，已经一路跟了两条街的两个万血小妖魔，在对方错愕的表情中。
　　方羽小跑着回到了酒楼对面的小贩里买了串糖葫芦，这才满意离去。
　　酒楼上那股贪婪的视线，立刻再次锁定了他。
　　只是等离开酒楼一定范围后，那股视线又再次消失了。
　　什么警戒范围。
　　固定怪是吧？
　　守着你那破酒楼不会动是吧！
　　方羽暗暗咬牙。
　　四万血大妖，确实让人有点心动，但他可不想为了一颗树，放弃一整片森林。
　　雷霆城很大，潜在的妖魔很多。
　　信息不对等的情况下，他又信心，引出更多的大妖，大吃特吃，大补特补！
　　四万血大妖很克制，很坚定。
　　但那些万血小妖，一个个倒是急不可耐的，跟在方羽身后贴的很近。
　　明明已经跟了几条街，但凡有点反侦察能力的，都已经能看出这几人的异常，但他们却还不自知。
　　“要不怎么是小妖呢……”
　　方羽心中叹了口气。
　　他隐隐能感觉到，这些小妖的耐性还很差，就这么带着他们溜了几条街，就已经一个个全都快要忍不住想要了的样子。
　　“公子！这位公子请留步！”
　　忽的，在方羽开拓新街道的时候，后方有一名女子快步接近而来。
　　【封乐心：16608/16608。】
　　而在女子身后，隔着一定距离，还站着几个假装浏览摊位的家伙。
　　【那江雪：9751/9751。】
　　【素志行：11520/11520。】
　　【本碧春：21232/21232。】
　　【养绿蓉：22061/22061。】
　　【村锤：30852/30852。】
　　除了其中家伙，稍微有点质量外，其他的，方羽根本没放在眼里。
　　只是……
　　好家伙……一个个全都，那么急着想送死吗？
　　一边确认情况，方羽一边微笑待人。
　　“姑娘，是在叫我吗？”
　　“是你，自然是你，公子，你东西掉了。”
　　方羽一愣。
　　“什么东西？”
　　“这个！我刚刚看到，是从公子袖子里掉出来的，这才替公子捡起来，送还给公子。”
　　看着封乐心递过来的玉佩，方羽有些不解。
　　他本能的想摇头，又忽然顿住，露出几分贪婪之色，转而点点头。
　　“是我掉的，姑娘有心了。”
　　伸手就要去拿，那封乐心却把玉佩一收。
　　“公子只顾着玉佩，没想过怎么感谢小女子吗？”
　　方羽当场上道的接过话头。
　　“那不知，该如何感谢姑娘？”
　　封乐心笑了，笑的露出一颗小虎牙，颇为可爱。
　　但封乐心越是可爱，却反而是让方羽越是增加对她的杀心。
　　“我姓封，公子可以叫我心儿。”
　　封乐心俏皮的眨眨眼，伸手握住方羽的手：“至于如何报答我……公子，这里人多，我们，我们去那边详聊，好不好？”
　　语气带着几分撒娇，令人酥麻。
　　若有人因此上当，血气上头，说不定小命就没了。
　　方羽则是明知故犯般的，仿佛贪图她的美色，顺从的跟着她走向了偏僻的小巷子。
　　拦不住的。
　　堵不如疏。
　　这些小妖已经忍不住了。
　　方羽再不处理一下，他们可能大街上就要动手了。
　　那闹出的动静，就要打乱方羽的计划了。
　　所以还不如，顺从一点，帮这些不知天高地厚的小妖们，早点入土。
　　方羽被封乐心牵着走了，后面一直尾随着的几头妖魔，明显也有些急了。
　　这可是他们盯上的目标，那肥美的煞气香味，已经吊了他们一路了，怎么能便宜了别人！
　　当即，有几人，直接尾随方羽两人，进入小巷子里。
　　稍微沉得住气的，也是在一会后，隔开时间，快步进入小巷子里，生怕晚了，连肉渣都吃不到了！
　　……
　　那江雪是尾随组里，冲的最快，最急躁的。
　　她实力最弱，虽隐隐感觉附近还有其他妖魔也盯上了那块肉，但却发现不了具体是哪些人。
　　但毫无疑问，那个突然冒出来的女人，绝对是她的同族！
　　那块蕴含浓郁煞气的血肉，怎么可以给那个女人独享！
　　她听说！大概几个月前，在雷霆城蓝血病刚开始蔓延的时候，有一些妖魔同族迟到了沾染煞气的血肉，实力得到了质的提升！
　　后来雷霆城的愚地府到处捕杀蓝血病的人，蓝血病人开始销声匿迹，那种肥美的煞气肉，也就开始难寻了起来。
　　现在好不容易又冒出一个，那江雪怎么可能愿意错过！
　　她顺着残留的气息，迈开腿脚快速奔驰。
　　但还是有点慢了，还是有点慢了！
　　当她在冲到巷子尽头的一个拐角后，映入眼眸的，是两个几乎快贴在一起的身躯。
　　那同族的嘴唇，在不断接近那块肥肉，几乎就要碰触！
　　“等……”
　　嘭！！！
　　血雾，爆开。
　　吼！！！
　　在看到血雾爆开那一瞬，那江雪直接忍耐不了了。
　　既然不肯分肉吃，那就用妖魔的规矩来，直接用抢的就是！
　　她同样爆开血雾，在前方血雾还未消散的时候，已经往前扑了过去。
　　肉肉肉！肉！！
　　她猛地扑向血雾中模糊的人影，却在突然亮起的几道剑光中，无声无息的倒下。
　　身体被切成了几个大块，瞪大着她那圆鼓鼓的眼睛，没了气息。
　　巧合的是，封乐心化妖后的脑袋，刚好也在它尸体旁边，凑成一对。
　　后面紧跟着过来的家伙们，刚好是目睹了那江雪，其妖魔真身被斩杀的一幕。
　　本来还想过来抢食，现在却一个个僵在那，不敢靠近。
　　“……”

第581章 遇故人
　　如此可怕的一幕，让这几头赶过来的妖魔，纷纷停下动作，互相面面相觑，不敢乱来。
　　他们只是迟了一会。
　　只是迟了那么一会！
　　本以为他们要连肉渣都吃不上了，结果出现的眼前，却是两个妖魔同族的凄惨死状！
　　“那，那是妖魔尸体吗？我，我们猜测果然没有错，这两个恶女人，就是妖魔所化！”有个机灵的家伙，突然指着地上的妖魔尸体，尖着嗓子开口，仿佛在模仿人类惊慌失措的模样。
　　但可惜，模仿的相当低劣，毕竟是事发突然，表情和神态，都没太表现出来那种情绪。
　　另外几头妖魔，也立刻反应过来了。
　　有了短暂缓冲和心理准备的他们，在表情管理和情绪控制上，明显比最初那位顺畅多了，纷纷复合道。
　　“大，大胆妖魔，竟然袭击这位公子，还好公子神功盖世，已经化险为夷。公子，实不相瞒，我等早就感觉这两女子不对劲，急忙赶来救援，没成想，公子神功盖世，慧眼识妖，已经这两头妖魔斩于剑下！”
　　“对啊对啊，这头女妖当真可恶，还好这位公子没有出事！”
　　几头妖魔，你一句我一句，互相打着哈哈。
　　不知情的，还以为这几人真的是为了救方羽而来的呢。
　　眯起眼，方羽将配剑上残留的血液，往地上一甩。
　　而后对着这几人招了招手。
　　“来。”
　　没有废话，没有解释，甚至没有接茬。
　　方羽冰冷的眼神，就是对这场拙劣演技最好的回答。
　　那无形的杀意，朝几头妖魔施压而去，当场让几头妖魔全部止声，停下那可笑的表演。
　　“公子，公子这是何意？”几人中，实力最强的村锤，干笑出声。
　　但是方羽只是将剑尖，慢慢指向了它，冷笑出声。
　　“来！”
　　压力骤然拔高！
　　嘭！！！
　　不知是不是实力越弱，越控制不了自己。
　　村锤还没表示什么，旁边的素志行就已经扛不住对方那骤然拔高的压力，在高压下当场爆开血雾！
　　其血雾中的妖魔真身，身形轮廓不断拔高，再拔高！
　　如同大石墩般，几乎一人，就堵住了巷子的道路。
　　“杀！！！都别装了，我们这么多人，对付他一个人类，难道还能出事不成！！”
　　说着，已经显露妖魔真身的素志行，身体如圆球般，顺着道路，直接朝方羽压滚而来，发出轰隆隆般的地震声响！
　　另外几个妖魔见状，先是齐齐脸色一黑，而后一咬牙，也纷纷跟着爆开血雾。
　　正如素志行所言，现在的他们，已经骑虎难下了！
　　那就……杀！
　　把人杀了，肉吃了，事情就解决了！
　　嘭！嘭！嘭！
　　在肉团妖魔，冲向方羽的同时，三团血雾几乎同时爆开，显露各自的妖魔真身！
　　三妖体型在血雾中拔高，几乎挡住了巷子里本就不多的阳光。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　一时间，地面震动，三妖遮日，如夸父般拔足大步朝方羽冲来，配合前面滚动的肉球妖魔，竟是气势汹涌！杀气腾腾！
　　“当真是，好生……吓人啊！”
　　面对如此‘困境’，方羽却只想笑。
　　因为……
　　【本心当镜妖：21232/21232。】
　　【祛印妖：22061/22061。】
　　【长蚊妖：30852/30852。】
　　以及……尽在咫尺的……
　　【肉团大肚妖：11520/11520。】
　　不是，哥们！
　　面对气势汹汹的妖魔团，方羽握剑摆开架势。
　　一击，他就要让这些妖魔知道，什么叫做……嗯？！
　　正要作些什么的方羽，猛然感觉都了什么。
　　无视前方已经一跃而起，阴影覆盖而下，就要泰山压顶般压下来的肉团妖，方羽的注意力，反而落在了视线余光里，旁边房屋屋顶的某个人影身上。
　　那是……
　　之前感受过两次的，极致贪婪的视线！
　　那头妖魔……
　　砰！！！
　　跃至半空，正要泰山压顶的肉团妖，突然像是被什么东西，从中间猛然压下。
　　那庞大的身体，如要被中间切开一般，凹陷进去一个笔直的凹槽，身体里的肥肉全都两侧排挤而去。
　　没等肉团妖明白发生了什么，她的身体就已经在半空急剧下坠！
　　轰！！！
　　地面震荡，裂开裂纹，荡开的冲击波，不仅吹得周围无人楼房摇摇欲坠，连同刚才几个想冲过来的妖魔，都猛地停下脚步。
　　而肉团妖的躯体更是爆出血水，如一头高空坠落的肥猪，瘫在地上，已经摔得无力再动弹分毫。
　　剧烈的疼痛，这时候才蔓延到全身，痛的肉团妖几乎无法呼吸。
　　但她能感觉到，她的身上，有一个娇小的身躯，正用一股她无法抗衡的力量，死死的压制着她，让她动弹不得！
　　她张口想说什么，却是在张口的瞬间，就因为压在身体上的那人的巨大压力，蔓延之心肺，哇的一声口鼻喷出血来。
　　被踩在脚底的肉团妖。
　　隔着几米距离，不敢妄动的妖魔三人组。
　　以及踩在肉团妖上，有着娇小身材，逆着阳光，却一脸傲气居高临下看向下方的‘女子’。
　　这副画面，让方羽，感到相当的怪异。
　　如同一头雄狮，在压制几头猎狗，让他们不要妄图和雄狮争抢猎物。
　　然而真正的猎人是谁，这些家伙，似乎还没有认清情况。
　　就在这时，女子，开口了。
　　那是一种带着几分稚嫩和奶气的可爱声音。
　　“小哥，城里妖魔蛰伏，这般掉以轻心，可是会没命的。”
　　然而她说这话的时候，那股无法克制的贪婪视线，却还在死死的锁定在方羽身上。
　　【善顺美：41421/41421。】
　　果然……是你啊。
　　方羽，嘴角微微扬起，拱手行礼道。
　　“多谢姑娘相助，只是就凭这些妖魔，应该还伤不到在下。”
　　“狂妄！”
　　善顺美眉毛一扬，从肉团妖上一跃而下。
　　她竟是没有穿鞋，赤足落地，踩在被太阳晒的有些滚烫的地面上，也不在乎肮脏与否，就一步步朝方羽走来。
　　“怎么能对妖魔掉以轻心！你简直……”
　　嗡！！
　　一个人的剑，到底有多快，才算是快？
　　善顺美不知道。
　　她只知道，在她以为猎物已经进入她编制的蛛网，一切尽在掌控的时候，她看到了光。
　　剑光！
　　喉咙还在滚，声音还在发，脖子就已经被抹断了。
　　血如泉涌般喷出来，善顺美甚至都没明白对方为什么会出剑，怎么敢出剑，她到底是哪里露出了马脚！
　　一切，是如此的精妙。
　　妖魔袭击，而后在紧急时刻，她飒爽登场，完成救人。
　　身份，从陌生人，一步登天为恩人。
　　这种情况……这种情况，只要是个人，只要是个人！都应该懂得知恩图报吧！！！
　　那么，让我吃掉你的血肉，又有什么不对！！！！
　　嘭！！！
　　只剩点血皮连着脖子的脑袋，终于还是滚落下来，紧接着，就是庞大的血雾爆开。
　　血雾扩大，将方羽包裹其中，无形的气浪，吹得方羽衣角猎猎，但他却面不改色。
　　方羽看着不断膨胀的肉体轮廓，不退反进，直接对着善顺美的妖魔真身出手！
　　四万血的妖魔，是有点棘手，但也只是棘手罢了。
　　剑光，嘶吼，在血雾中交替出现。
　　伴随着一道染血的声音，从血雾中猛然暴退出来，剩下几头妖魔，才猛然反应过来。
　　“一起上！”
　　“杀！！”
　　四妖联手，其中还有一头四万血大妖，哪怕是方羽，也需要稍微费点心思应对。
　　正想着手臂局部骨化，快速解决这场战斗呢。
　　突然，一道令方羽感到不敢置信，却相当熟悉的声音，从后方响起。
　　“阿弥陀佛。刁巡司，好久不见。”
　　什……么？
　　嗡嗡嗡嗡。
　　方羽感觉自己耳边如有耳鸣，恍若幻听。
　　错愕的回头看去，只见一个几乎不可能出现的家伙，竟出现在了此地！
　　“全，全恒大师？？”
　　【全恒：1000/1000。】
　　方羽想说这家伙是幻觉，这家伙是妖魔，但熟悉的血条，熟悉的模样，竟是如此真实？！
　　甚至巡司之称，那都是很早之前的老黄历了，后来方羽都升副队长，代理队长了，不过那时候已经很少和全恒和尚见过面，似乎也没怎么改过口。
　　不对不对！
　　现在的情况是……
　　“全恒大师？真是你？？”
　　将背后暴露给敌人，是很愚蠢的，但方羽确实被震惊到了。
　　因为他最后听到的消息，是天圆镇覆灭那一夜，全恒大师带着一批人离开了，再无音讯。
　　方羽本以为以后恐怕再也见不到全恒和尚了，没想到如此突然的，就在此时此地……他乡，遇故人！
　　所以，方羽转身了，他背朝敌人，面朝全恒，想看破眼前之人，到底是虚幻，还是真实。
　　而就在这时……
　　“机会！！”
　　以善顺美为首的几头妖魔，全都如饿狼扑食般，几乎同时朝露出后背的方羽，飞扑过去！
　　他们的速度很快！
　　他们的冲势很猛！
　　但有人，比他们更快！比他们更猛！
　　轰！！！
　　几乎是一瞬的爆响之后。
　　几头妖魔是怎么冲过来的，就是怎么倒飞回去的。
　　善顺美等几头妖魔各自狼狈落地，翻滚几圈，才抬头惊恐的看向前方。
　　那个，不请自来，自说自话的和尚，此刻……竟双脚离地，漂浮于半空之中！
　　并从此人的身上，正散发着浓浓的天敌般的气息！
　　那是……
　　信仰者的气息！
　　“信，信仰者！！”
　　本心当镜妖几乎尖着嗓音，从妖魔之躯的镜面里浮现五官，面露惊恐惊惧之色。
　　“灵？！！”
　　四万血的善顺美也被吓了一大跳，捂着胸口伤势，竟是转身就要逃！
　　她被，吓破了胆！
　　哪怕只是普通的信仰者，也足以把她吓退！
　　不与信仰者交手，那几乎是刻在妖魔生命本源里的警示！
　　四妖纷纷妖逃，全恒却只是双手合掌，阿弥陀佛，没有追击的意思。
　　倒是方羽，此刻已经回过神来。
　　那些妖魔，看不清楚，但他看清了。
　　当初高山仰止，如披着朦胧面纱的神秘和尚，如今已经褪去那份朦胧，被他逐渐看清，看透。
　　一股说不上来的情绪，涌上心头，又很快被方羽压下。
　　方羽看到。
　　全恒和尚，是在那一瞬，周身骤然爆发大量的血色蒸汽。
　　血色蒸汽先是化作了他一直在联系的灵盾形态，并在下一瞬，灵盾瓦解变形，化作了一股恐怖的推进之力，瞬息就将全恒和尚推至妖魔们的面前，并一掌推出！
　　血色蒸汽在全恒和尚的掌心，轰然的爆发，以最原始，最粗暴的力量，将袭击自己的四头妖魔，同时击退！
　　那是什么？
　　信仰者，不是套着灵盾打架的吗？
　　这和自己认知中的知识不一样啊。
　　方羽心中虽有些困惑，但看着要逃的四头妖魔，哪里还能让他们逃了。
　　“全恒大师，你负责那两个，我追这两个，别把他们杀了，活抓回来，我来动手！”
　　来不及叙旧，吩咐完，方羽立刻朝逃跑的妖魔追击而去！
　　若是让妖魔逃出小巷，逃到大街上，那动作可就太大了。
　　所以一定要将情况，控制在小巷子的范围内，就解决掉！
　　不等全恒回复，方羽就已经开始行动，嗖的一声，人就快没影了。
　　全恒明显愣了一下。
　　他还想和方羽叙叙旧呢，不想一见面，就是这么个场面。
　　笑着微微摇头，身影一闪，他已经按照方羽的要求，去追击那两头实力较弱的妖魔去了。
　　……
　　逃逃逃！
　　善顺美现在心中满是惊恐！
　　她已将妖魔之躯发挥到极致，但身后那道身影，却还在紧咬不放！
　　甚至在追逃间，双方的距离，在不断的缩减！不断的接近！
　　看着对方手里拽着的头骨，善顺美心中只有一阵阵的寒意。
　　那是……刚刚和他分开逃命，距离稍近一些的[祛印妖]的首级！
　　死了？
　　没用的废物！
　　连帮自己分摊一下压力都做不到，就死在了那小子的手里！
　　善顺美现在，恨！怒！惧！
　　三种情绪，反复交织在心中，这一刻她甚至生出了一丝懊悔！
　　懊悔自己的贪婪，为什么要离开那栋酒楼！
　　明明大人都吩咐过了，无论发生何时，都要镇守在那栋酒楼里的……
　　一想着哪怕活着逃回去，也要遭受责罚，她心中的戾气，暴戾，都无端的暴涨。
　　踏！
　　一个停步，她猛然回首。
　　如打一个猝不及防一般，一个五指骨爪，就已经朝来敌抓了过去！
　　但她的攻击，落空了。
　　就好似来敌早有准备，又或者身体灵动到上一秒还在全力冲刺，下一秒就能突然停步在原地。
　　前者善顺美还能理解，但如果是后者，那就说明一个更可怕的事情……
　　那就是那个男人，在追击她的时候，甚至都没用上全力！
　　只有留有余地，才能如此丝滑的控制身体，直接停步。
　　善顺美希望那个男人没有她想的那么强，那么恐怖，所以，她挥出了试探性的第二爪！
　　也就是这一爪，让她看到了光。
　　金色的弧光。
　　……

第582章 交流
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[祛印妖]，获得经验值302点。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[秘骨妖]，获得经验值1380点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为16点属性点。】
　　看了下系统记录，方羽丢下善顺美的头颅，往回赶去。
　　他这边的追杀，相当顺利的完成了，不知道全恒和尚那边，情况如何。
　　可别让那几头小妖给逃出巷子范围，把事情闹大了。
　　不过转念一想，方羽又觉得他有些担忧过头了。
　　那可是全恒和尚。
　　在自己实力尚浅的时候，还觉得自己与全恒和尚，实力也就伯仲之间。
　　等随着实力，方羽才逐渐明白，千血和千血之间，亦有差距。
　　信仰者的千血，只是肉躯当前的状态，而非实力的上限。
　　这一点，从镇压夕阳城的青灵道人，也只是千血血条，就能看出一二。
　　如今回头再看，全恒和尚，实力到底在什么区间，方羽都有些无法判断。
　　但毫无疑问，方才一击直接击退四妖，其实力表现，绝对已经是在四千血武者之上。
　　只是上限到底高到什么地步，方羽就不得而知了。
　　在方羽想到这的时候，前方已经看到了跪在地上，瑟瑟发抖，却不敢出声的长蚊妖和本心当镜妖。
　　【本心当镜妖：8941/21232。】
　　【长蚊妖：6152/30852。】
　　长蚊妖状态明显凄惨点，像是被打服了才被活抓回来了的。
　　至于本心当镜妖，血量还挺健康，一副乖巧服从的模样。
　　两头妖魔，被训得如此服服帖帖，说实话，这场面，一般人还真见不到。
　　当然，方羽当妖魔内鬼那会，可是天天都能见到那些妖魔小弟的乖巧摸样。
　　“阿弥陀佛，刁巡司，我把他们抓回来了。”
　　全恒和尚没有漂浮在半空中，而是双足在地，双手合掌，对着方羽笑着说道。
　　“全恒大师稍等片刻。”
　　方羽脚步没停，与全恒和尚交错而过。
　　在长蚊妖和本心当镜妖分别露出惊恐之色的刹那，几道剑光，已经斩在了它们身上。
　　如果说全恒的出手，是让这两头妖魔感觉到的是还留有生的希望。
　　那方羽的出手，代表的，就是死寂。
　　毫无保留的出手，奔着杀戮而去的招式，让人避无可避的绝杀。
　　本就伤残的身躯，连挣扎都没挣扎一下，就已经被突然出手的杀招，骤然灭杀。
　　两头妖魔尸体，分别躺在地上，系统提示音也随之出现。
　　【本心当镜妖：0/21232。】
　　【长蚊妖：0/30852。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[本心当镜妖]，获得经验值156点。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[长蚊妖]，获得经验值245点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为4点属性点。】
　　到底是收割人头，不是单独猎杀，经验方面确实略打折扣。
　　方羽感到有些可惜，不过转身看到默默等候多时的全恒和尚，心情一下子就好转了起来。
　　“全恒大师，好久不见！”
　　虽是许久未见，但再次相见，交谈起来，依旧如此随和，仿佛多时未见的朋友，并未有多少生疏。
　　全恒大师闻言，只是笑，温和的笑，而后道：“刁巡司怎么会来雷霆城？我听夜施主所言，刁巡司是和她一起进城的，那可有几天了，怎么没去愚地府报道？”
　　“夜施主？”
　　方羽当场愣住。
　　“谁？”
　　“夜丹山，夜女施主。”
　　方羽恍然。
　　是她啊，门口见过面，那夜什么宗的女人啊。
　　没想到这番和全恒和尚的再次相见，还有她的一份功劳。
　　至于为何没去愚地府报道，方羽只是打了个哈哈。
　　“这不还没去嘛，而且人生地不熟的，我也有点担心雷霆城的愚地府靠不靠谱。”
　　全恒和尚，只是心善，并非迂腐，愚钝。
　　当场，就明白了方羽的心思，不再追问。
　　不过方羽这番话，也算解了全恒心中的困惑。
　　因为全恒，之前出了安府去寻人的时候，第一时间去的，就是愚地府。
　　但奇怪的是，愚地府里根本没这号人。
　　刚加入愚地府不久的新人，可没几个，想查是很容易查的。
　　有着安家的名头，全恒大师得到了一定的特权，可惜并没有什么作用。
　　倒是离开愚地府，歪打正着的发现妖魔气息后，反倒是找到了人。
　　两人默契的，都没有提及，天圆镇覆灭那一夜的事。
　　那一夜，对很多天圆镇的幸存者而言，都是几乎无法翻过去的一夜，也是触目惊心的一夜。
　　至少全恒，在那一夜，目睹了太多无辜而善良的人，死在了他的眼前，却无能为力。
　　至于方羽，也是有些顾忌，会不会刺激到全恒和尚，毕竟他也不知道，全恒和尚那一夜有经历过什么没有。
　　双方同时短暂的沉默过后，倒是方羽再次开了口。
　　“全恒大师现在可有落脚之处？要不来我那住几天，我还有一位朋友，和我住一起，我想……她应该会挺想见见你的。”
　　方羽眨眨眼，全恒立刻会意。
　　同样，是天圆镇的人吗……
　　全恒有些心动，毕竟在安府还没有做好法事的准备之前，他其实暂时没什么事情要做。
　　不然也不会有空，天天去看望那个体弱多病的女施主。
　　“倒也不是不行，不过我得先回安府，和主人家说一声，然后才能离开。另外，可能会带上果施主一起上门拜访。”
　　全恒打了个预防针，因为他很清楚，如果丢下果玉信，对方肯定会不依不饶，大吵大闹，很是麻烦。
　　方羽闻言，立刻面露喜色。
　　全恒和尚，他信得过。
　　在天圆镇的时候，方羽就对他有过一些了解，属于相当伟光正的一个人了，当时的救人之辨，还历历在目呢。
　　有这么一个信仰者高手，住在身边，无疑是一颗定心丸，以后哪怕出门，都能让人感觉安心很多。
　　至于果施主？
　　方羽一时还没想起来是谁，稍微回忆了下，才想起来了，是那个和二姐打架，然后还打输了的女人！
　　那家伙还活着啊？？
　　方羽无语，这货是真的抱到大腿了。
　　天圆镇之变，多少玩家死在了里面，这货还能活着逃出来简直离谱。
　　不过那一夜，其实情况非常混乱，不是实力强就一定能活着逃出来，更多的，是看运气。
　　“动静好像是那边传出来的！”
　　“过去看看！”
　　远方传来人声，方羽和全恒对视一眼，像是达成了什么共同的意见，几乎同时展开身法，快速离开此地。
　　方羽在前带路，全恒和尚在后方紧跟。
　　两人同时动起来后，方羽才切实的感受到，全恒和尚，在没有动用信仰者力量的时候，只是肉躯实力，确实只是千血之数。
　　因为只要自己稍微加速有点，全恒和尚就回露出些许困惑的眼神，被落下了一些距离。
　　“刁巡司，变强了啊。”
　　在方羽放缓速度，与全恒并行后，全恒合掌说道。
　　“那当然，我可是很努力的。”
　　方羽嘿嘿笑了声，能被当初碾压自己的人夸赞，某种意义上，也是对自己实力提升后的认可。
　　全恒和尚起了个头，方羽索性就顺藤摸瓜的道：“说来，我一直不知道，全恒大师，是什么实力？当初相遇，你我交手时，大师对我大大放水了吧？”
　　“阿弥陀佛，当初只是一场误会，我又怎么会下死手呢。至于小僧如今的实力……”
　　“命，轮，念，空……我只是在七魂中的空魂境罢了，也就是你们武道中的木境实力而已。”
　　方羽心中一动。
　　什么空魂境，方羽听不懂，但木境，他是了解的。
　　不同于青灵道人，那家伙虽是信仰者中的高手，但到底是敌对之人，什么都藏着掖着。
　　当初在夕阳城，若是答应拜入他的名下，也就算了，说不定能得到一些修行情报。
　　但既然没有拜他为师，自然就错失了很多情报。
　　而眼前的全恒和尚，可就不一样了。
　　用传统游戏的方式显示的话，这货头顶的血条，就应该是代表友好的绿色血条。
　　当然，这只是方羽想想，实际全恒的千血血条和其他人没区别，都是血红红的。
　　“木境……不知是木境初阶？还是中阶？高阶？”
　　方羽试探性的问道。
　　这问题，其实相当敏感了。
　　如果换成别人问方羽什么实力境界，方羽绝对不会给好脸色。
　　不过全恒大师，到底算半个自己人，或者说中立友好阵营这一边的。
　　所以只是略一沉吟，他还是双掌合十的道：“大概等同于，你们武道中的木境高阶吧，师傅说，自天圆镇那一夜之后，我离突破就越来越近了，不过小僧自己，倒是感觉不出来，多半是师傅的安慰罢了。”
　　踏。
　　方羽停下脚步，神色一正，恭敬行礼道：“全恒大师，我的实力现在处于木境初阶，如今似乎面临瓶颈，感到颇为困惑，还请全恒大师在有空的时候，帮忙指导一二。”
　　这是一种礼貌，也是一种坦诚。
　　双方互爆境界，但双方都知道，这种事，对方不会对外人提起。
　　方羽还藏了一些真正的东西，比如骨铠，妖化，血缘灵，元魔体……
　　但谁又能保证，全恒和尚没有藏有绝活呢。
　　一定程度的公开，已经是相当大的信任了。
　　若非以前就相识，了解一些秉性，方羽绝不可能把当前实力境界，告知对方。
　　“阿弥陀佛，指导不敢当，互相切磋进步吧。”
　　给了台阶，两人对视一笑。
　　方羽发现，再次见到全恒和尚，他似乎和之前多了几分变化。但具体有变化在哪里，又有些说不上来。反正在天圆镇的时候，他们的关系，远没有现在密切。
　　离开了小巷子，到了街上，两人的脚程就慢了下来，和人群融为一体。
　　“全恒大师，方才我观你出手，与我之前游历时见到的信仰者，出招手段，很不一样啊。”
　　“你见过其他的信仰者？”全恒面露惊惊讶。
　　信仰者，可不常见。
　　有人群掩盖，他们低声交流的话，倒是不怕被人听到什么。
　　方羽先是点点，然后继续道：“我观那个信仰者出手，是周身套着一团血色气罩，坚硬无比，以此对敌。但你出手，却如寻常武者一般，并无血罩覆盖。”
　　“刁巡司竟能看清？也对……你才说过你的实力已有木境之实。”
　　顿了下，全恒解释道：“这事其实很简单，以我为例，信仰者其实分为三个阶段，第一个阶段，就是刚刚觉醒信仰者，以灵的力量，凝聚你所说的血罩，也叫灵盾。”
　　“第二段阶段，为重塑灵盾，将绝对保护的灵盾，重新塑形为最适合自己的形态。这个形态，因人而异。有些人会选择保留灵盾的形态，只是进行高强度的增强，进一步强化灵盾的保护效果。而有的人，如我这般，是将灵盾完全重新塑形。所以我用的并非不是灵盾，而是改变形态后的灵盾，不太容易被看出来而已。”
　　“至于第三个阶段，就是将灵盾融入体内，完成灵与肉更精密的结合，这也是我目前正在努力的方向。如果成功了的话，应该也就是我突破境界的时候了。”
　　方羽听完，这才恍然大悟。
　　也就是说，自己的血缘灵状态，其实也就在第一阶段罢了。
　　如此看来，自己要走的路，还有着很长的距离呢。
　　踏。
　　方羽停下脚步。
　　“全恒大师，你先回安府通报一声，早日来我森蛇帮团聚，我这边还有点私事，需要解决一下。”
　　猎妖计划，才刚开始第一波呢。
　　方羽可没打算停下。
　　现在身边跟着个信仰者，那都不用勾引妖魔上钩了，妖魔但凡长点眼，看到这家伙，那都是转身就跑。
　　信仰者如天敌般的恐怖威慑力，让一般妖魔，是根本不敢近身的。
　　全恒明显愣了一下。
　　两人聊得正欢呢，怎么突然就有事了。
　　不过他也没多想，双手合掌。
　　“阿弥陀佛，如此，那刁巡司，我就先行一步。若是顺利的话，今夜应该就能来访。若有变故，我会让人去森蛇帮通知刁巡司的。”
　　方羽笑着点头。
　　“好。”

第583章 钓鱼
　　全恒大师走了。
　　可方羽却没有停下脚步。
　　现在才刚过午时，时间还有的是。
　　目前这些，才只是开胃小菜，方羽对这次猎妖行动的野心，可远不止现在这么点歪瓜裂枣。
　　今日落日前，他要走多远就走远，能引诱多少妖魔，就引诱多少妖魔，必须尽可能多去猎杀妖魔，将收益最大化。
　　因为这种事，可一不可二，只有初见杀，是能有效骗到妖魔上钩的。
　　若妖魔有了提防，效果就大打折扣了。
　　就比如现在，巷子里死去的妖魔尸体，如果被人发现，被妖魔发现，然后传播开来，那自己再想猎杀用这招去引诱和猎杀妖魔，就没那么容易了。
　　偶遇全恒和尚，让方羽心情相当之好，所以方羽不自觉的，连脚步都轻快了几分。
　　不过没一会，一件事，就让方羽停下了脚步。
　　只见前方，人潮拥挤的大街上，有一队愚地府的人马，正在拦住几个路人，手中拿着什么通缉令一样的东西，对路人进行审问呢。
　　方羽眯眼仔细去看，发现那审问者手里拿着的通缉令，其实是一种人脸肖像的画像。
　　但……
　　那画像上，男性画像，画的相当抽象。
　　可同时，抽象之中，又有几分特征，与自己的模样，有几分相似之处。
　　就好像愚地府是从什么人的口里，得到自己部分面部特征的模糊情报，然后直接根据特征，素描盲画，给画出来的。
　　至于那女性画像，隐隐与丁惠模样有一丢丢的相似，但重合度相当之低，和男性画像没得比。
　　要不是方羽很熟悉丁惠，都认不出这画像和丁惠能有半毛钱关系。
　　愚地府在通缉我和丁惠？
　　方羽心中咯噔一声。
　　还真给丁惠说中了。
　　沈沉水一死，愚地府都开始发动人手，进行大范围的追查了。
　　乘着这队愚地府的人手，还没发现自己，方羽换了个方向，打算绕条路前行。
　　他的目的，只是在大街上多多游走，引诱更多的无知妖魔上钩而已。
　　所以对他而言，往哪边走，都是可行的。没必要冒着被愚地府发现的风险，非要走大道。
　　运气不错的是，换了条街后，很快就有鱼儿上钩了。
　　只是……
　　【唐尔伤：9221/9221。】
　　啧。
　　这质量，小雨苗都算不上，实在让人提不起劲。
　　当然，也不排除真有武道高手在暗中跟踪自己，不过……可能性很低吧？
　　方羽略微加快脚步，后方之人立刻着急紧跟。
　　拙劣的身法，以及毫无意识的跟踪手段，无不暴露了此人实力的低弱。
　　不会错，就是只小妖魔而已。
　　奇怪啊，之前方羽就感到奇怪了。
　　在雷霆城这么高压的环境里，这么弱小的妖魔，是怎么安全潜伏到现在的？
　　方羽想到了之前的那个什么黑雨商会的商夫人，那家伙是彻头彻尾的妖魔，还潜伏的极好，和森蛇帮乃至其他帮派，都有多年的合作经历。
　　森蛇帮的假帮主实力有限，看不出破绽，方羽自然不觉得有什么问题。
　　但其他帮派，难道也全都和假帮主一样，这么多年合作下来，一点痕迹都没看出来？
　　方羽若有所思，又很快将思绪压下。
　　因为他的面前，有一个高个子的家伙，突然出现，拦在了他的面前。
　　“这位公子有点面熟啊……”
　　方羽平静的抬头一看。
　　【正重来：24085/24085。】
　　好家伙，两万血的妖魔，就是大胆一些，直接直球过来的。
　　方羽根本没听这家伙在说什么，毕竟这些妖魔，在方羽眼里，只是顶着血条的经验大礼包而已。
　　方羽和高个子，在街上停步交谈的时候，周遭一些人仿佛得到了暗号一般，竟朝方羽的方位慢慢靠拢过来。
　　这种小动作，如何能不被方羽发现。
　　让方羽感到奇怪的是，靠拢过来的人群中，居然有不少，是纯正的人类武者。
　　【天建中：1021/1021。】
　　【所良平：500/500。】
　　【宾元彤：19811/19811。】
　　【仲世：713/713。】
　　【军迪：15981/15981。】
　　【……】
　　什么人与妖的混合小队。
　　看着他们，如同配合默契的小队，看到狩猎的目标一般，各自分工明确的朝这边齐齐靠拢而来，完成了阵对方羽所设下的包围圈的布局，让方羽不由感到有些无语。
　　不是，你们真的想清楚了吗？
　　要在大街上，和我一个600体魄的木境武者，比划比划？
　　“我们换个地方聊。”
　　看他们蠢蠢欲动，方羽没有犹豫，直接出声，打破了面前高个子的喋喋不休。
　　对方先是一愣，随后像是用眼角余光确认了弟兄们都已经到位了，便如同已经占尽上分的得志小人般，露出得意嘴脸。
　　“好呀，我们去哪继续聊，公子带路，我在后面跟着。”
　　那感情好。
　　方羽直接把人带往阴暗的小巷子。
　　其他人纷纷暗中跟上，方羽却假装不知般，不为所动。
　　只是……
　　没过几分钟，方羽就已经一脸平静的从巷子里走出来了。
　　因为，完事了。
　　如果此时有人进入巷子，就一定会发现，地上碎块状的妖魔尸体，还有如泼墨般糊在墙上的妖魔碎肉。
　　浓郁的血腥味，几乎要溢出巷子之外。
　　而那几个弱小的人类武者，则是进入巷子准备备战的第一时间，就被人打晕。
　　连发生了什么都不知道，就昏死在了里面，甚至都没机会看到方羽，是如何斩妖的。
　　人，可以放过。
　　毕竟方羽不想再增煞气。
　　但妖魔，哪怕是蚊子腿，方羽都会直接斩了。
　　可惜，小妖就是小妖，实在收获寥寥。
　　方羽想了下，打算去远一点的地方进行狩猎，这里刚打过猎，说不定很快就会被人发现，引起愚地府的警戒，到时就不方便行动了。
　　打一枪换一个地方，显然就是一种优质的策略。
　　方羽离开了。
　　而正如方羽担忧的那般，不久后，随着一道几乎划破街道的尖叫声响起，箱子里的妖魔尸体惨状，开始被人们发现，并……人心惶惶。
　　而后，便是愚地府赶到，控制场面，进行盘问和搜查。
　　甚至奇怪的事，高贵如愚地府堂主之位的星雪漫，和今方在，竟是同时亲临了此地，让负责管理这片区域的愚地府队员，压力极大。
　　“妖魔。”
　　今方在用手指，抹了一点糊墙壁上的烂肉，嗅了嗅，说道。
　　星雪漫不由翻白眼，没给好脸色看。
　　甚至都没理会今方在，直接拿出一瓶药水，打开木塞，拽起昏死的一人，放在其鼻尖片刻。
　　下一瞬，气息入鼻的家伙，立刻猛然清醒过来。
　　“这，这是哪？发生了什么？”
　　这人明显还有些懵，有些不在状态。
　　不过等看到周围满是穿着官服的愚地府人员时，他的脸色刹时变了。
　　他们……可是专门干那些见不得人的勾当的，也就是愚地府缉拿归案的那种罪犯，现在的情况，如老鼠见猫，他如何能不怕。
　　“把你知道的事情都说出来，我可以保证你的平安。”
　　出门在外，星雪漫不想用太极端的手段，不过有人敬酒不吃吃罚酒，那就是另一回事了。
　　可惜的是，这人在猎妖现场，当场昏迷，根本就是一问三不知。
　　星雪漫转而弄醒其他几人，也都是如此。
　　只道是跟着老大办事，根本没记目标摸样，完全是听从老大命令行动，出手后又第一时间昏死，所以完全在状况之外。
　　看这这几个幸存者完全派不上用场，星雪漫眼中闪过失望之色。
　　她站起来，看向今方在。
　　“你怎么看？”
　　“应该和我们要追查的家伙无关，只是运气不好，这起案件，刚好发生在我们的搜查的范围内发生而已。”
　　星雪漫挑起眉头。
　　“说不定是一种挑衅呢？”
　　今方在叹气，这女人是不是有点自我意识太重了，他们联手行动的事，说不定杀死沈沉水的凶手，都还不知情呢，又怎么会有余力来布下疑阵，或者是挑衅。
　　不过近日，在这一片区域发生的案件，确实有点多了。
　　江心桥的败血分身妖袭击案件，暗巷区的无名妖魔尸体案件，还有眼下这个案件。
　　三个案件，第一个还好理解，败血分身妖又出来作案了。
　　这头妖魔，实力上，以档案记载来看，其实并不算特别厉害，只是分身实在太多，且藏匿的很好，根本找不到本体，也就无法短时间从根源上解决问题。
　　但败血分身妖，是整个愚地府的事，和他们现在主要追查的事情，并无关联。
　　虽说有几分武断，但今方在有相当大的把握，确定昨夜杀死沈沉水的家伙，必然是人类，而不是妖魔披着人皮伪装的。
　　第二和第三个案子，则分别都是屠杀妖魔，甚至第三个案子，在伪装的妖魔与人类一起行动时，那人还会只对妖魔下手，对同族人类则网开一面，留下性命。
　　那从特征来看，这更像是某个刚刚修炼出点东西的小家伙，在拿城里的妖魔练手。
　　至于此人为何能有妖魔的情报，或者看出谁是妖魔，要么和此人修炼的功法有关，要么和此人的背影有关。
　　总之，今方在是觉得，这几起案子，和他们要追查的凶犯，是没什么关联的。
　　“那依你看，我们该怎么做？”星雪漫皱眉问道。
　　“依我看嘛……我们还是得从义军这个点着手！”今方在直视星雪漫的双目，缓缓开口。
　　“义军……”
　　星雪漫若有所思。
　　愚地府内部，其实是有一些义军的情报的，甚至有过派遣内鬼进入义军里面进行潜伏的计划。
　　只是这些情报，都是相当浅的层面，对义军无法构成威胁。
　　至于内鬼那边进展如何，这事就不是他们负责跟进的，需要回愚地府，找另外一位堂主，进行咨询才能知道情况。
　　“有点麻烦。”星雪漫沉吟。
　　义军里面的内鬼，相当于愚地府的底牌，现在深入到义军内部什么地步，外人是不知情的，且是留着在关键时刻，一举击溃义军的后手。
　　现在仅凭沈沉水之死的案件，就想让那位堂主松口提前暴露义军内部的内鬼情报，有些不太现实。
　　“先去问问再说，义军是我们最容易找到突破点的方向。另外牢狱里的那个家伙，你也多加把劲。”
　　今方在说道。
　　星雪漫闻言，微微点头。
　　两人结伴离开，只留下了一脸懵的愚地府执法小队。
　　果然，堂主们只需要负责高来高去，他们这些小喽啰需要考虑就很多了。
　　看向案子现场完全懵逼的几个幸存者，愚地府队员们眼神不善了起来。
　　管他三七二十一，先把人抓起来关回愚地府先，怎么也算是功绩的一部分呢。
　　……
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……】
　　【系统提示：经验值突破……】
　　一路杀了多少头妖魔了，方羽不知道。
　　他只知道，一路走，一路引，一路杀。
　　就这么以森蛇帮为中心，往外扩散的走了个大半个圈子，才积累到了这么多属性点。
　　运气不错的是，中间调到过一头五万血的大妖，当时给方羽激动了下，快速斩杀后，却因为动静闹得太大，周围一片区域都暂时不好方便再狩猎了，必须走到更远的坊市，还没进行过收割的新街区，才能继续猎妖计划。
　　但可惜的是，方羽这一路杀杀杀，终究还是引起了妖魔圈子里的骚乱。
　　哪怕大街上看到有妖魔对自己这个行走的肥肉蠢蠢欲动，也很快就发现他们都按耐住了冲动，没有尾随，没有袭击，甚至都不有多看几眼。
　　什么情况？
　　这里的妖魔都转性了吗？开始修佛法，吃斋念佛了？？
　　方羽当时是这么想的。
　　他是被动猎妖，就是引诱大一片妖魔尾随，然后到无人角落进行收割。
　　所以他不可能大街上，就大喊大胆妖魔，我一眼就看出你不是人！
　　那是他还披着愚地府外衣时候的手段，如今却不太适用。
　　眼看妖魔都不尾随，对着他这个唐僧肉完全没兴趣了，方羽就有些急了。
　　人一急，就容易出事。
　　所以当方羽在大街上又看到了一头五万血妖魔，却无法引诱他对自己出手后，方羽果断的在大街上把人斩首了。

第584章 变
　　血雾爆开，街道混乱。
　　金芒闪烁与白色骨粉挥洒间，方羽尽可能快的结束了战斗，却还是惹上了麻烦，被不少人盯上了。
　　所以，方羽跑了。
　　必须安分起来了。
　　而且毫无疑问，本地的妖魔圈子，肯定开始传播关于自己的一些情报消息了，否则这些妖魔看到散发浓郁煞气的存在，不可能是这种反应。
　　还是说，我身上的煞气已经消退了不少？
　　方羽感受了下，煞气虽有消退，但仍然浓郁，这不是一时半会就能消退下去的。
　　只能说，破煞之物的[魂衣：断袖]还在发力，只是已经效果寥寥，甚至是越来越弱。
　　看来得隐匿起来了。
　　方羽看着大街上那些混乱的人群，他隐匿人其中，动身往森蛇帮的驻地赶去。
　　今日天色已晚，且闹出的动静不小，是时候风紧扯呼了。
　　清点了一下这一天的收获。
　　【属性点：102。】
　　足足一百出头的属性点收获，让开始赶路回去的方羽，不由喜笑颜开。
　　其中，那两头五万血大妖，是这三位数属性点的主要功臣。
　　可以说，自方羽脱离野外，进入雷霆城后，已经有段时间，没弄到过这么多的属性点收益了。
　　另外，城里潜伏的妖魔，实力高低都有，低质量的杂鱼，暂且不谈，属于锦上添花的。
　　可那些两万血，三万血的高质量妖魔，可是实打实的主力军，让自己得属性点，稳步上涨。
　　美中不足的是，这一天下来，已经把动静闹得极大，可以说是在雷霆城内引起了一定的影响，甚至妖魔圈子那边，可能都引发了讨论。
　　“可惜……”
　　方羽发出感叹。
　　如果每天都能如此狩猎妖魔，那何愁实力停滞不前？
　　但显然，这种套路，只能是初见杀。
　　有了提防后，妖魔就不好上钩了。
　　就如最后猎杀的那头五万血大妖一样，明明唐僧肉就在眼前，它却不敢动手，甚至假装没有发现，没有理会，才逼得方羽都急眼了，在大街上，主动斩妖，就当做收尾的最后一单了。
　　只能说，妖魔们现在哪怕不知道自己这块唐僧肉具体是谁。
　　在发现其他妖魔们短时间内连续神秘死亡的情况下，活着的妖魔们也会纷纷升起戒备，不敢乱来，安心蛰伏。
　　方羽倒是能一眼看出谁是妖魔，但那是妖魔被引诱着走到自己面前来，才能看到血条，认出真身。
　　如果妖魔藏着躲着，躲在角落活着远处，不与自己照面，那方羽其实也是束手无策的。
　　毕竟要双眼看到，血条才会显示。
　　而他总不能在大街上，漫无目的一个人一个人的看过去，这和大海捞针有什么区别。
　　好在今日收获不错，以后的事，就让以后得自己再想办法了。
　　“系统，加点！”
　　【属性点：102→32。】
　　【聚气功[木级初阶/初窥门径]→聚气功[木境中阶/初窥门径]。】
　　轰！
　　加点，一瞬间的事。
　　但功法的境界跨越，却不是那么简单的一蹴而就，而是通过一日日的修炼，一点点的积累，去逐渐且缓慢的改造体内丹田的状况。
　　现在方羽加点速成，就导致他体内的丹田，忽然发生了剧烈变化，丹田扩大的同时，一瞬产生了极大的吸扯之力，将周围游离的[气]全都吸扯进自身的体内，甚至产生了周围极小范围内一定的气流真空区。
　　不过只是持续了一息不到，一切就恢复如常。
　　唯有源源不断的气，在方羽的体内顺着路径流转，温暖着他的身体。
　　仔细一感受，体内的气劲量，竟几乎翻倍提升了！
　　这意味着加大输出，他可以打出威力更强范围更广的气爆天旋，也可以控制输出，打出更多次数的气爆天旋。
　　可以说是一下子，就把气劲相关的招式，威力和续航都提上来了。
　　这这这……这聚气功，竟颇为玄妙？？？
　　方羽微微一愣。
　　因为在他印象里，这聚气功是天圆镇愚地府堂主赏赐的功法，但他们几个顶流的堂主修炼的又不是自己这个原版的聚气功，而是进阶版本的[紫气功]。
　　所以方羽一直都当聚气功是气劲功法中，比较中庸普通的功法而已。
　　没想到随着功法境界逐渐提升，这玩意……似乎潜力不小？？
　　方羽不由若有所思。
　　他这一身武学，基本都是从低端货一点点提升上来，稍微起步高一点的，也就这本聚气功和木血三千遁了。
　　高端货其实很少。
　　但因为属性点难以获取，所以基本都是认准了一个功法死命往里点，能到达突破境界的标准就行。
　　可事实上，除了元体功不可舍弃之外，其他功法，都是有的挑的，如果愿意放缓脚步，将其他高级功法修炼起来，说不定现在的战力，还能在提升几成？？
　　但方羽转念一想，又觉得这太浪费属性点了，现成的功法给你点你不点，非要从零开始点新功法，那突破境界得猴年马月啊。
　　算了算了，有机缘再说吧。
　　除非弄到木境或者树境高阶这样的高级功法，能非常省时省力的就把武学给点到木境中阶，不然方羽是真不考虑再学其他低端功法，用属性点，一点，一点的点上来。
　　当然，等突破木境中阶，再往上需要突破木境高阶的时候，就又需要一门新的木境高阶功法才能达到突破标准。
　　到时哪怕自己不愿意，也必须从草境高阶的[冰血暴]或者其他功法里，挑一个出来，加点到木境高阶，来进行境界突破。
　　看着已经能看到轮廓的森蛇帮驻地，方羽略微加快脚步，压下心思。
　　现在连木境中阶都还没突破，还差着一门功法没能加点到满足要求，就想着木境高阶去了，属实有点想太远了。
　　船到桥头自然直吧。
　　“刁大人！”
　　“刁大人。”
　　森蛇帮门口的守卫还算机灵，看到方羽，就立刻行礼。
　　森蛇帮堂主之流，或许还可以用客卿之类的有些生疏名头称呼方羽，但下面的人，可都得加上尊称才行。
　　见方羽要进去，有个守卫连忙道。
　　“刁大人，您有客人来访，已在里面等候多时。”
　　嗯？
　　方羽一愣。
　　全恒那家伙，手脚还挺利落，这么快就来了。
　　面有喜色，问清人在哪后，方羽就大步往大厅而去。
　　远远的，就听大厅里有些欢快的闲聊声，好像假帮主也在其中。
　　这家伙，倒是挺上道，知道和全恒和尚打好关系。
　　“全……”
　　大步踏入大厅之中，结果下一秒，方羽就发现不对劲了。
　　【秋晓屏：7248/8000。】
　　【屠辜人：100/100。】
　　【柳琴儿：5/5。】
　　【法鸿宝：851/851。】
　　“怎么是你们？”
　　方羽的突然进场，也打断了大厅里主宾尽欢的欢快气氛，齐齐止声。
　　秋晓屏眨眨眼，率先从座位上站了起来。
　　“刁公子，莫非是在期待别的什么人来访？”
　　法鸿宝这个假帮主这时候也连忙过来打哈哈圆场。
　　“刁客卿，你可算回来了，快快快，快入座，这几位贵客，等你都快等了一下午了。”
　　他拉着方羽入座，方羽倒是没反抗，只是方羽确实没想到，这义军的高官，不是夜里偷偷的来，居然是大摇大摆的走进森蛇帮和他碰面。
　　这是什么意思？
　　下马威？逼自己进退两难做出阵营抉择？
　　方羽眼神略带几分不善。
　　琴儿见状，早已下意识的握紧裙摆，咬紧嘴唇，低着头，不敢出声，甚至不敢呼吸。
　　那一夜，她与义军的蒙胡客，还有曹孵必，一起逃离牢狱。在离开愚地府后，各自分散而逃。
　　她的实力最弱，脚程更是难言，但幸运的是……刀疤男，也就是屠辜人。
　　因为关心琴儿，所以他在得知琴儿被愚地府抓捕后，就一直徘徊在愚地府附近，第一时间发现状况，当即就往上上报，成功唤来了本就有心救人的义军秋部部长，秋晓屏。
　　虽是如此，秋晓屏也不敢直接冲击愚地府，只是在周围调节人手，准备进行接应。
　　结果救出来的，只有小锁匠曹孵必和柳琴儿两人，蒙胡客被愚地府的高手盯得太紧，秋晓屏也不好出手救人，不然反而可能自己深陷泥潭，无法脱身，反被愚地府所捕。
　　毕竟，那可是愚地府大本营啊，根本不能久留。
　　救下两个没什么用的人，秋晓屏也就带人撤退了，至于蒙胡客，她只能另想办法了，只是可能，救回来的希望会比较渺茫了。
　　此战成功，回归义军，和其他四部的人开会，讨论了和处理了一些事情后，她才匆匆带着这两人，赶往森蛇帮，与方羽会面。
　　然而……方羽不在。
　　那就等。
　　这一等，就到了日落之时，也就是当下。
　　“刁公子真是个大忙人，让我等好生难等啊。”
　　秋晓屏捂嘴笑着，丝毫没有责备之意。
　　这把法鸿宝看呆了。
　　美美美，好美的美人。
　　不对！可是有夫人了，怎么能心猿意马，三心两意！
　　只是，只是再过不久，我就能成为森蛇帮真正的帮主了，作为帮主，纳个妾，也不算什么的吧？
　　实力太弱的法鸿宝，根本看不透秋晓屏到底有多可怕，否则现在，他根本不敢有任何妄想。
　　“出门忙了点琐事而已，倒是你，真能找上门啊。”
　　方羽眯起眼。
　　“刁公子未免太小看我们了，这点打探消息的能力，我们还是有的。”
　　秋晓屏还是捂着嘴笑，以她义军部长的身份而言，此刻的态度，可以说是相当谦虚和温和，这一幕若是让义军秋部的部下看到，多半都要傻眼了。
　　何人，何德何能，能让秋部长，如此另眼相看？？
　　刀疤男屠辜人虽不太懂其中关系，但他确实是知道秋晓屏在义军内部身份到底有多高贵的。
　　这样的大人物，居然对一个少年，如此谦卑，难道……这少年也是和秋晓屏大人一样的同辈高手？？
　　想到这。
　　噗通！
　　突然，刀疤男屠辜人起身朝方羽跪了下去。
　　“刁大人，我有个不情之请！还望请您答应！”
　　众人：？？？
　　刀疤男这一跪，跪的突然，突兀，跪的所有人都没反应过来，一脸莫名其妙。
　　唯有琴儿，猛然像是知道了刀疤男要说什么，慌忙站起要阻止，却已经晚了。
　　“刁大人，我想请你，收琴儿为徒！琴儿的资质，天下无双！万中无一！若有您的教导，必能飞上枝头化龙凤！”
　　说完，嘭的磕头，长跪不起。
　　大有方羽不收徒，他就死磕在这里的意思。
　　已经站起来琴儿，当场脸都快绿了。
　　看着众人齐齐把视线看向她，她慌忙摆动双手。
　　“不是！不是！我没有！不是我的意思！！”
　　方羽收回视线，皱眉看向秋晓屏。
　　哪想秋晓屏，此刻也是频频皱眉。
　　她带琴儿来访，是琴儿多少算是与方羽有过交集的人，且需要琴儿澄清，他们义军，在牢狱里哪怕收到折磨，也不会出卖对方。
　　至于这屠辜人，那是昨夜牢狱之战，提供情报，大功一件，这家伙不求奖赏，只求时刻待在琴儿身边，寸步不离，就暂时允了。
　　结果现在，却开始闹事了。
　　“屠辜人，起来。”
　　秋晓屏逐渐冰冷下来的声音，让方羽都感到几分寒意。
　　而这个声线，才是秋晓屏平时对待部下的摸样。
　　可屠辜人却丝毫没意识到，他们义军的部长，正在发飙。
　　或者说哪怕意识到了，哪怕拼上性命，他也希望能把握住这次机会，让琴儿拜师成功。
　　可惜……
　　“我不会，重复第二遍。”
　　啪！
　　一个手刀，屠辜人就晕死了过去。
　　收回手刀，秋晓屏对方羽充满歉意的行了礼。
　　“让刁公子见笑了。”
　　方羽摆摆手，人也随即在旁找了个位置坐下。
　　“法帮主，你且先去忙自己的事去吧，这里我来招待就好。”
　　法鸿宝还想看戏呢，听到这话，连忙点头应声。
　　什么事情重要，什么事情不重要，他还是分得清的。
　　不过他刚要退下，一名手下就突然急匆匆的闯入大厅。
　　“帮，帮主！大事不好了！泰堂主，泰堂主……泰学林堂主他，他死了！！”
　　什么？！
　　来人话音落下，方羽和法鸿宝同时大惊。
　　……

第585章 春
　　泰学林！
　　那不是轮值表上，今日负责守护丁惠安全的那个堂主吗！
　　难道？！
　　听到消息，从震惊中反应过来的法鸿宝，还没理清状况，身旁的方羽已经嗖的一声，从他身边略过，冲出门外。
　　“刁公子？！”
　　秋晓屏一愣。
　　来森蛇帮之前，她还是做过一点功课的。
　　森蛇帮下面的小鱼小虾姓啥名啥，她可能不知，但这个森蛇帮的堂主，还是有所留意的。
　　只是她不理解，为何区区一个森蛇帮堂主之死，能引得方羽如此大的反应。
　　根据情报所得，此人进城没几日，入住森蛇帮，更是刚入住不久。
　　就这么点时间，和森蛇帮堂主，哪来的深厚情义？？
　　秋晓屏若有所思，看着一脸似乎想到什么而感到惧怕惊恐的法鸿宝，她很快意识到了什么，微笑说道。
　　“法帮主，稍安勿躁，以刁公子的实力，远远强于贵帮的堂主之流，有他在，你的安全自有保障。况且……”
　　秋晓屏停顿了一下，微笑着继续道：“我与刁公子也算有所交情，他的朋友，便是我的朋友，法帮主若信得过我，只要不离开我视线范围之外，我可保你平安。”
　　法鸿宝闻言，瞪大眼睛。
　　什么意思？
　　这小娘子……难道实力不下于与刁大人？？
　　一想到这，法鸿宝甚至都感到无法呼吸，他刚才还对着这位大人想着龌龊之事，幸好没有表示，否则怕死已经被人拍成肉泥了。
　　果然，我的心，只属于夫人一人的！
　　看秋晓屏说的自信满满，法鸿宝不由也动了点心思。
　　“有秋大人一言，我便安心了。只是泰堂主身死，我必须动身去查看一番，调查一下情况，还请……秋大人，陪我走一遭？”
　　这是，担心路上就可能被人给噶了。
　　这般胆小怕死？
　　秋晓屏心中多了几分怪异，但也没多想，小帮派，能有什么出息。
　　跟着法鸿宝，一路赶往事发之地，留在原地的琴儿不知所措，也连忙咬牙跟上，唯有留在大厅昏迷的刀疤男，被森蛇帮的下人抬往客房安顿。
　　三人跟着那来汇报的下人，来到事发之地。
　　看了眼地上的尸体后，秋晓屏直接抬头，疑惑的扫向周围。
　　泰学林的尸体，她看到了，就在泰学林宅院的大门口，不知被何人所杀，胸口还插着一把匕首，应是致命伤。
　　但……最先跑出来，很是关心此事的刁德一，现在却是不见人影，根本不在现场！
　　什么……情况？？
　　秋晓屏，茫然了。
　　“秋大人，依你看，此事，是何人所为？”
　　法鸿宝话音刚落……
　　“帮主！”
　　成了寡妇的泰夫人，突然扑了上来，身子紧贴法鸿宝，将脸埋在法鸿宝胸膛，已哭的泣不成声，唯有哽咽声偶有发出。
　　“帮主，相公他，相公他……呜呜呜呜！”
　　哭声传出，周围负责境界的部下们，纷纷露出愤怒悲痛之色。
　　这些人，都是泰学林的亲信。
　　泰学林突然横死，他们几人恨不得将凶犯，千刀万剐，方能解恨！
　　不过他们都是粗汉子，对凶案的调查能力基本为零，平日只会打架斗殴，对于如何找出凶犯，是一点头绪都没有。
　　所以不少人，都是将视线，投在了陌生的秋晓屏和琴儿身上。
　　听帮主意思，这两位面生的贵客，可能有办法找到杀害堂主的真凶？
　　然而面对这份期待，秋晓屏是有些发难的。
　　她虽心思细腻，又在义军位高权重，但探案，她是真不太行。
　　况且什么情报都没有，她如何能找出元凶来？
　　这些人对自己的这份期待，注定是要落空的。
　　好在，自己不是来与森蛇帮结交的，而是来与那位刁公子结盟的。
　　只是……刁公子，现在人呢？
　　就在众人盼着秋晓屏开口，秋晓屏却陷入沉默的时候。
　　倒是她一旁的琴儿，突然开口了。
　　“既，既贵为堂主，想来因为实力不俗。此地又是在他宅府门前，若发生激烈打斗，不可能无人知晓……找到，找到当时在宅院附近巡逻的人，或者府邸里面的下人，说不定就能找到点什么线索……”
　　琴儿是鼓起莫大的勇气才开口。
　　刀疤男犯错，把她也连累了，她必须想办法在秋部长面前，建立好的印象，才能在义军好好活下来……
　　不过说完后，她就后悔了。因为周围所有人的视线齐齐投来，让她瞬间感到压力好大，下意识的低头盯着布鞋，用细若蚊声的声音怯弱的道。
　　“这，这只是我的想法……大，大家不用当真……”
　　不过这声音，除了秋晓屏已经没人听到了。
　　“巡逻……今日负责巡逻此地的，应是候沫，那家伙现在人呢？”亲信中，有人开口道。
　　“不知道，光想着堂主大人的事了，没顾得上其他。”
　　法鸿宝能混成假帮主还不露馅，自然有几分真本事的。
　　当即就想通了不少关键点，吩咐道：“找！你们给我找到那家伙！还有，泰夫人，还请暂忍悲痛，集结府上的所有下人来此集合，等待审问，我会派人跟着你一起行动，如有人逃跑，你们动手将人拿下！”
　　有帮主发号施令，这些亲信纷纷强忍悲痛，心中憋着一股火，大声应下的同时，已经分散开各自开始行动了。
　　秋晓屏这时候已经斜眼，看了眼低着头，瑟瑟发抖的琴儿。
　　一句提醒，就把人点醒……这家伙，或许没那么没用？
　　至少遇事，还是相当冷静的，且思维敏捷，能立刻找出关键点。
　　没理会仍然处于紧张和担忧中的琴儿，秋晓屏朝法鸿宝问道：“法帮主，刁公子，怎么不在此地？”
　　法鸿宝微微一愣，然后摇摇头，假装他也不知情。
　　但实际上，整个森蛇帮，除了那个地方，刁大人应该不会有第二个去处。
　　现在不在这案发之地，那就是回他住处，确认他夫人安全去了。
　　只要刁夫人没事，刁大人应该很快就会赶来此地汇合了。
　　……
　　和法鸿宝想的差不多。
　　方羽现在，确实是和丁惠在一起。
　　突然破门直接闯入的方羽，让正在对金礼羽进行最后处理的丁惠，有些发愣。
　　“出什么事了？”
　　哪怕丁惠实力不强，也看出方羽闯入前因紧张而起伏的胸口。
　　停下手头的活，她笑意盈盈眨眨大眼睛，看着方羽。
　　那直勾勾的眼神，让逐渐回归理智的方羽，下意识的有些躲闪，别开视线。
　　“……泰学林死了。”
　　丁惠微微歪头。
　　“谁？”
　　“泰学林，森蛇帮的堂主，法鸿宝排班，今日负责守护你安全的那个堂主。”
　　丁惠有点印象了。
　　而后，才思敏捷的她，立刻明白了什么，嘴角笑意更浓了。
　　点着脚尖，她双手负在身后，如轻灵的精灵，一步，又一步靠近方羽。
　　待快贴到方羽胸膛上的时候，才抬头看方羽。
　　“所以……你刚才是担心，我也出事了？”
　　吐气如兰，让方羽下意识的后退了一步，引得丁惠咯咯直笑，发出银铃般的笑声，差点笑弯了腰。
　　然后，她就听到站定身子的方羽，清晰的吐出两字。
　　“……担心。”
　　沉默。
　　短暂的沉默。
　　那直勾勾的眼神，直球的言语，饶是丁惠这种老江湖，竟都突然有点招架不住。
　　她背过身，免得让方羽看到她此刻些许慌乱的神色，轻咳一声，说道：“放心吧，我这也有所准备的，若有人想杀，怎么也得过个几关。”
　　若方羽仔细观察的话，其实是能看出，哪怕背过身，丁惠此刻的语气和状态，都和平日有些许不一样。
　　但此刻的方羽，脑子里只有一件事。
　　“丁惠，我真的担心你会出事。雷霆城各方势力盘根错杂，我们虽来此地时日不久，但已经得罪不少人。我又时常需要外出办事，所以我想……请一个人，护你左右，保你安全。”
　　丁惠这时已经整理好心情，无声无息中，已经恢复常态，转身面对方羽，笑道。
　　“你要请人保护我？谁啊？靠谱吗？”
　　方羽笑了。
　　“靠谱，而且可以信任，且绝对是你会感兴趣的一类人。”
　　丁惠皱起眉头，她会感兴趣的人，可不多。
　　看方羽如此自信的神态，她莫名的竟感到有些不服气。
　　“说的你很了解我似的！”
　　丁惠突如其来的脾气，让方羽一愣。
　　“我，我不是那个意思……”
　　“嘻嘻！我也不是那个意思，看把你紧张的！说吧，你要请谁保护我？高手的话，价钱可不低的，咱们现在虽有点家底，但也不一定挥霍的起。”情绪来得快，消失的也快，丁惠已经开始嘻嘻哈哈了。
　　“不用钱……应该吧？”方羽也有些不自信，不过他也不再卖关子，直接说道：“是全恒和尚，他也来雷霆城了，我已经邀请他来森蛇帮暂住了，到时就由他护你左右，保你平安。”
　　和尚啊！
　　丁惠一下子莫名心情好了一大截。
　　等意识到全恒大师是哪位的时候，她立刻兴奋了起来。
　　“天圆镇的那个信仰者和尚！”
　　“对头！”
　　“好好好！正愁没个适合的对象，那我就先在他身上练手，顺利的话，再帮你……”
　　丁惠开始嘀咕起来，让方羽颇为汗颜。
　　“停停停！我是让他来保护你的，你可别整花活，把人吓跑了……而且咱们的实验，都比较冒险，还是别牵扯到全恒大师为好。”
　　方羽体质好，不怕折腾，全恒和尚只是普通的信仰者，可不一定扛得住丁惠的手段……万一出点什么状况，不能全力保护丁惠，那可要糟糕了。
　　“也对……”
　　丁惠喃喃着，视线余光看向方羽。
　　她倒是想试试常规信仰者面对各种药物的反应会如何。
　　不过……那些非常亲密的实验，果然还是更想和他一起做啊。
　　想到这，丁惠心情又愉悦了几分，就差哼哼小曲了。
　　“对了，泰学林不在你这，那他死在哪了？”方羽突然想起什么，开口问道。
　　丁惠摊了摊手：“我哪知道，他们几个堂主是轮流守候在外的，现在轮到谁了我都不知道。”
　　方羽关心则乱，是直接冲入屋内，根本没看外面有没有人守候着。
　　现在出门一看，只见屋顶某个憨憨的家伙，对着视线投来的方羽一拱手。
　　“见过刁客卿。”
　　【熊如冬：4111/4111。】
　　“怎么还是你轮值？”方羽疑惑道。
　　昨夜就是熊如冬守着这屋子，今日还是他，法鸿文不是进行了排班吗？还给自己过目确认过了的，否则自己也不至于如此紧张的就直接冲回此地了。
　　熊如冬倒是不太清楚情况的挠挠头，有些不好意思的道。
　　“本来确实不是我轮值，只是泰堂主过来与我交接时，脸色极其难看，要我帮他轮值一天，他另有事情要办。我看他手中好像还紧紧攥着纸条，像是发生了什么很严重的事，就答应了下来。”
　　“不过我追问了下，他却只是摇头，转头就走了。”
　　“反正不过多轮值一天，我也没多想，就待到了现在……倒是刁大人，你这突然闯进屋里去，若非我眼尖看清是谁，都差点要出手阻拦了。”
　　熊如冬憨憨的笑了，有一种莫名的说服力。
　　那倒是……虚惊一场啊。
　　想了想，方羽还是有些不放心。
　　“丁惠。”方羽朝屋里喊。
　　“干嘛？”屋里的人回应。
　　“准备一下，随我去见帮主，在全恒大师来之前，你就一直跟着我，别随便乱跑。”
　　“好呀！”
　　丁惠露出洁白的牙齿，笑盈盈的。
　　“那你等我会，我最后收个尾。”
　　金礼羽在最后的处理阶段了，很快就能搞定，丁惠不想停下，而且用不了多少时间的。
　　“好，我等你。”
　　方羽在外等候，和憨憨的熊如冬站在一起。
　　方羽对这家伙虽然观感挺好，但其实挺没话题的。
　　可这么大眼瞪小眼也怪尴尬的，他便问道。
　　“你说泰堂主来交班时，手里捏着纸条？”
　　“对。”
　　“上面写了什么，有瞄到吗？”
　　“没看。”
　　“……一眼没看？”
　　“没看。”
　　真够老实的……
　　“我来啦！”屋里传出丁惠的声音，而后一道倩影就从屋里出来了。
　　“干嘛？”丁惠在方羽的注视中，原地转身了一圈，裙摆飘飘，而后眨眼。
　　“好看吗？”
　　方羽：……
　　“你还换了件衣服？”
　　“那当然！”
　　翠绿的裙子，颇有春天的气息，让人如沐春风，很是养眼舒服。
　　不过别扭的方羽，还是强迫自己移开了视线。
　　“走吧。”
　　他迈步要走，一只冰凉的小手，却是突然贴了上来，握紧了他的大手。
　　方羽动作一僵。
　　丁惠却是笑盈盈的道。
　　“走啊。”
　　这下，反倒是丁惠带头，牵着他往前走了。
　　熊如冬目送两人离去，挠了挠头。
　　他现在，是要跟着两人一起走……还是留在这保护这屋子？
　　……

第586章 实力差
　　“找不到。”
　　“帮主，哪里都找不到候沫！”
　　“该不会真是候沫把泰堂主给杀了吧！然后他畏罪潜逃……”
　　“帮主，在后院柴房，有发现一滩可疑的血迹！还有一些衣服碎布。”
　　信息不断汇报过来，但情况却一直没有明朗。
　　血迹……
　　法鸿宝，看向秋晓屏，在请示她的意思。
　　至于泰夫人，已经因为太过悲伤，被带回房间休息去了。
　　“去看看吧。”
　　秋晓屏其实兴趣缺缺，一个陌生帮派的堂主之死，对她而言根本不叫事。
　　不过方羽和森蛇帮关系似乎还不错，所以哪怕是装，她也要装模作样的负责调查一下。
　　琴儿自然是默默跟在后面，她的大脑急速运转，只想尽可能的在秋晓屏面前，留下点好印象，别还没正式加入义军，就被踢出去了。
　　再加上蓝血病和牢狱之事，她若没义军依靠，那还是必死无疑。
　　“尽快……必须尽快向秋部长，证明我的价值！”
　　琴儿暗暗握拳。
　　而这时候，几人已经来到后院的柴房。
　　门口已经有手下守着了，看到帮主来了，才让开位置。
　　琴儿跟着法鸿宝他们鱼贯而过，很快就发现，柴房里，只有一滩泼墨般狂野的，喷溅到墙壁上的血液痕迹。
　　那血迹，一看就是出血量极大，且当时的情况非常糟糕。
　　“一瞬毙命，实力差距极大。”
　　秋晓屏看完现场，做出判断。
　　另外现场给人的感觉，有些许的不协调。
　　不过她也说不上来这种不协调感是从哪来的。
　　毕竟她是义军，是反抗强权的高级打手，而不是专门给人破案的。
　　“所以……是有人，在这里，杀了负责巡逻此地的候沫？然后再杀了泰学林？为什么？有什么人是他们两人共同的仇敌吗？？”
　　法鸿宝开始分析了。
　　可惜分析的很混乱，他自己都理不清状况。
　　琴儿打起精神，她知道，这是她的机会。
　　如果能在这里，为秋部长出谋划策，展现自己的作用，说不定就能继续呆在义军，还能有个靠谱的靠山。
　　只是……
　　整个柴房，除了泼墨般夸张的墙壁血迹外，根本没什么其他值得注意的，这让人如何进行追查？
　　不对！
　　琴儿突然抬起双手齐齐拍拍她的小脸颊。
　　不能局限于眼前，要结合之前的情况来进行推断！
　　略微沉吟了下，琴儿缓慢的开口道。
　　“秋……大人，还有法帮主，目前死亡的人数为两人，那按顺序来看，凶犯可能是在门口，先杀了泰堂主，然后再悄无声息的闯入府邸，杀了候沫。但也可能是反过来……凶手可能是，是先杀了候沫，然后再杀了泰堂主。”
　　她说话的速度很慢，因为她是边说话边思考，整理信息，盘顺逻辑，并继续道。
　　“从死亡地点来看，从门口一路杀到府内，才更符合情理……”
　　琴儿刚说到这，法鸿宝已经一拍大腿。
　　“原来是这样！那凶犯先杀害了泰学林，然后可能受了重伤，避开眼线，逃到了柴房修养，结果撞见了不知什么原因躲在这里的候沫，因此候沫也被杀了，凶犯则已经逃之夭夭。”
　　这完全就是顺着琴儿的思路去进行的推断。
　　不过帮主就是帮主，他这话一出，周围的人无比纷纷发出感叹惊呼。
　　“帮主英明！”
　　“帮主洞察秋毫！”
　　“这么说来，那家伙已被泰堂主击伤，负伤逃至此地，现在哪怕杀人灭口，也逃不出多远才对！”
　　“帮主，快请下令，让我等立刻去追查那凶犯的下落！”
　　众人期盼着法鸿宝下令，法鸿宝自然也没意见。
　　他本来对泰学林的死一头雾水，有人主导破案，他自然是一百个愿意配合的，况且这又不失帮主威信，顺势而为罢了。
　　不过就法鸿宝就准备发号施令的时候，他突然注意到秋晓屏在微微皱眉，并在下一秒，那个叫做琴儿的姑娘，再次开口了。
　　“不对！泰堂主的死状，我们都见过，就像是被人偷袭一般，现场根本没有多激烈的战斗痕迹。”
　　“这就说明，两人的实力，有着无法言喻的巨大差距……”
　　琴儿说到这，视线看向了秋晓屏。
　　“秋大人，如果是您这般强大的武者，能否做到悄无声息的击杀泰堂主这等高手，不让他发声，不让他反击，甚至反抗，就突然击毙？”
　　琴儿不知道秋晓屏有多强，但这位可是义军秋部的部长，实力高到她都不敢想的地步，自然是用她做标准进行判断了。
　　见周围人视线投来，秋晓屏微微皱眉。
　　这妮子，该说是没脑子呢，还是不会看局势。
　　你这一说，就好像是我把泰学林杀了似的。
　　不过，秋晓屏到底是老江湖了，朝众人微微一笑，她说道。
　　“很难。我与泰堂主素不相识，贸然接近，他必有防备，哪怕我能有实力快速击毙，也必然会闹出声响，现场也会相当凌乱。毕竟贵帮的堂主，实力在雷霆城也算是排的上号了。不过若能潜伏到足够近的距离，倒是有可能做到无声无息的击毙的，但泰府的门口，周围视线宽广，根本没有潜伏的地方。”
　　秋晓屏话里有几分真，几分假，无人得知，反正面子是给足了。
　　众人不由交头接耳，议论纷纷。
　　无形中，那个未知的凶犯，实力好像被拔高了不敢想象的地步。
　　“难道是十大家族……”
　　有人往更恐怖的方向去猜想，却连忙被人堵住了嘴。
　　祸从口出，有什么事，想想可以，但决不能说出来。
　　法鸿宝也脸色难看。
　　他知道刁德一的实力，深不可测，和这个不知道哪来的秋姑娘，实力同样深不可测。
　　结果现在，冒出一个实力可能比秋姑娘，也就是比刁德一，实力更强的未知存在，还对森蛇帮虎视眈眈……
　　法鸿宝，害怕了。
　　但是……没道理的吧，他森蛇帮，何德何能，能招惹如此恐怖的强敌？？
　　“秋，秋大人……”
　　琴儿再次开口。
　　“你的话点醒了我……若两人实力如此差距没想的那么夸张，那么凶犯，能如此轻易且无声无息的拿下泰堂主，就只剩下一种可能性。”
　　琴儿伸出一根手指：“那就是，泰堂主和凶犯，是认识的，且非常熟悉！”
　　这话一出，法鸿宝如脑海中闪过一道闪电，立刻想到了什么。
　　“堂主！另外三个堂主呢！还没把他们都叫过来吗！”
　　法鸿宝脸色铁青的突然吼道。
　　众人面面相觑，通知是通知了，但堂主们来得慢，他们也没辙啊。
　　不会错！
　　法鸿宝握紧发颤的拳头。
　　不会错！是那个家伙！是他，回来了！
　　泰学林是他杀的，绝对是！这是要给我下马威吗？
　　就在法鸿宝莫名发怒时，渐渐被带起兴趣的秋晓屏，指出了一个问题。
　　“那负责巡逻的候沫呢？他是为何而死？本该在外巡逻的他，又为何死在了柴房里？”
　　对啊。
　　为什么？
　　虽说是先入为主的观念，但现在一死一失踪，死在门口的泰学林，和柴房夸张的血迹，自然都认为候沫，是死在了柴房这。
　　但……为什么要杀候沫？为什么要在柴房杀人呢？
　　法鸿宝心中不解，对刚才的推断，又有点不自信了。
　　难道，不是森蛇帮真正的帮主，法肖，做的手脚？
　　“易容！”
　　琴儿突然像是想到了什么答案，兴奋的喊道。
　　“凶犯，应该是杀了负责巡逻的候沫，然后易容成他的摸样！候沫能负责此地的巡逻这等重大安全的任务，应该也是泰堂主的亲信之一吧？如此，就说得通了！”
　　“凶犯易容成了候沫，然后泰堂主对候沫并不设防，所以才被偷袭而死！”
　　好像，好像……说得通？？
　　法鸿宝有些懵。
　　但他还是不懂。
　　“所以那人，是先潜伏进了泰府，在柴房杀了本该在外面巡逻的候沫？然后再易容成他的摸样，去见了泰学林，将其在门口杀害，再扬长而去？”
　　“我们森蛇帮虽然势力不大，但也不是什么人想来就来，想走就走的。特别是此地已是本帮核心区域，来去远没有你想的容易。且当时泰学林的死状，明显是刚死不久，我们当时就立刻派人寻找候沫下落，他往哪逃，都逃不开帮派里的眼线才对。现在都还没消息传来，那就说明你所谓的‘第二个候沫’，还没被人发现，甚至可能就不存在。”
　　法鸿宝越说，思路就越顺，特别是有一点，那就是……
　　“易容。”
　　秋晓屏突然开口，打断了法鸿宝想说的话。
　　秋晓屏平静地看向琴儿。
　　“易容，没你想的那么简单。你没入武道，所以把易容想的太神乎其神了。江湖上的易容术，远没有厉害到亲近之人都难以分辨的地步，至少雷霆城，没这种级别的高手。”
　　不过顿了下，她环视周围，缓缓道。
　　“不过，易容不行，但倘若……妖魔呢？”
　　她话音刚落，全场哗然！
　　妖魔？！
　　如果是妖魔吃人套人皮，那自然天衣无缝，无可辨别。
　　但妖魔摸进森蛇帮内部，这可叫人匪夷所思，不敢置信。
　　“如果是妖魔，确实能做到此事，且……如果是妖魔的话，现在那头妖魔，可能就还在府邸之中！甚至可能就藏在我们身边！默默等待逃出去的机会！”法鸿宝颤着音说道。
　　堂主之死，竟牵扯出帮派内部可能藏匿妖魔，事情越来越夸张，越来越骇人所闻了……
　　周围的人，更是各个人心惶惶，互相拉开点距离，哪怕是多年生死兄弟，现在都互设防备。
　　“别慌，一切都还只是猜测而已。先告诉我，谁是最先发现泰堂主尸体的人？”
　　众人：……
　　沉默。
　　无尽的沉默。
　　没有人出声，或者说，没有人敢出声。
　　现在谁出声，谁就可能是妖魔所扮！
　　有人是茫然不知情，有人是不敢出声。
　　这其中的区别，还是有些微妙的不同的。
　　沉默，带来的是压力，压力无形的传播中……
　　“是你！离德浜！我亲眼看到，是你在大喊堂主出事了！是你第一个喊的！”
　　刷——
　　几乎是人群中有人突然暴起开口的刹那，那叫做离德浜的人周围，全都齐刷刷远离此人，瞬间腾出一片空白区域，甚至上一秒还是生死兄弟的人，现在全对他虎视眈眈。
　　“不！不是我！我不是妖魔！”
　　离德浜都快急哭了。
　　“我本来是来找候沫偷懒喝酒的，哪像一到门口，就看到了泰大人的尸体，我，我我我，真不是我！！”
　　说着，他甚至急眼的拔剑，吓得周围人纷纷同时亮剑的同时，他已经把剑架在了他自己的脖子上。
　　“泰大人如再世父母，待我如子，我尊他敬他，怎敢杀他！你们若不信，非要污蔑我为妖魔，我可自尽于此，自证清白！只求等我死后，你们能寻得真正的真凶，为我和泰大人报仇血恨！！”
　　妖魔，终究只是套着人皮，人皮一毁，妖魔自现。
　　离德浜本就最笨，能想到的，只有这种证明清白的方式。
　　他的行为，太极端了。
　　但周围的人之中，又有几人，能确定，他不是在演戏呢？
　　妖魔，可太狡猾，太会玩弄人心了！！
　　与离德浜亲近的几位弟兄，纷纷热泪涌上。
　　“好！兄弟，你尽管一剑下去，若你为妖，我等斩妖除魔，为你和泰大人报仇！若你非妖，我等踏遍雷霆城，追查一生，也要为此事，讨个水落石出！”
　　气氛到这，离德浜竟好像变得不死都不行了。
　　可他，不想死啊！
　　腿在发软，手在抖，心念俱灭。
　　而就在这时……
　　一个，不和事宜的轻快声音，出现了。
　　“你们，在干嘛呢？”
　　众人回头一看，来人赫然是森蛇帮最新上供的新客卿，刁大人！
　　“好像挺热闹的。”
　　一个脑袋，从方羽的背后冒出来，眨眨眼，似乎心情很好的样子。
　　赫然是刁夫人！也就是刁大人的娘子！
　　方羽突然横插一脚，现场气氛，一下子冷却下来。
　　想死的人，更不想死了。
　　逼人去死的人，也纷纷自责羞愧，低头不敢与人对视。
　　“刁大人！你怎么才来！”
　　法鸿宝激动的上前。
　　果然，只有刁大人，才能给我安全感啊！
　　那什么秋姑娘，虽然可能实力很强，但到底和自己不是一条船上的人，只让人有提心吊胆的感觉。
　　“刁公子，你可来晚了，事情已经被我们差不多调查的水落石出了。”
　　方羽一愣。
　　好事啊。
　　那省的自己麻烦了。
　　“那现在是什么情况？”
　　方羽朝法鸿宝问道。
　　刷——
　　法鸿宝直接指着离德浜。
　　“他是妖魔，他杀了巡逻的候沫，然后披上候沫的人皮，候沫是泰学林的亲信，骗取泰学林的信任后，将泰学林无声无息的杀死，然后披着那层人皮，打算伪装到能逃离森蛇帮为止！”
　　竟是如此？？
　　方羽看向那个把剑架在脖子上，几乎快哭出来的家伙。
　　【离德浜：1426/1426。】
　　方羽：……
　　方羽：？
　　方羽：？？？
　　不是，一千血的妖魔啊？？
　　你搞什么？认真的吗？
　　一千血妖魔斩杀四千血的堂主级高手？？？这中间差了多少倍实力差，你特么知道吗？？？

第587章 真凶
　　说实话，方羽有点无语了。
　　这特么什么脑回路，还以为遇到名侦探柯南了，分分钟破案。
　　结果是特么瞎鸡儿断案。
　　而且根据丁惠之前所言，这人也完全对不上特征啊。
　　“不是他。”
　　方羽直接断言。
　　结果方羽才刚说完，有人就立刻不服了。
　　“怎么不是！于情于理，都只能是他了！”
　　那人激动的全身发颤，显然泰堂主之死，对他打击极大，是个忠心耿耿的手下。
　　但那，只是针对泰堂主而言的忠心，对方羽而言，只觉这家伙烦人。
　　其他人这时候也纷纷说道。
　　“对啊！当时第一个发现泰大人尸体的，就是离德浜，明显是贼喊抓贼！”
　　“刁客卿，事关泰堂主的生死真相，属于我们帮派内部的事，还请客卿大人，不要管的太宽了！”
　　“什么都不懂，一来就说离德浜不是妖魔，你可知我们为了找出真凶，已经讨论多久了！毫无疑问，离德浜，就是真凶！”
　　“离德浜，你别装了，现出你的妖魔真身吧！我们或许还会留你一个全尸！”
　　方羽，在森蛇帮，到底没什么威信力。
　　他的话，别人也都是看在帮主的面子上听听，现在上头了，众人怒火难消，明显不打算听取方羽这个外人的意见。
　　说实话，琴儿也有点不服方羽的武断。
　　根据她的推算，这事，多半就是易容高手出手的，第一个发现尸体的人，确实嫌疑很大。再加上秋部长也补充了妖魔的可能性，等于是赞同自己得推断的。
　　这都是经过一层层的证据和线索，推测下来，你一个刚来这里，连什么情况都还没搞清楚的人，凭什么武断的说那人不是妖魔。
　　琴儿不服，但她只敢在心里想想，可不敢说出来，毕竟言微人轻，还是小心慎言为好。
　　现场你一眼我一眼，反倒像是变成了方羽一个不懂事的外人，横插一脚，阻拦众人办事了。
　　一瞬间，方羽竟好像有点变成了众人之矢的感觉……
　　而就在这时。
　　“全都给我闭嘴！”
　　法鸿文突然一声咆哮，声音盖过一切议论，脸色阴沉的扫向周围帮众，镇压全场。
　　他谁都可以不尊重，但唯独不能不尊重方羽。
　　因为方羽，才是他未来的希望！
　　这种事，法鸿文还是拎得清的。
　　这些帮众，叫的再大声，能有这位爷重要吗！
　　法鸿文在森蛇帮的威信，自不用多说。
　　这么多年下来，谁敢不服帮主的？
　　他话音落下，除了秋晓屏不卖面子，毫无表示外，其他人纷纷慌忙低头止声，不敢再叫唤了。
　　“刁大人，手下不懂事，还望你别往心里去。”
　　方羽当然没往心里去。
　　一群弱鸡的叫唤，能对自己有什么影响。
　　只是这些人，似乎真的认定了那离德浜是真凶。
　　不是，四千血的堂主，能被一千血妖魔或者一千血武者弄死，倒反天罡了是吧。
　　“我倒是无所谓，只是你们应该冤枉好人了。”方羽耸了耸肩。
　　法鸿文眼珠子一转：“何以见得？莫非刁大人有何高见？”
　　“高见没有，只是一个人，是人是妖，我还是有一些分辨的手段的，此人，应当只是普通的帮众罢了。”
　　嘴皮子一动，就把妖魔说成人了？
　　周围的帮众心中不服。
　　却浑然没意识到，他们也是捕风捉影，就把人污蔑成了妖魔，甚至要逼人自尽。
　　“那不知，刁公子对泰堂主之死，有何想法？”琴儿这时候也终于是沉不住气了，忍不住开口问道。
　　语气虽然怯生生的，但心中显然带着几分不服气。
　　“没想法。”
　　方羽回答的理直气壮，并继续道：“我们才刚来，门口倒是看到尸体了，但具体什么情况，还不知情，让我如何下决断？”
　　什么都不知道，就枉自断定我的推断是错误的，就是这份傲慢，才让人心中不悦！
　　琴儿看了眼秋晓屏，见其没有阻拦的意思，便状着胆子，说道：“刁公子应该已经见过门口泰堂主的尸体了吧，致命伤只有一处，且没有打斗痕迹，所以我判断为熟人所为。而负责巡逻此地的候沫，也神秘失踪，再加上柴房的血迹，所以应该是妖魔在此地，杀了候沫，伪装成了他，并接近了泰堂主，将其击杀！”
　　“但只是如此，自然还牵扯不到离德浜身上。所以我大胆推测，死在这间这柴房里，不只有候沫，还有离德浜！所以现场血迹才这般夸张。”
　　“妖魔先斩候沫，再杀泰堂主，最后吃了离德浜，第一时间揭发泰堂主之死，洗脱嫌疑的同时，方便后续的脱身！”
　　琴儿是动了脑子的。
　　所以她的思路，是有连贯性的。
　　至少周围的人，都听得频频点头，甚至偶有眼前一亮，感觉茅塞顿开的。
　　就连秋晓屏都略微惊讶地看了眼琴儿，似乎对她刮目相看了。
　　琴儿心脏跳的很快，她很快高兴，也很激动。
　　如果一切如她所想，那现在，她就已经向秋部长证明了实力，是有机会，继续待在义军里的。
　　没了义军的身份保护，她在雷霆城是活不久的，所以她必须留在义军，必须得到义军的庇护，这是生死的较量，不是简单的断案！所以她如此拼命，如此的全力以赴。
　　然而……
　　“你错了。”
　　是刁德一的声音！
　　琴儿终于没忍住，朝那个男人怒视而去。
　　“哪里错了！”琴儿因激动，声音变得些许尖锐。
　　可方羽，语气和神态，都很平静。
　　“全都错了。”
　　方羽一指离德浜。
　　“首先，他不是妖魔。”
　　“其次，泰堂主回到府上，是有原因的。今日，本该泰堂主来我院子，守护我夫人安全……”方羽说到这的时候，丁惠忽然朝方羽身上贴近了几分。
　　薄薄的衣服，让来了异样的触感，让方羽心中一荡，差点思路都断了，好在立刻就将注意力转移开了。
　　“但是，但在泰堂主到我院子的时候，他却拜托熊堂主继续值班，他则匆匆离去。”
　　“根据熊堂主所言，当时的泰堂主，脸色极差，且手里捏着一张不知从来的纸条，应该是纸条上的信息，让泰堂主收到了刺激。”
　　“然后，泰堂主才回到了府上，在门口，见到了什么人，被杀死了。”
　　“这一点，熊堂主，应该能为我的言论作证。对吧？熊堂主。”
　　方羽转身看向后方。
　　众人这才发现，熊如冬，熊堂主，不知何时早已到场，站在门外，没进来，只是憨憨的挠了挠头。
　　“他说的没错，泰堂主早些时候，脸色很难看的和我换了班，匆匆走了。”
　　纸条，脸色难看，没去值班……
　　一条条根本不知情的关键线索用来，让琴儿不知所措。
　　这种意料之外的情报，完全就是耍赖，她不知道这些线索，只凭眼下这些线索推断，能推断到之前的程度，已经，已经很好了……
　　哪怕周围没人看向她，但她还是低下了头，耳根子通红，羞愧极了。
　　而就在这时，一只手，轻轻拍在了琴儿的背上。
　　“秋，秋大人？！”
　　秋晓屏只是微笑，什么都没说话，而是收回手，将视线投向方羽。
　　“既如此，那泰堂主的那张纸条，上面写着什么，才是关键。而且就算泰堂主是因为纸条回到了府上，也不影响琴儿之前的推断，不是吗？”
　　方羽点头。
　　“是不影响，只是……”
　　方羽看向贴着自己，甚至连脑袋都贴在自己身上，打着哈欠的丁惠。
　　见方羽看来，丁惠微微歪头，似乎有些困惑。
　　算了，不管了。
　　方羽看向秋晓屏。
　　“只是我们在见到泰堂主的尸体时，我夫人对泰堂主的尸体，略微做了些检查。检查的结果是，泰堂主在死前，中了毒。”
　　中毒？！
　　琴儿眼睛立刻亮了起来。
　　“既是中毒，那就说明实力必有折损，那我之前推断，就更有说服力了！”
　　众人这时闻言，议论纷纷。
　　不善的眼神，再一次集中到了被孤立的离德浜身上。
　　方羽却是随意的笑笑。
　　“你别急，且听我说完。根据我夫人所言，泰堂主中的毒，并非一种烈性毒药，而是一种……慢性毒药。也就是日积月累中，慢慢累计，且在平日不会显现出多少中毒特征的特殊毒药。而这种毒药，一般只有在接触到另外一种无毒之物时，才会将慢性毒药累计的毒性，全部爆发出来！而那张纸条，便应该是触发毒性的关键……”
　　“不对！”
　　谁都没想到，这时候站出来反驳方羽的，是秋晓屏。
　　只见她皱眉道。
　　“我当时也在场，检查过泰堂主的尸体，并未见到任何的中毒痕迹。我想哪怕是最厉害的毒师，也很能制造出不留任何毒性痕迹的毒药，终究会在实体上，现象出来一些特征的，但在泰堂主的尸体上，没有这种特征。”
　　秋晓屏说话的时候，是盯着丁惠看的。
　　刁德一的身手，她已经亲眼见证过了，现在，该是验验这位丁神医的成分了。
　　似乎是感觉到秋晓屏挑衅般的视线，丁惠平静且冷漠的看着她。
　　“那是你来早了。你现在去看，哪怕是头猪，都能发现端倪了。”
　　啊？
　　来早了？
　　秋晓屏一愣。
　　下一瞬，她的身影已经嗖的一声消失，直奔大门而去。
　　没一会，秋晓屏就看到了，泰学林的尸体，其右手掌心位置，有三个黑点状的毒斑。
　　“黑蝎三点！”
　　只一眼，秋晓屏就瞳孔微缩。
　　这些年，雷霆城有一些富商，莫名死于这种奇特毒药之手。
　　只是雷霆城的富商，就如地里的韭菜一般，很快又会冒出来，所以无人在意。
　　但此物毒性强烈无比，还是被不少人注意到了，当做猛毒视之。
　　怎么……怎么到了丁神医口中，这毒，反倒变成了慢性毒药？
　　莫非那些离奇死亡的商贾，也是如泰堂主这般，在慢慢中毒，最后才一次性爆发毒性而死的？？
　　由于被发现中毒的人，都是尸体，连解毒的机会都没有，所以只有一些好事者，会专门研究此毒的解药，但大多都不了了之。
　　一是浪费精力，二是无用武之地。
　　尸体，是用不上解药的。
　　不过此毒的名声，还是小范围的传播开了，所以秋晓屏有所耳闻。
　　“秋大人！”琴儿从后面快步跑来，其他人也陆续赶到。
　　看到地上的尸体，有人没发现尸体掌心异变，神色茫然，有人则心细的发现异常，脸色难看。
　　“确实是中毒。”
　　秋晓屏转身，面对众人。
　　视线落到丁惠身上，她拱手道：“是我疏忽了，没检查完尸体，就武断的离开了。”
　　丁惠，眼神冷漠。
　　“那你现在觉得，谁是凶手？”
　　秋晓屏摇头。
　　“不知。”
　　丁惠冷声道：“那说明你对毒药的研究，肤浅的一塌糊涂。若你道行如此之浅，先前就不敢口出狂言。”
　　丁惠说的，赫然就是秋晓屏说她没发现尸体中毒的事。
　　这让秋晓屏些许的脸上没光。
　　她自持有些实力，感觉尸体中没中毒还是能看出来的，哪里想到中的是黑蝎三点这种奇诡之毒。
　　别说是她，此毒之古怪，哪怕医术不俗的医师，也不一定能看出端倪。
　　而这时，丁惠还在说，只是视线，落在了一脸无辜样子的琴儿身上。
　　“若你们再懂点医术，就该知道，哪怕中了此毒，中毒者依旧能发挥平日不俗的战力。但现场，并无反抗的迹象，且匕首是一击毙命，也就是说……这家伙，是自愿死在别人手里的。”
　　丁惠解刨过多少尸体，尝过多少毒药，这尸体什么状况，她一眼就看出来了，只是没和方羽详细说明而已。反正又不关他们的事，丁惠本来都懒得管的。
　　“自愿……寻死？？”琴儿满脸茫然。
　　秋晓屏也是皱眉，楠楠道。
　　“为什么？”
　　丁惠笑了。
　　“是啊，为什么呢？相公，你觉得呢？”
　　不是，你不是玩的挺高兴的吗……怎么突然把问题抛给我啊……
　　方羽仔细想了下，说道。
　　“不知道。但是你都说了，这毒是日积月累，积攒起来的毒性，也就是说，泰堂主身边，必然有一个天天给他喂毒药的人，且此人，必然非常亲密。那么……谁最有机会，做成这件事呢？”
　　方羽话音落下，众人脑海中第一时间浮现出来的，赫然就是……泰夫人，那张伤心欲绝的哭脸！
　　“不……不可能是她！泰堂主一死，夫人哭的妆都化了！哭成泪人，怎么可能是她！”
　　“污蔑！你在污蔑泰夫人！完全一派胡言！”
　　“就是！堂主大人与夫人恩爱多年，从未有过矛盾，争吵，这么多年，我们都看在眼里的！怎么可能会是夫人下的手！”

第588章 教训
　　众人破防，方羽可懒得管，他只对法鸿文道。
　　“法帮主，带路。”
　　带路？
　　带什么路？
　　法鸿文愣了下，才猛然反应过来。
　　“好！”
　　话音落下，他就推开人群，在前方带路，赫然是直奔泰夫人的房间而去！
　　“帮主？！”
　　“该死！连帮主也……”
　　“难道真是泰夫人？可是明明他们夫妻一直恩爱无比，这么多年我们一直都看在眼中……”
　　帮主的坚定站台，让众人有些迷茫。
　　但看到帮主已经带着方羽等人离开，他们犹豫了下，也纷纷跟上。
　　他们对泰堂主忠心耿耿，但对泰夫人，那只是爱屋及乌，看在泰堂主的面子上，才无比尊重。
　　可倘若，是泰夫人杀的堂主，那作为凶犯，众人自然要为堂主大人报仇，将泰夫人当场处死！
　　一群人洋洋洒洒的赶往泰夫人的房间。
　　路上的下人们看到这气势汹汹的队伍，纷纷避开两侧，神色茫然。
　　一路上，法鸿文一直沉默不语，握紧拳头。
　　他隐隐感觉，此事有可能是冲着他来的。
　　法肖那家伙，既不想接手森蛇帮的运营，又想得到森蛇帮的一切。
　　所以他哪怕想杀我，也不会真的杀我，因为他还离不开我！
　　否则我一死，可没有适合的傀儡，能帮他经营帮派，持续供奉资源。
　　所以……他才用泰学林志死，来威慑我！控制我！
　　怎么……能让你如愿呢！
　　我要把你安排在我身边的爪牙，内鬼，一个个都拔除掉！
　　我才是，森蛇帮，真正的帮主！！
　　砰！！！
　　一脚踹开泰夫人的房门，法鸿文当场大喊道：“泰夫人，失礼了！”
　　什么情况？！
　　屋里负责照顾夫人的丫鬟们，纷纷色变。
　　“帮，帮主大人？！”
　　“帮主，夫人才刚刚躺下，正需静养……”
　　她们手足无措，被法鸿文一把推开！
　　不过就在他刚走到泰夫人的床前时，背后伸出一只大手，忽然搭在了他的肩头。
　　“后退。”
　　只是简单的两字，就让法鸿文心中一惊。
　　“刁客卿……”
　　他的身位，被拉扯到了后方。
　　这让本该站在床前的人，从他，变成了方羽。
　　这时候，琴儿等人也陆续进屋。
　　当场，琴儿率先发话。
　　“泰夫人，打扰了！关于泰堂主之死，我们有几个问题……”
　　铮！！
　　琴儿还在说，方羽却已经在拔剑。
　　瞳孔收缩，琴儿的声音猛然止住。
　　“你要做什么！”
　　“等等！”
　　“住手！即使问责，也得问过再说！”
　　“杀人灭口！你是想杀人灭口吗！就为了你那错误的推断之词！！”
　　众口纷说中，方羽已经……对着床单，一剑刺下！
　　“不！！！”
　　“等等！”
　　“给我住手！”
　　众人往前冲，但却已经晚了！
　　可剑在落，本该熟睡的人，却在滚！
　　长剑刺下！
　　床上背对方羽，侧卧而睡的女子，竟突然一个滚动，紧急避开了这一剑！
　　好快的滚！
　　方羽微微眯眼的同时。
　　呲啦！
　　女子将床单裹身，拉扯的床单，被锋利的长剑撕裂成两半。
　　布条状的床单，裹在本该因悲伤过度的哭晕过去的女子身上。
　　立足于木床之上，女子冷眼俯视众人。
　　“这位大人，你想干什么？”
　　泰夫人冷声开口，可众人早已齐齐呆滞。
　　因为方才那一滚，那个流畅的动作，根本不柔弱的泰夫人，能够做出来的动作。
　　“泰，泰夫人会武功？”
　　“定，定是泰堂主教她的！夫人好俊的身手！”
　　“闭嘴！蠢货！”
　　有人不明情况，有人脸色阴沉。
　　饶是一直在否定答案的琴儿，现在也不得不承认，她之前所猜想的一切，大概率是错了。
　　看了一眼不知何时，被交付到熊堂主身边的丁惠。
　　琴儿将身形默默退到秋部长的身后，静观其变。
　　“帮主，我相公刚为帮派捐躯，尸骨未凉，眼下这是何意？”
　　泰夫人还在冷声质问，脸上的泪痕都还没完全消退。
　　谁能想到，方才还为了泰堂主死的要死要活，几乎哭到晕厥的柔弱女子，转瞬间，身手妙到连众人差点都跟不上的地步。
　　法鸿文微笑道：“泰夫人好俊的身法，我可不知道，泰夫人居然身怀神功，好一个寒光养晦啊。”
　　“不过是闲暇时，相公教……”
　　泰夫人提起了十二分警惕。
　　哪怕在说话的时候，注意力也全都在床前这个持剑男子的身上。
　　但快。
　　太快了！
　　话刚说半分，凌厉的剑光就如撕扯掉空间般，急斩而来！
　　脚尖一点，泰夫人向后贴墙退去。
　　可床上空间本就狭小，结果来人攻势还又迅又猛。
　　只是慢了半拍……
　　呲！！！
　　床单布料被撕裂，伴随着胸膛鲜血喷溅而出，泰夫人胸口一疼，竟是被当场开膛破肚！
　　“你？！”
　　哗啦啦的鲜血，伴随着肠子等器官，从胸口涌了出来，却在下一瞬……
　　嘭！！！
　　血雾，爆开。
　　隐约的轮廓从血雾中膨胀，庞大的重量瞬息压垮足下木床。
　　木板破碎中，一道人影已经杀入血雾之中！
　　而现场众人，此时纷纷大惊失色。
　　“妖，妖魔？！”
　　“怎么会？！”
　　“当真是她！”
　　“何时！究竟是何时换的人！”
　　但此时……
　　砰！！！
　　激烈的战斗只是持续一瞬，床头的墙壁就猛然被妖魔撞开！
　　砖石乱飞中，两道身影先后从墙壁破洞，冲出房间之外！
　　“刁公子，我来助你！”
　　秋晓屏身影一闪，抛下错愕无助的琴儿，同样冲出房间之外！
　　“跟上！跟上！为刁大人助阵！”
　　法鸿文跺脚叫骂。
　　身旁的泰堂主手下们，纷纷反应过来，大喊着跟着冲杀出去。
　　泰夫人当着他们的面化作妖魔之躯，现在的情况，都已经不需要任何的说明，都能猜出大概。
　　众人纷纷要为泰堂主报仇，杀妖魔之后快。
　　可等他们顺着墙壁破洞，冲出房间，才发现打斗声都已经蔓延到很远的地方了，再不赶过去，连尾气都吸不到。
　　“为泰堂主报仇！”
　　“大胆妖魔，森蛇帮岂是你想来就来，想走就走的！”
　　“妖魔，把命留下！好奠基泰大人的上天之灵！”
　　众手下虽有愚昧，但对泰学林，是忠心耿耿。
　　现在仇敌就在眼前，他们纷纷冲杀而去，恨不得将泰夫人所化之妖魔，抽筋拔骨，杀之后快！
　　众人一走，再加上早在妖魔现场时就逃窜出去的丫鬟们，现在房间里一下子冷清下来，只剩下熊如冬，琴儿，以及丁惠三人。
　　琴儿手足无措，低着头，看着脚尖，一时竟不知何去何从。
　　倒是熊如冬，憨厚老实，哪怕别人都冲出去追杀妖魔了，他也老老实实的待在丁惠左右，保她平安。
　　不过就在这时，丁惠却是一步步，朝琴儿走来。
　　待站在琴儿面前，等琴儿困惑的抬起头，看向丁惠的时候……
　　啪！
　　一巴掌，突然就打在了琴儿的脸上。
　　可怕的劲力，打的琴儿一个踉跄，差点没站稳身子。
　　捂着红肿的脸颊，不顾流血的嘴角，琴儿惊恐又紧张的看向丁惠。
　　她，她会武功？！
　　琴儿一直以为丁惠只是个医师，哪想到丁惠不仅会医术，还是个实力不俗的武者！
　　以她凡人之躯，硬接这一掌，没当场没命，都让她感到不可思议了。
　　毕竟任何武者，想碾死凡人的她，都如同碾死一只路边的蚂蚁一般轻松。
　　琴儿瑟瑟发抖，不敢还手，更不敢询问，只是默默低下头，仿佛逆来顺受，压根不敢反抗。
　　倒是丁惠，这时候才淡淡的说道。
　　“我相公，脾气比较好。但我，就未必了。”
　　琴儿闻言，慌了神。
　　顾不得其他，她连忙躲向熊如冬的后面。
　　“大哥哥，大哥哥救我！”
　　憨厚的熊如冬，看看琴儿，又看看眯着眼看过来的丁惠，似乎不知道该如何是好。
　　然后，丁惠就发话了。
　　“让开。”
　　踏！
　　丁惠话音刚落下，熊如冬就直接让开身形，将躲在背后的琴儿，完全暴露出来。
　　“不……不不不不！”
　　琴儿惊惧几乎无法呼吸，无法动弹。
　　这时候，琴儿才知道了刀疤男的好。
　　一个随时随地在自己身边，愿意为自己卖命的人存在，到底有多么重要。
　　但一切，已经晚了。
　　她看到丁惠抬起了手，那手掌在抬至高点的时候，散发出阵阵寒气，从肉掌转变为节节冰晶，即将朝她天灵骨覆盖而下！
　　不！！！！
　　琴儿失声尖叫，声音却因为极致的恐惧，卡在轰隆，怎么也发不出来。
　　死！
　　要死！
　　会死！！
　　她的思维在这一刻仿佛凝固，静止，宕机！
　　但就在这一瞬……
　　啪。
　　一只手，忽然抓住了丁惠的手腕。
　　那静在咫尺的冰晶之掌，几乎覆盖了琴儿所有的视线。
　　其冰晶之掌，掌心蔓延的纹路，她都能看的清清楚楚。
　　那掌心散发的阵阵寒气，让她的大脑此刻无比的清醒。
　　慢慢的，慢慢的，将视线，从几乎覆盖整个脑袋的掌心，些许移开一点。
　　她才看到了，关键时刻，救下她性命的救命恩人，到底是谁。
　　赫然就是……之前多次被她质疑，后续揭发泰夫人妖魔之躯，并追杀出去的……刁公子！
　　他，他怎么回来的这么快？
　　那头妖魔已经被他斩杀了吗？这么短的时间里就……
　　不，这不是重点……重点是，他救了我？救了……
　　琴儿的大脑还转，思维还在动，但眼皮已经扛不住。
　　沉重的眼皮一合上，人就直接栽倒在地，竟是当场晕死了过去。
　　……
　　方羽瞥了一眼突然躺地上不省人事的柳琴儿，然后才重新将视线集中到丁惠身上。
　　“你在干嘛？”
　　丁惠的冰晶之手，还被方羽抓着，但丁惠并不在意，反而笑嘻嘻的道。
　　“帮你教训她呀。”
　　“义军的人，等会让那姓秋的教训就是，你别乱来。万一她藏着什么手段，伤到你怎么办？”
　　方羽松开丁惠的冰晶之手，丁惠却是乘机反手握住方羽，并化去冰晶，变为柔软冰凉的小肉手。
　　“我还以为你是想我手下留情呢，原来是在担心我呀。”
　　方羽翻白眼。
　　琴儿死不死，管他什么事。
　　只是义军的人，死在丁惠手里。那秋晓屏，可不一定会罢休。
　　八千血的堂主级战力，还是相当恐怖的。
　　倘若秋晓屏发飙，以丁惠的小身板，方羽很难一边对敌，一边照顾到丁惠安全。
　　万一出点什么差错……
　　方羽不敢往下想下去，只是默默的握紧了丁惠冰冷的小手。
　　至少，在全恒和尚来之前，还是低调点行事为好，尽量别招惹大敌。
　　“对了，泰夫人呢？”丁惠忽然问道。
　　方羽愣了下，才反应过来，丁惠其实问的，是那头妖魔。
　　“死了。秋晓屏和我两面夹击，那家伙没撑一会，就倒下了。”
　　以四万血妖魔的水平而言，能在八千血的秋晓屏和六百体魄的自己面前，撑这么长时间，某种意义上，确实算得上精锐妖魔了。
　　可惜，硬实力差距太大。
　　单打独斗，这家伙或许还能耗自己一会，秋晓屏也杀过来后，没一会就分出胜负了。
　　可惜因为共同对敌，四万血妖魔，提供的属性点，只有一点蚊子腿，让方羽颇为郁闷。
　　终究是喊话喊晚了。
　　等自己喊出让秋晓屏让开的时候，那妖魔已经中了秋晓屏好几招。哪怕后续斩杀了，经验值也已经被分化出去了。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[重吨妖]，获得经验值520点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为5点属性点。】
　　看了眼系统记录，方羽略有遗憾。
　　但显然，这头妖魔，并非是结束，而是……开端！
　　无缘无故，森蛇帮不会突然冒出一头妖魔。
　　无缘无故，森蛇帮的堂主，也不会突然被潜伏的妖魔给杀了。
　　所以，这背后，必然有人图谋着什么。
　　最大可能，便是……森蛇帮真正的帮主，意识到法鸿文的背叛，开始采取行动了。
　　只是那家伙，是怎么和妖魔扯上关系，凭什么能驱使妖魔的，方羽却是很不能理解。
　　视线看向旁边一直候着的熊如冬，方羽放开丁惠，对他拱手行礼道。
　　“熊堂主，辛苦了。”

第589章 邀请
　　这熊如冬，在方羽这，好感度还是挺高的。
　　憨厚老实，办事靠谱，且忠心耿耿。
　　虽然效忠的对象不是他，而是法鸿文这个帮主，但其实大差不差。
　　熊如冬挠挠头，一脸茫然。
　　“我没做什么啊……”
　　此举，倒是让方羽嘴角微扬，却在这时，听道后方响起声音。
　　“刁公子。”
　　转头看去，赫然就是秋晓屏回来了。
　　将丁惠护在身后，方羽微笑道：“秋大人，你的气劲手段，果然名不虚传，好生厉害！”
　　之前一起对抗愚地府堂主今方在的时候，方羽就见识过秋晓屏的手段。
　　现在再次联手，方羽越发感觉此人的不简单。
　　哪怕在八千血这个档次中，也是实力比较强劲的那种。
　　秋晓屏这时候也已经注意到地上躺着的琴儿。
　　她本来还以为琴儿已经死了，神色微妙变化呢，然后就发现……琴儿，其实还有气息，只是昏死了过去而已。
　　人没死就行。
　　经此一事，她对这有些聪慧的小女娃，还是有点期待的。
　　收回视线，秋晓屏像是没发现地上的琴儿一样，只是微笑说道：“刁公子的身手，亦让我刮目相看。若非刁公子藏拙，没用出那天所用的白骨功法，我估计还没赶到，那妖魔就已经死在公子手中了。”
　　人多眼杂，冲出房间外，仍然是森蛇帮的地盘，且因为动静，持续引来关注之人，方羽自然有所收敛。
　　不过属性点到手就行，少点就少点吧，就当少出点力了。
　　“刁大人！秋大人！”
　　法鸿文这时候也已经带队归来。
　　帮派里居然藏着一头妖魔，还是堂主夫人这种敏感的身份，让法鸿文如今很有危机感。
　　“刁大人，先前手下愚昧，等会我会代为教训，给刁大人一个交代的，还请刁大人别忘心里去。”
　　方羽摆摆手，对此事并不在意。
　　不过法鸿文姿态摆出来了，还是让人感觉舒服了点的。
　　“愣着干什么？还不给刁大人认错！”
　　一声令下，先前一直质疑的几个泰堂主亲信，纷纷低头认错。
　　“刁大人，是我们错了！还请你大人不记小人！”
　　“都怪那妖魔，竟不知何时伪装成了泰夫人，我等才被蒙蔽一时！”
　　“只恨我等实力不足，没能早点察觉出异常，否则……否则泰大人，说不定也不会死……”
　　说到深处，众人泣不成声。
　　方羽可不喜欢这种场面，对着法鸿文一拱手，就准备先带丁惠回房去了。
　　“刁公子留步！”
　　秋晓屏想说什么，可眼下人多眼杂，不是时候。
　　方羽自然会意。
　　“我累了，想先回房休息会，秋大人稍后再来找我便是。”
　　也可。
　　秋晓屏点头。
　　“刁大人辛苦了！”
　　法鸿文连忙大喊道，一鞠躬，态度可谓摆足了。
　　这妖魔潜伏多久，准备继续潜伏多久，全都是未知数，可能爆发的危险有多可怕，法鸿文都不敢想。
　　今日咋看起来，只是方羽帮忙除妖，实则等于帮法鸿文解决了一个关乎生死的巨大麻烦！
　　于情于理，他等会都要亲自再上门道谢拜访一下，顺便关于此事，他也有许多想法，想和方羽深入商谈一下。
　　“熊堂主，你不用再跟着了，我既已经回来，我夫人的安全自然由我自己保护就好。你也忙了一天了，早些回去休息吧。”
　　方羽要走，看熊如冬还憨憨的跟着要尾随，便让他早点下班去了。
　　熊如冬顿时有些不知道该怎么办了，请示地看向了帮主。
　　“一切听刁大人安排就好。”
　　有帮主发话，熊如冬才退下了。
　　恭送走方羽两人，法鸿文才将视线，投向了正抱起琴儿的秋晓屏。
　　“秋大人，不知现在在哪高就啊？”
　　秋晓屏一眼就看出法鸿文想干什么，笑着说道：“高就算不上，作些小本买卖罢了。”
　　法鸿文感叹道：“雷霆城果然卧虎藏龙，谁能想到作些小本买卖的秋大人，竟有这等身手。只是明珠蒙尘，委实可惜，不如……秋大人，也来我森蛇帮挂个客卿一职？无需做什么，甚至不用来森蛇帮，只求秋大人在有余力之时，能对森蛇帮，帮衬一二。”
　　法鸿文说的诚恳，福利之事更是好说。
　　但……
　　身兼义军高官的秋晓屏，怎么可能加入森蛇帮这种中小帮派，倒反天罡了属实是。
　　“承蒙法帮主厚爱了，只是此事，容我考虑一二，再做答复。”
　　秋晓屏可是老江湖，知道什么时候，该说什么话。
　　法鸿文自然也听出言外之意，让手下好生照顾秋晓屏和昏迷的琴儿两人，便告了辞。
　　他要折回去，继续处理妖魔尸体的后续事宜去了。
　　顺便他还要找人问问，迟迟没来的另外两个堂主，现在是个什么情况。
　　……
　　田星汉回来了。
　　心事重重的回来了。
　　作为森蛇帮的堂主，他刚才经历了一件……非常不可思议的事情。
　　他在外面，他见到了……第二个帮主。
　　准确来说，是并非易容，却外貌长得和帮主一模一样的男人。
　　根据这个男人所言，他，才是真正的法肖，也就是森蛇帮真正的帮主。
　　而现在帮派里的那个，反而是冒牌货。
　　当田星汉刚开始听到这话的时候，他只觉得想笑。
　　因为一切，真的如帮主所料的那般，神秘势力，弄出来了个冒牌货，想冒充真帮主！
　　帮主英明啊！
　　一切全在帮主的计算之中！
　　他对这个假冒之人，嗤之以鼻，甚至当场就准备出手拿下此人。
　　结果……
　　他没打过。
　　是的，这个冒牌帮主，竟比他这个堂主的实力，还要强！
　　果然是冒牌货，连帮主什么情况都不知道，就找了个相似人来冒充！
　　帮主的武功之低，帮派人尽皆知，别说其他精锐帮众，就算是同级的实力中，帮主的实力都是垫底的存在。
　　这么多年投身在帮派经营的杂事上，帮主的那点武学天赋，早就已经荒废，绝不可能有这等实力。
　　虽落下风，但田星汉却愈战愈勇，斗志昂扬，结果……
　　“田叔，难道你还没意识到，我这几招，为何会让你这般眼熟吗？”
　　眼熟？什么眼熟？
　　田星汉无视后，继续打，这才惊讶的发现，对方用的招式里，有帮主早些年招式的一些影子。
　　只是如今这些招式，更加成熟，狠厉，完整！
　　就像是经过多年的钻研，一步步迭代，融合自身情况，优化出来的结果。
　　怎么会？！
　　心一乱，动作就慢。
　　砰的一声！
　　他被击退数步。
　　但冒牌货并未追击，而是徐徐道来，一个他从未听闻过的全新故事。
　　所以，田星汉回来了。
　　神色复杂的回来了。
　　因为那个故事，太惊人了，太曲折复杂了！
　　“所以，你才是帮主，现在帮派里的那个，反而是后来顶替上来的冒牌货？”
　　“没错。”法肖一脸微笑。
　　田星汉不能接受，完全不能接受。
　　且，就算如此……这么多年，在帮派最艰难的日子里，也是现在的帮主，陪伴他们，陪伴森蛇帮，一路走过来的，与眼前的家伙，几乎没有关系了。
　　“当初的我，想的还不够透彻。但现在，我想明白了，也有那个能力了。”
　　“我想，这森蛇帮的帮主之位，也不是非得‘我’来坐镇。或许田叔，接手帮派事宜，会比那个废物，更有作用。”
　　要说没有动摇，是假的。
　　且骑虎难下，实力差距之下，拒绝就是死！
　　所以田星汉，答应下来了。
　　不过接下来要怎么做，他其实是想好了的。
　　他怎么可能背叛现在的帮主大人呢！那才是真正和他一起经历过风雨的人！而不是眼前这个半路跳出来摘桃子的家伙！
　　可冒牌货的下一句话，顿时让他心中大惊！
　　“对了，这个时候，泰学林，应该已经死了。还有不肯归降的贱女人长香之，你猜猜她现在是什么下场？放心，我不会动她。我知田叔与她有段情缘，一直心有牵挂。只要田叔乖乖听话，人，我会还给你。帮派，以后也是你的。你觉得如何？”
　　“你？！”
　　怒！
　　怒不可歇的怒！
　　但怒火深处，还藏着惧。
　　什么意思……什么意思！
　　难道他想说，他想让帮派里的谁死，谁就会死吗？
　　神秘，强大，深不可测……让人畏惧！
　　冒牌货，这些年到底发生了什么，怎么有着如此通天的能力？
　　带着浓浓的心事，田星汉回到了帮派，并第一时间，被法鸿文，喊到了议事厅。
　　“泰堂主，死了。”
　　帮主的第一句话，就如开门见山般，让田星汉顿住身形。
　　可接下来的内容，就是田星汉所不知道的版本了。
　　“凶手是泰夫人，或许说披着泰夫人人皮的……一头妖魔！”
　　什……么？
　　这可和……冒牌货说过的情况，完全不一样啊。
　　他所说的后手，原来就是潜伏的妖魔？而且已经被帮主大人解决了？？
　　峰回路转，田星汉的思路，开始逐渐清晰。
　　……
　　房间里。
　　丁惠亲手，将一根根金色丝线，缠绕在方羽右手的食指上。
　　基本算是缠绕的严严实实，严丝合缝。
　　不知情的，还以为方羽食指断了，接了根金手指呢。
　　这些丝线，就是金礼羽处理后的产物。
　　“这样就行了？”
　　方羽疑惑问道。
　　“要观察。”
　　丁惠言简意赅。
　　不能说已经成了，但情况确实在往预期的方向走。
　　倘若顺利，已经固定在指尖的金瓣花产物，会通过金礼羽的软化反应，进行性质延展，从而金丝进行融合，最终蔓延覆盖至整根手指。
　　到时，动用金瓣花的力量，不仅覆盖面积更大，甚至威力都会变得更强！因为投入辅料中，丁惠还加入了她设想过的一些尝试，加强了金瓣花的效果。
　　这些尝试，她之前因为没有更多的至臻金瓣花材料，才不了了之，但奇思妙想其实一直保留着的，只需等待下一次材料出现，就能直接上手。
　　现在如果情况有点微妙的不一样，但性质是差不多的，所以顺手就给加上了。
　　“若能再多些材料，五指，手掌，手臂，全身……刁德一，说不定，哪一天，你的全身骨头，都会散发着灿灿金芒！”
　　方羽想象了下那个画面，不由有些无语。
　　一身镀金摸样，好像也不拉风炫酷啊。
　　不过丁惠的审美，确实和常人不一样，看她很期待很激动的样子，自己这时候还是别触霉头为好。
　　咚咚。
　　房门敲响了。
　　“谁？”
　　方羽开口问道。
　　“刁公子，是我。”
　　原来是秋晓屏。
　　“进来吧。”
　　秋晓屏推门进来，一股浓郁的药香味就扑鼻而来。
　　关好房门，她看向方羽两人，不由笑了。
　　“听闻丁神医，剑走偏锋，在医术造诣上无人其右，今日一见，果然非同凡响啊。”
　　丁惠挽住方羽的手臂，也微笑着朝秋晓屏道。
　　“义军短短几年，就已具备挑战十大家族的威严，这才是真正的非同凡响啊。”
　　被挑明义军身份，秋晓屏并不意外，甚至没有什么表情变化，只是道。
　　“明人不说暗话，两位，我想请你们，加入义军！”
　　加入义军，就等于站在雷霆城十大家族的对立面，站在愚地府的对立面，这要面对的挑战，面临的压力，可就非比寻常了。
　　不过对于秋晓屏的邀请，无论方羽还是丁惠，都已有心理准备，所以并无太大反应。
　　毕竟别人都追到家门口来了，还能有别的事吗。
　　“我们需要考虑一下。”方羽沉吟道。
　　但方羽话音刚落，丁惠则道：“我相公的意思是，我们需要你们义军，有所表示。”
　　丁惠？！
　　方羽一愣。
　　这和他们之前串通好的说辞，可不一样。
　　秋晓屏闻言，眼睛顿时亮了起来。
　　像她这样的实力，就已经是义军秋部的部长了。义军一共也就春夏秋冬四位部长，实力全部加起来，都不够和愚地府正面的对抗的。
　　至于部长之上的统帅和副统帅，实力虽深不可测，但能不能力压愚地府的府主，都不一定。
　　一个愚地府，十大家族下面的一条狗，都让义军疲于奔命，力不从心。更别提他们的狗主人了。
　　可以说，十大家族中的随便一家，都不是义军能正面抗衡的存在。
　　义军唯一拿得出来的，就是年轻。

第590章 三大将
　　是的，年轻！
　　这么短的时间里，就如彗星般崛起，笼络如此多的高手团结在一起，共同对抗强权，这就是义军的优势。
　　肉眼可见的飞速成长，扩大影响力，增收人手。
　　五年……不，三年，甚至两年！秋晓屏有信心，在统帅的带领下，义军能在两年内，就超越愚地府！再有几年，十几年的发展，十大家族中的任何一家，都能正面硬撼之！
　　若再无意外的发展个百年，数百年，十大家族，都要统统被义军踩在脚下！
　　肉眼可见的光明未来，就是义军最大的本钱！
　　十大家族，老而不死，是为贼。
　　雷霆城，苦十大家族久已，就等人揭竿而起，抱团抗之！
　　义军，就是顺势而为，揭竿而起的存在！未来必在雷霆城的历史上，留下浓重墨彩的一笔！
　　不过眼下，义军需要人，大量的人才！高端的人才！全都是义军所需求的。
　　特别是如眼前这两位高端人才，一人可抵百人，千人，万人，作用之大，非比寻常。
　　若诚心投靠义军，仅凭刁德一一人，就可再立一部新部门！刁部，德部，随便什么名称，与春夏秋冬四部同级而立！
　　而丁神医，更是重量级。
　　像这等人才，哪怕在十大家族中，都是稀少的，得供着养着的，义军得之，等同于直接具备了与十大家族相同的资源，无论从哪方面来看，对义军整体都是巨大的提升。
　　秋晓屏不怕对面狮子大开口，就怕对方没这个意思。
　　胃口大，他们义军还能周旋一下，总能找到中间的平衡点，可倘若没兴趣，那就是真的没办法了。
　　当即，秋晓屏就振奋了下精神，诚恳道。
　　“还请丁神医明示，无论两位想要什么，我都可以代表义军，向两位展现足够的诚意。”
　　“是吗？”
　　丁惠眨眨眼，在方羽皱眉的表情注视中，丁惠继续道：“那首先，我想请问秋大人，不知你有没有听说过灰耀，或者九耀组织？”
　　灰耀？九耀？
　　秋晓屏微微一愣，而后神色变得些许古怪：“听说过，但并未有过接触。”
　　“是你没接触过，还是……义军没接触过？”丁惠咄咄逼人的道。
　　虽实力差距巨大，但此刻，仅从气场而言，竟是丁惠在占据上分，掌控全场节奏。
　　沉默半晌，秋晓屏平静看向两人，特别，是在看着丁惠。
　　“……我只能代表我自己。其他，无可奉告。”
　　义军，一丘之貉也！
　　方羽眯起了眼。
　　丁惠这时忽然画风一转，语气平和的道：“看来秋大人也知道，九耀是做什么生意的。奴隶买卖，可不是什么能上得了台面的事。”
　　秋晓屏眉头一挑：“成大事者，不拘小节。起义，是需要牺牲的！况且，我们也只是听命办事。”
　　“好一句听命办事，我还当义军当真是雷霆城救苦救难的菩萨呢。”丁惠语气越发轻快，随意，多了几分调侃。
　　但反观秋晓屏，神色逐渐凝重，甚至可以说是有点阴沉。
　　“丁神医言辞犀利，但公道自在人心，待义军事成，自会给雷霆城的百姓一个交代！”
　　“秋大人何必如此激动，我们只是聊聊，不是吗？还是说，义军的诚意，只有这点程度？”
　　秋晓屏：“……”
　　秋晓屏在平复情绪，只是眼神依旧有些冰冷。
　　“看来两位，并非诚心加入义军，只是今日议论之事，两位还是别说出去为好，不然他日刀刃相向，我可留不得情面。”
　　恼羞成怒啊。
　　方羽冷哼一声，将丁惠护在身后。
　　不过丁惠却立刻从方羽肩膀探出脑袋。
　　“秋大人怎么急了？我何时说过，我们不愿意加入义军了？”
　　什么？！
　　方羽错愕回头。
　　“什么？！”
　　秋晓屏温度回暖。
　　“丁，丁神医的意思是……两位愿意加入义军？”
　　方羽已经在瞪丁惠了。
　　不过在方羽的瞪眼中，丁惠却是毫不在乎背着小手，绕了个圈，笑着说道。
　　“这不还在考虑中吗，况且只是刚才那点情报，可远远不够将我和我相公，拉拢进义军里。”
　　“丁神医还想要什么？请说！”
　　秋晓屏的热情回来，肉眼可见的回来了。
　　现场唯一的郁闷的，只剩下方羽了。
　　刚刚还闹得差点都要打起来的两女，现在开始对着一方给出的物资清单，讨价还价了起来。
　　不是，看这架势，好像义军给够资源，给足‘聘礼’，丁惠是真要加入义军啊？？
　　搞什么，义军可能都是敌方大本营了，还往里面冲啊？
　　“本来听说在雷霆城，义军只屈居十大家族和愚地府之下，现在看来，义军也富裕嘛。”丁惠砸吧下嘴，颇有微词的说道。
　　“是丁神医您要的东西都太贵重了，您这狮子大开口，咱们义军的库房资源都要被搬空大半啦！”秋晓屏面有苦涩的说道。
　　两人都知，这是夸张的说辞，不过丁惠要的资源清单，确实也不少了就是。
　　“勉勉强强吧。”
　　“这么说……丁神医是愿意加入义军了？”
　　“别急，这只是让我加入义军的条件，我相公那份要求，还没说呢。”
　　“啊？”
　　秋晓屏傻眼。
　　这才一人份？
　　那两人份，不得真把义军库存搬的七七八八啊？
　　真要如此，这事她可得往上报了，这个额度，她一个部长，已经做不了主。
　　不过好在，丁惠的下一句话，就让她立刻松了口气。
　　“想让我相公加入义军，你们得帮我们，找一个人。”
　　找人好啊，找人轻松啊。
　　义军势力，不比刚开始那会。
　　现在基本遍布整个雷霆城，情报网非常健全，找人并不困难。最重要的是，不要再被薅羊毛给资源了……
　　“具体找谁，我们稍后再详谈。现在，该让我相公提要求了。”
　　什么？！
　　刚才不是……
　　没等秋晓屏开口，丁惠已经狡狯的对她眨眨眼。
　　“刚才是我作为妻子，擅自为相公提的要求，但我想，义军这边，应该也不会忽略本人的诉求吧？整个雷霆城，像我相公这么能打的，可不多哦。”
　　秋晓屏沉默了。
　　是不多。
　　义军算上四个部长，两位统帅，一共也就六人能与方羽过过招。
　　再往上，也都是愚地府，十大家族，那些高端战力，才有资格与这位交手。
　　就这牌面，可以说是含金量十足！
　　甚至比起丁神医这种无法当做即使战力的隐性存在，方羽这种即时战力，才是义军当下最需要的。
　　不然，秋晓屏也不会愿意放下身段，亲自来邀请。
　　“刁公子……”
　　秋晓屏看向方羽，但话未说完……
　　“我不会加入义军的。”
　　这……
　　秋晓屏有些傻眼，看向丁惠。
　　后者早就开始在方羽脑海里狂轰乱炸了。
　　由于声音是直接在方羽脑海里冒出来的，所以秋晓屏只能看到两人陷入了某种僵持状态中。
　　好一会，方羽才勉强的开口道。
　　“好，我会加入义军，但我需要……破煞之物。”
　　破煞之物？
　　秋晓屏微微错愕，随后面色开始变得些许古怪。
　　这东西，她很久没听人提起过了。
　　主要这玩意，说稀有吧，还真不好找。
　　可稀有，不代表有用，属于典型的稀有，但又没什么价值的东西。
　　仓库里估计……能翻出来一两件？毕竟他们义军，还是收割不少老牌中小家族的，还有一些势力也投靠了义军，能弄到不少稀有之物。
　　“这个好说，哪怕库房没有，我们义军也会帮刁公子弄一件来！”
　　但方羽，却再次开口。
　　“还不够。”
　　什么？
　　你们夫妻两属狮子的吧，两个一起狮子大开口，没完没了是吧。
　　秋晓屏有点绷不住了，压制着情绪，问道。
　　“那不知刁公子，还想要什么？”
　　“保护。”
　　“啊？”
　　看秋晓屏有些不解，方羽便指了指丁惠和自己。
　　“我需要义军，发动你们的能量，保护我和我夫人的安全，还要保护我们的隐私，掩盖我们的行踪，痕迹，让人不能轻易找到我们。”
　　原来是这事啊。
　　秋晓屏松了口气，两人若加入义军，瞬间就是义军高层，这些隐私行踪方面的事，都会有专门去处理，隐去，保障高层的安全。
　　义军能在雷霆城蹦跶这么久，还不被愚地府给揪出来，这方面的本事，自然是毋庸置疑的。
　　“还有。”方羽再次开口。
　　“还有？！”
　　秋晓屏真要崩溃了，她都有点怕方羽上下嘴唇一动，又要迸出什么词了。
　　“最后一个要求。”
　　方羽竖起一根手指，继续道：“我需要所有，潜伏在雷霆城的妖魔的情报。义军在这方面，应该探查出了不少的吧。”
　　那是必然。
　　还是那句话，能在愚地府高压扫查下，还能保证势力的隐蔽，义军在侦察和反侦察能力上，是相当可怕的存在。
　　而潜伏在雷霆城的妖魔，在义军的情报下，是发现了不少的。
　　只是有些妖魔伪装的人皮，不好动他们。有些只是处于怀疑阶段，同样不好出手。
　　意见达成共识，主宾皆欢。
　　“欢迎两位加入义军这个大家庭！你们的要求，我会尽快赶回去上报和处理，相信很快，我们便会是同僚了！”
　　秋晓屏的开心，是肉眼可见的。
　　方羽虽是半推半就，但到底还是得到了好处。
　　不过等送走秋晓屏，房间里只剩下他和丁惠两人时，方羽还是忍不住开始抱怨了。
　　“你怎么不和我商量就同意加入义军！这和我们之前说好的不一样！”
　　“情况有变啊，你忘了，你杀了谁？”
　　杀了谁？
　　杀了个深沉水啊。
　　等等！
　　“你的意思是……咱们已经彻底得罪愚地府了，所以干脆就加入对立面的义军，顺便讨点好处？”
　　“当然！根据我的观察，而且义军在与愚地府的拉扯中，在情报消息上，是更具优势的。”
　　方羽皱眉。
　　加入义军，一时爽，但……
　　“如果愚地府或者十大家族讨伐义军，彻底矛盾爆发，我们该怎么办？”
　　“逃呗。”
　　“啊？”
　　“怎么？你要与义军共存亡？”
　　“当然不是……可是，可是我们要了这么多好处，结果义军一出事咱们扭头就跑，这是不是有点……”
　　丁惠拖着下巴，做认真思考状。
　　“那我们就留下，和义军共存亡，然后打倒无恶不作的官府势力愚地府！推翻扎根雷霆城不知道多少年的十大家族！将义军推上雷霆城之王的宝座，然后带领雷霆城，走上幸福美好的未来！接着，你来当城主，我来当城主夫人，一起改变雷霆城！你觉得怎么样？”
　　方羽：……
　　方羽想了下那个画面，不由满脸的地铁老人手机.jpg的表情。
　　“你认真的？”
　　“你觉得呢！”丁惠没好气的道。
　　“推翻本土的地头蛇，你真敢想啊！把我们两人的人生都全部投进去，可能都不够塞牙缝的！这种事必然是长达百年，乃至千年，横跨几代人，才能做到的事情。这么大的事，你我掺和个什么劲，有什么一定要掺和进去的理由吗？”
　　方羽摇头。
　　“没有。”
　　“那不就对了？该利用就利用，该跑路就跑路，真以为义军会诚心待我们不成？他们不也是在利用我们的能力，实力，一切各取所需罢了，真把义军的伟大愿望当理想的，那才是脑子有问题。”
　　方羽懂了。
　　“所以，我们只是暂时当义军的打手，顺便寻求义军的庇护，免得被愚地府追着跑。然后在这期间，把咱们自己要办的事办好，抽身走人？”
　　“没错。”
　　方羽依旧感觉有点不厚道。
　　不过丁惠说的，是对的。
　　他们没理由，把几年，十几年，乃至几十年，上百年的人生，耗在雷霆城的内斗上。
　　人来人往，总有人前仆后继，总有人愿意为这种事付出一切，但这个人，不需要是他们俩。
　　就在两人聊到这的时候，方羽忽然神色微动，让丁惠止声。
　　下一秒。
　　砰！
　　法鸿文推门而入。
　　“刁大人！大事不好了！我刚从星堂主那得到消息！法肖，那个森蛇帮幕后帮主，一直在操纵我人生的家伙，今夜会带人，突袭我们森蛇帮！刁大人，今夜，我的人生能否翻身，就全仰仗你了！”
　　“对了，秋大人呢？无论付出何等代价，我要请她在帮派留宿一夜，保我平安，保森蛇帮平安！”
　　“还有，还有……该死！偏偏这个时候，长香之堂主不在！错了错了，星堂主说长堂主已经被那家伙软禁关押了！好乱！好乱！刁大人等我一下，我先去找秋大人谈谈，等会再回来与你商议大事！”
　　法鸿文说的很急，很乱，甚至走的都很匆忙，但方羽还是有点听懂了。
　　简单来说，就是森蛇帮幕后的帮主，要来清算帮派了。
　　只是……
　　方羽的神色，此刻多少变得有些微妙。
　　不是，哥们。
　　真会挑时间啊。
　　秋晓屏，以及应该马上就会到全恒和尚，再加上我。
　　好家伙，你是要连挑三大将啊？真的假的？
　　……

第591章 黑雨黑夜
　　法肖，这个森蛇帮真正的帮主，幕后之人，此刻正在清点人手。
　　森蛇帮虽然在那个替身多年的运营下，有些开始偏离掌控。
　　但这种偏差，是处于一种可控状态的。
　　当初选择法鸿文的时候，不就是看出此人，除了长相极其相似外，武道之路，更是一眼望到头。
　　一个没有实力的傀儡，哪怕蹦跶的再厉害，在需要教训的时候，也就是随手碾死的程度。
　　本来法肖是想再留傀儡多活个几年的。
　　毕竟这些年，森蛇帮蒸蒸日上，每年上供的资源肉眼可见的增加，上涨，可以说是主宾皆欢。
　　结果偏偏，这傀儡不知好歹，突然开始小动作不断。
　　“真以为时机成熟了，成长了，有资格挑战我了？”
　　“和你走的很近的堂主泰学林是第一个，备受你信任的田星汉，就是第二个。”
　　“现在田星汉，应该已经将你控制住了，以你和田星汉的实力之差，你几乎毫无反手之力。此刻恐怕，只能在角落里瑟瑟发抖的，等待我的到来！”
　　说是清点人手，实则只是以防万一。
　　另外，这次法鸿文的背叛，也让法肖意识到了，他这一手幕后操纵，终究还是留下了一些漏洞。
　　那就是安插森蛇帮的人手，太少了。
　　毕竟一直都是把森蛇帮当成自己的禁脔，相当于后勤大本营，底牌后手一样的存在。
　　进可明牌地下赌场之王的身份，退可回归表面毫无瓜葛的森蛇帮，重掌森蛇帮，重头再来，安心发育。
　　这进退之间的度，法肖一直掌控的很好。
　　可惜，人形的贪欲，就是无法控制的。
　　给下面的狗活的太滋润了，下面的狗就以为它能翻身当主人了！简直分不清大小王！
　　现在他手持蜜糖赌场，又贵为黑雨商会会长，还搭上了宋潜龙这条线，未来会如何飞黄腾达，他都已经可以预见！
　　区区森蛇帮，虽仍然重要，但又不再那么重要。
　　作为退路得到森蛇帮，也该改变一下定位了。
　　变成自己名下，普通的附庸势力即可。
　　如此，从暗转明，也并非不可。
　　那么自己与森蛇帮的关系，也可以变得些许紧密一些。
　　也就是，清理掉一些这些年那个傀儡扶持起来的森蛇帮叛徒，然后安插进去自己这边的人手，空降堂主之类的位置，对森蛇帮进行权利架空。
　　当然，这需要一个过渡的过程，所以田星汉这个老牌堂主，还是有用的，得在明面上撑一段时间，安抚人心，榨干价值，然后再找人取而代之。
　　虽说这次是找人过去，全面清算和接盘森蛇帮，但带过去的人手，必然也不能是普通货色。
　　怎么也得有点实力镇场子。
　　“甘初蓝，甘家十二路剑法传人，多年摸滚打爬，虽有起落，但最终，实力也稳定在中流水准，比之田星汉之流的堂主略逊一筹，但作为需要长期坐镇森蛇帮的主战人员，其实力已经够用了。”
　　“沈黑莲，白莲教叛徒，叛逃后改名黑莲，所用所学，皆为白莲教武学，且性情阴冷凶残，常年混迹于灰色地带，偶然间为我所用。生平只好两物……金钱！男人！常常夜夜笙歌，但不妨碍其实力之稳步提升，明牌实力，与森蛇帮的堂主之流，应是在伯仲之间，但真实实力，应该是远超此境！此女藏太深，连我都偶尔忌惮几分。”
　　“储春晓，男生女相，剑走偏锋，一手阴柔剑法，快慢转换间，同境中几乎无人能防，与沈黑莲，同为为此次出战中的王牌！亦是十二妃中，自己最信任的一个，今后森蛇帮的一切，都将由他来主导。他为盾，而沈黑莲则为剑，共同镇守森蛇帮！”
　　“环觅云，从商多年，偶然悟道，弃商从武。从此武道之路，一路畅通，时至今日，他的岁数已接近尽头，但武道之路，却仍然在不断前进，仿佛没有瓶颈。是几人中，最不可预测的一个，临阵突破，如吃饭喝水般惊人，就是不知道那身子骨，还能坚持几年。”
　　将四位主要人手，一一点评，扫过。
　　法肖对此次出征，信心满满。
　　森蛇帮，曾经或许是他的一切。
　　但如今成长起来的他，已经拥有一批，远超森蛇帮的人手，且这批人，无论实力，还是潜力，都远远超越了森蛇帮的那帮老家伙。
　　若非森蛇帮经营多年，资源丰富，能稳定上供，法肖早就看不上森蛇帮那群老顽固了，实力实力没有，还非要人遵循老传统，全心全意的运营好帮派。
　　时代，在变幻！
　　拳头大，才是恒古不变的道理！
　　帮派经营再好，还不是镜中花，水中月，迟早拱手让人！
　　法肖冷笑几声，视线从四大主力上，转移到后面那些跟队人员。
　　排四人后面的，都是些二流货色，上不得台面，但多少有点绝活，或者亮眼之处。
　　就比如跟队在沈黑莲后面的某个家伙。
　　最近这两天，雷霆城愚地府逃犯越狱之事，可以说是传的沸沸扬扬。
　　而此人，赫然就是那日的逃犯之一！
　　好像叫什么天来着……
　　法肖有点记不起来了。
　　雷霆城封锁数月，人员只进不出。
　　哪怕逃犯逃出愚地府的牢狱，但想逃出雷霆城，却是相当困难。
　　是的，只是困难，并非没有办法，不过仅凭这些人下人，也想接触逃出去的方法，那是万万不可能的。
　　此逃犯被愚地府追捕，为求自保，自曝身份，主动投诚。
　　捏着把柄的人，终究是好操纵的，法肖不介意手下多一个人手，又不浪费几粒米，更别提……有需要的时刻，这家伙，还能当做筹码，和愚地府建立一点联系。
　　还有此人身边的女剑客，亦是剑法精妙，连储春晓都刮目相看，连连称赞，可惜根基尚浅，只能说未来可期。
　　其他一些人，有些身份复杂，有些是原势力混不下去，又有些是被自己砸了资源挖墙脚过来……
　　各个人员，来历不一，但此刻齐聚于自己名下。
　　下方人头涌动中，法肖大有登高一举，一呼百应的感觉。
　　这，就是他一直想要的。
　　这，就是他一直追求的。
　　但只是这点人，不够！
　　只是蜜糖赌场和森蛇帮，不够！
　　他要更多！
　　他要……得到整个雷霆城！
　　轰隆！
　　已经入夜的天，忽然亮开一道白昼。
　　接着，便是哗啦啦的雨水落下。
　　深夜，大雨，暗潮涌动！
　　“黑雨商会，副会长到！”
　　入夜的黑雨中，一女子在簇拥下，撑伞而出，挪着苗条的身姿，漫步而来。
　　所过之处，周围之人，无不恭敬的退至两旁，让开道路。
　　待走至法肖的面前，她才微微一欠身，微笑道。
　　“司徒玥，见过法会长。”
　　那是只有两人才能听到的细微声音。
　　心中一动，法肖感到了巨大的满足。
　　昔日，他高攀不上的黑雨商会。如今，连副会长，都要对他卑躬屈膝！
　　只有这一切，看到昔日高高在上的人，都臣服在他的脚下，法肖才清晰的感受到，他这一路走过来的成长，以及如今高达的高度所获得的实感！
　　“司徒姑娘，太见外了。”
　　大胆的将司徒玥揽至身边，引得司徒玥妩媚一笑。
　　法肖大手一挥。
　　“所有人听令，现在，出发！”
　　“是！！”
　　众人听令，开始行动。
　　四大主力，外加那些闲散人员，其实法肖这次出动的人手，只有区区二三十人，只是各个都是精锐，才看起来声势浩大。
　　不过对比森蛇帮一整个帮派的人手，这点人数，根本不算什么。
　　但法肖这趟出击，可不是发起挑战的冲锋，而是吹响胜利的号角。
　　泰学林已死，黑雨商会的那名杀手，此刻应该还潜伏在森蛇帮里，随时里应外合，提供情报和帮助，必要时暴露突起，也能掌控局面，算是早就留下后手。
　　田星汉已被威胁叛变。
　　长香之被自己关押在地牢。
　　森蛇帮四大老牌堂主，只剩个熊如冬还在撑门面，和眼下这批雄兵一比，不值一提。
　　如此，森蛇帮老牌势力的威胁，尽数清除。
　　唯一的未知数，只剩下那傀儡招来的新客卿。
　　但面对自己这支雄兵，那家伙就是有天大的本事，也得乖乖跪下！
　　“司徒姑娘，我尚未上任，你们便已派人支援于我，我真是受宠若惊啊。”
　　揽着司徒玥的法肖，一边赶路，一边于怀中女子调情。
　　“上不上任，只是个形式。上面通知下来时，法公子就已经是我们黑雨商会的会长了。会长有难，我等自然全力相助。”
　　法肖不由有些感叹。
　　本来他对于利用蛇妃，对付泰学林的方法，还有几处隐患。
　　但有黑雨帮会提供的易容高手援助后，情况就完全不一样了。
　　只能说，一切，尽在掌控！
　　望着前方越来越近的森蛇帮驻地，法肖信心十足！
　　轰隆的雷鸣声，仿佛在为他敲鼓助阵！
　　重整森蛇帮，收编黑雨商会，今夜过后，他将踏上……人生的，全新阶段！
　　轰隆！
　　又是一声雷鸣。
　　跟随在大部队中的天哥，神色紧张地扫向身旁之人。
　　“喂，你说我们前脚才从愚地府牢狱逃出来，后脚就参加这种活动，会不会太显眼了啊？”
　　回应他的，只有陈雅冰冷的眼神。
　　若非局势所迫，若非这人给钱给的痛快，她真的懒得理会这家伙。
　　“记得转账。”
　　吐出冰冷的四个字，她脚尖一点，速度加快，冲向前方。
　　钱钱钱！
　　就知道钱！
　　天哥无语。
　　再给这吞金兽转账几次，他家底都要被掏空了。
　　不行，得像个办法逃出雷霆城。
　　不出城，就永远无法安生！
　　……
　　“阿弥陀佛，丁施主，好久不见。”
　　全恒和尚双掌合十，说道。
　　或许是因为之前已经见过方羽，有了心理准备。
　　又或许是因为他与丁惠不熟。
　　此刻全恒和尚表现出来的情绪，和之前见到方羽的激动神态，完全不同，只是平静中低着几分喜悦而已。
　　“全恒大师，不必如此见外。我已是刁德一的妻子，相公的朋友，便是我的朋友。”丁惠虽表现的很正常，，但眼神都在发光，恨不得把全恒和尚上上下下都看个遍，像个要吃人的老虎似的。
　　“全恒大师！”
　　方羽激动上前。
　　他盼星星盼月亮，可算把人给盼来了。
　　有了全恒和尚坐镇，保护丁惠安全，自己以后出门都能倍感安心！
　　不过等方羽快走到全恒和尚面前的时候，一个小脑子突然从全恒和尚背后冒了出来。
　　“鸽↑鸽↓~你看看他们，都不和我打招呼，我就说他们不欢迎我的嘛~”
　　方羽的脚步，顿住了。
　　差点忘了这家伙。
　　【果玉信：10/10。】
　　好家伙！
　　我直接好家伙！
　　上次看到这家伙就是这个血量，现在还是这个血量，你是半点武功都不练的是吧。
　　方羽真是服了。
　　这货纯是傍上了大腿啊，不然就这个血量，都不用野外走一圈，随便一点战斗余波，都能把她震死了。
　　得亏全恒和尚实力深不可测，这种脆皮都能保护的了，否则就这女人，哪有资格和全恒和尚走在一起。
　　“果姑娘……”
　　方羽尴尬一摆手，他和这女人可生疏的很。
　　“别别别！你旁边还有母老虎呢，我才不要和你套近乎。对了，你二姐呢？我要和她过招！！”
　　果玉信从全恒和尚背后走出来，双手叉腰，一副牛气冲天的样子，好像是想要找回当初被方羽二姐按在地上打的场子。
　　只是，你这实力，和当初也没变化啊，怎么找回场子……
　　话虽然如此，果玉信的话，还是引起了方羽的思绪。
　　昔日一幕幕仿佛还在眼前，但却……已是物是人非。
　　“她……我二姐她……”
　　方羽神色骤然暗淡几分。
　　“阿弥陀佛。”
　　全恒和尚这时候连忙站出来打圆场。
　　“果施主胡言乱语，刁巡司不必放在心上。果施主累了吧，我先带你回房休息。”
　　果玉信看方羽神态，也隐隐知道自己捅了个马蜂窝，提了不该提的话题。
　　这家伙当初就为了他二姐才和光头鸽鸽起冲突，这么在乎他二姐的一个人，现在他二姐却没在身边……发生了什么，不言而喻。

第592章 夜袭
　　虽知道说错话了，但果玉信她嘴硬啊，根本不带认错的，直接转移话题。
　　“还是光头鸽↑鸽↓最关心我啦，带路带路！我要睡大床！”
　　全恒大师歉意的看了一眼方羽，带着果玉信先行退下了。
　　法鸿文已经给全恒和尚安排了房间，就在方羽屋子的隔壁，方便照顾的丁惠安全，这点小事倒是不用方羽操心。
　　“刁大人！”
　　全恒大师前脚刚走，法鸿文后脚就突然冒出来了。
　　他踏入大厅，环视一圈，顿时愣住。
　　“大师呢？那位大师呢？”
　　法鸿文连忙问道，他刚忙事就连忙想来套近乎，结果怎么没看到人。
　　“全恒大师先回房休息了。”
　　方羽疑惑的看着法鸿文，全恒和尚来了，这家伙怎么表现的比我还兴奋？什么情况？
　　“回房休息了？休息了也好……不急的不急的，来日方长！”
　　法鸿文仍旧兴奋，见方羽疑惑的视线投来，他才连忙收敛一点，但还是激动道：“刁大人，没想到刁大人的朋友，居然是众福寺的高僧！刁大人果然人脉广阔！有众福寺高僧坐镇，我森蛇帮何愁无法崛起！”
　　众福寺的高僧……
　　方羽疑惑的看看旁边的丁惠。
　　“众福寺……很有名吗？”
　　方羽话音落下，法鸿文都傻眼了。
　　众福寺啊！那个大名鼎鼎的众福寺啊！
　　别说是他们边陲之地的人了，就是远在京城的那些达官贵人，都常有人去众福寺祈福拜佛的。
　　名气之大，香火之旺，几乎快成为他们这片区域的第一寺庙！
　　且众福寺，经常让自家的得道高僧，下派到其他弱势寺庙，帮忙传颂佛法，可谓缘满天下。
　　再加上大师各个都心系百姓，在百姓中口口相传，可以说是名声极佳。
　　诸多加成之下，大部分人看到众福寺的大师，全都恭敬有加。
　　倘若一个势力能得到众福寺的大师青睐，那在百姓中的口碑就会直线上升，正所谓爱屋及乌。
　　等于森蛇帮能一下子多了一大批群众支持！以后无论做什么，都方便许多，甚至招收帮众，都能以此吸引大片的高手入驻。
　　所以当法鸿文发现方羽根本不知道众福寺的含金量时，他真的有点急了。
　　“众福寺的大师，他不是普通的大师，他是大师中的大师！普度众生，心系百姓……”
　　法鸿文一脸狂热的要传教，却被丁惠突然打断。
　　“和尚就是和尚，哪里的和尚，都是和尚。全恒大师愿意来此，是因为他是我相公的朋友，而不是因为他的身份。”
　　法鸿文顿时被这话呛的有点不知道说什么了，话卡在喉咙，只能‘是是是，都是刁大人的人缘好’这类恭维的话了。
　　“你退下吧，我与相公还有要事商谈。若发现来敌，通知我们即可。”
　　不同于方羽那种平易近人，类似于现代人思维的那种平等态度。
　　丁惠一开口，真的有那种上位者特有的语气和冷漠。
　　这让法鸿文感到些许的不舒服，但也不敢多言。
　　他现在全身家当，都押在方羽身上了，其夫人说什么，他自然也得听着。
　　恭敬退下，法鸿文打算去找秋晓屏聊聊。
　　总之，今夜，他要么呆在秋晓屏身边，要么呆在全恒大师或者方羽身边，在这三位高手身边来回流转，可不能有真空期。
　　法鸿文退下了，丁惠才开口道：“没想到全恒大师，是众福寺的人。”
　　“你不知道吗？”方羽奇怪问道。
　　丁惠摇头。
　　之前在天圆镇，她满脑子的心思都在眼前这个男人的身上。
　　比起普通的信仰者，这个男人身上的秘密，才真的让她为之着迷。
　　“本来当初应该是有机会查清楚全恒大师底细的，可惜，当时单纯无知的我，正围着某个男人团团转呢，哪有心思关心其他人呀。”丁惠拉高音调，对着方羽俏皮的眨眨眼。
　　方羽：“……”
　　看我干什么，说的好像我是诱骗单纯无知少女的坏人似的。
　　避开视线，方羽正要说什么，却听丁惠忽然道。
　　“不过既然全恒大师是众福寺的人的话，我想你以后，还是别和他走的太近为好。”
　　方羽闻言，顿时一愣。
　　“什么意思？众福寺有什么问题吗？”
　　“没问题，只是众福寺的高僧，虽人人爱戴，多行善事，有口皆碑，但……大部分得道高僧，其实都有些邪性。”
　　“邪性？”方羽一愣：“怎么说？”
　　他可没看出全恒大师有什么邪性。
　　丁惠撇了方羽一眼，不答反问。
　　“倘若一名凶犯，劫持了一名柔弱女子，你要如何解救？”
　　“乘其不意，击杀凶犯，救下女人。”方羽不假思索的道。
　　“一般都会这样想的吧，但众福寺的高僧不一样。”丁惠微微皱眉的继续道：“众福寺的高僧，有些，会不顾女子安全，直接强杀凶犯，不顾女子死活，不顾后续如何。留下一句众生平等的佛语，潇洒离去。有些，会将女子连同凶犯，一起击杀，留下狗屁不通的众生皆有罪，女子亦有罪的言论，原地痛哭，情真意切的诵念佛经，超度亡魂。还有些……”
　　丁惠看向方羽：“还有些，会什么都不做，称什么不沾染因果，只是代[佛]行走人间之流。”
　　“总之，众福寺的高僧，各个都有些邪性，越往上，邪性越重。但越往下，也就是实力低微，职位越微末，能与平民百姓有较多接触的普通和尚，反倒各个向善，宅心仁厚，救人于水火之中，乃至不惜牺牲性命，符合大众对救世高僧的常规印象。”
　　“因此，在人数对冲下，众福寺在百姓的口口相传，人气极高，口碑极好。因为大部分人，其实是没资格，接触众福寺的得道高僧的。”
　　方羽面露古怪。
　　“你怎么知道这么多？”
　　丁惠一翻白眼。
　　“我走南闯北这么多年，接触到的都是些什么人，你大概也能猜的出来。那类人，有些是有资格接触众福寺的高僧的，所以偶尔会当做谈资，与我谈起。”
　　方羽若有所思。
　　如此说来，这众福寺，还……挺怪的？
　　下面的小和尚，被洗脑似的拼命做善事。高层的大和尚，各个行事特立独行，性情古怪。
　　不对啊！
　　“我看全恒和尚，就挺正常的。”
　　丁惠笑了。
　　“要么，全恒大师在众福寺的地位不高。要么，就是你还没发现全恒大师邪性的地方。而且不管他们行事如何，众福寺那些得道高僧的实力，是实打实的可怕，你可不要轻易招惹。”
　　方羽一共也就认识全恒这么一个和尚，想招惹别的和尚也没机会啊。
　　至于全恒和尚，那是自己人，邪不邪性都无所谓。
　　而且……
　　方羽神色古怪的盯着丁惠。
　　就你这家伙，还好意思说别人邪性，你才是别人眼中稀奇古怪，邪到发黑的人！
　　面对方羽的注视，丁惠那水汪汪的大眼睛仿佛会说话一般，一副单纯无辜柔弱的摸样。
　　“相公干嘛用这种眼神看着我，莫非是准备……兽性大发？”
　　说罢，还双手护胸，假装害怕的往后退了几步，然后身子一倒，直接顺势倒在了床上。
　　“哎呀~”
　　她发出浮夸的哎呀声，听得方羽头上都要冒出黑线了。
　　什么浮夸演技。
　　“别闹了，今夜那真帮主会带人袭来，你就待在房间里不要走动。全恒大师就在隔壁房间待着，随时保你平安。”
　　“不要！我要相公保护我！”
　　啊？
　　听着丁惠有些任性和赌气般的语气，方羽竟一下子有点犹豫了。
　　直到看到丁惠那快忍不住的憋笑表情，方羽才没好气地道：“和你说正事呢，森蛇帮几次发现妖魔，说不定那真帮主和妖魔有染，底蕴不简单呢，不可轻视！”
　　丁惠在打哈欠，她已经听不进去了。
　　自从跟着方羽后，她已经很少出手了。
　　有方羽在身边，她很放心，也很安心。
　　“相公自己安排就是，比起这种事，说起来……今天的检查，还没做吧？”
　　在床上的丁惠，对方羽招招手。
　　明明只是普通的招手动作，但配合丁惠的神态，姿势，方羽竟感觉床上丁惠散发着一种说不清的魅力。
　　见鬼了……
　　连忙转过身，方羽背对丁惠，才稍稍冷静下来。
　　“不急，等今夜事了，再例行检查也不迟。”
　　只是此举，引得丁惠当场在床上咯咯咯的笑的花枝招展，连方羽在说什么都没听进去的样子。
　　这女人！！
　　方羽好气。
　　好在这时，外面突然传来一道大喊声，如及时雨般为他解了围。
　　“刁大人！敌袭！敌袭！！熊堂主突然遇袭，急需增援！！”
　　哦？
　　来了吗？
　　“我去去就回！”
　　像是生闷气般，方羽大喊一声，而后就冲出房间。
　　不过刚出房间，森蛇帮就有三处地方，先后爆发出冲天火光，像是有什么人引爆了什么东西似的。
　　求救声，叫喊声，一下子混杂在一起。
　　虽然早就有准备，但在火光之中，森蛇帮众人，好像还是陷入了混乱。
　　“全恒大师，丁惠就交给你了。”
　　方羽朝隔壁屋子喊了一声。
　　回应他的，只有一声平稳的‘阿弥陀佛’。
　　一切，心照不宣。
　　脚下一动，方羽一步跃出，如救火人员般，冲向火光之地！
　　马上就能得到义军的破煞之物，再无后顾之忧。
　　今夜，他要杀个痛快！
　　……
　　“坏女人！！”
　　熊如冬爆喝一声，一力降十会般的一拳击退了前方的‘女子’。
　　“铁拳……熊如冬。”
　　在背后的火光照耀下，稳住身形的储春晓，伸出如毒蛇般的长舌，舔了舔剑上的血迹，入口细细品味，而后露出阴森森的笑容。
　　他，兴奋了。
　　“你？！”
　　熊如冬当场错愕，甚至感到一阵恶寒的后退了一小步。
　　火光照耀下，他，一下子注意到了敌人的异样。
　　“杀！！！”
　　储春晓带领的小队成员，这时候纷纷从她背后越过，杀向前方。
　　虽只有七八人，却气势汹汹！
　　“保护堂主大人！”
　　“保护熊堂主！”
　　“杀杀杀！”
　　数倍于储春晓手下的森蛇帮帮众涌出，杀向来敌。
　　结果却是森蛇帮这边，几乎一片面倒的节节败退。
　　“互相照应！以守代攻！”
　　熊如冬只是沉默寡言，憨厚老实，并非不懂战术。
　　大喝出声，众人纷纷听令，伤亡立刻缓和下来，但他们这边确实是明明占据人数优势，却反而处于下风之中，压力极大。
　　一个健步，熊如冬要上去替手下解围，却被一柄黑色蛇形剑，猛然挡住去路！
　　好快的剑！好阴毒的剑！
　　剑如蛇影般几乎贴着熊如冬连续出招，几剑下来，就必然在熊如冬身上带出一道伤口。
　　伤口不深，但那是因为熊如冬根基扎实，硬功了的。
　　换成常人，怕是早就没命了。
　　“不男不女！”
　　熊如冬话少，但力足。
　　抓住机会，一拳轰出！
　　饶是储春晓都只能暂避开来，踉跄后退中，身形都差点没站稳。
　　“你，不厉害。”
　　熊如冬握紧拳头，摆开姿势，全神贯注地盯着储春晓。
　　他已经顾不上手下那边的状况了。
　　储春晓的身手，让他压力极大。
　　“我不厉害？”
　　储春晓突然像是收到刺激般，声音一下子猛然拔高，精神异常的亢奋和激动。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！我储春晓不厉害？我储春晓为什么不厉害，凭什么不厉害！我储春晓，比你这种臭男人强多了！！！”
　　他的声音很让人难受，有一种太监般特有的尖锐感。
　　待声音落下，人影一闪，已经冲到了全神戒备的熊如冬面前。
　　一剑落下，却是慢的如静止般不动，让熊如冬一愣。
　　就是这一瞬。
　　呲！！！
　　没看清。
　　熊如冬都没看清发生了什么，胸口就多了一条自上而下，十几厘米长的撕裂状伤口。
　　鲜血喷溅而出，熊如冬则满脸大汗的急速暴退。
　　“你？！”
　　怎么会这么快，明明刚才还反应的过来……
　　反观储春晓，明明是漂亮的女子摸样，此刻在火光照耀下，却仿佛疯魔般的怪物，伸出长舌，裹着蛇剑上残留的碎肉渣，邪笑着吞咽进肚中。
　　“现在，我还厉害，不厉害？”
　　不谈储春晓实力如何，只是这一幕，就让人感到一阵阵的生理不适。

第593章 火势凶猛
　　“熊堂主！”
　　“不好！熊大人受伤了！”
　　“冲！杀出一条血路，去支援熊堂主！”
　　众帮众喊得大声，可在储春晓的手下围攻中，根本没有冲出去的机会。
　　几次发起冲锋，都被拦截而下，反倒是他们这边伤亡大增。
　　“我没事！不要乱了阵脚！”
　　熊如冬大喝一声，稳住手下，实则已是在大口喘息。
　　伴随着储春晓目光一凝，一个脚步上来，连续出招。
　　刷刷刷！
　　三五剑下来，熊如冬手臂，左腿上分别溅出血花，再填几道伤口，状态肉眼可见的下滑。
　　“打不过……”
　　大口喘息的熊如冬，已经意识到了这一点。
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！！”
　　与熊如冬的节节败退，形成鲜明对比的，赫然就是储春晓尖锐刺耳的连续尖笑声。
　　一剑快过一剑，剑影连绵成网，像是一道道蛇口扑杀而来！
　　后撤，格挡，反踢，正出拳！
　　砰！！
　　熊如冬找回一点场子，将储春晓踢退几步距离。
　　但代价，是他的两只手臂，已经血肉模糊，像是被屠户的杀猪刀连续剁砍上百下一样，几乎不成摸样。
　　“死！”
　　后退的储春晓，脚跟后稳住身形的一瞬间，就已经立刻再度飞扑上来。
　　那轻灵的身形，阴毒的剑法，简直就像是熊如冬这类笨重武者的天敌一般，几番交手，皆没讨的好处。
　　心中一沉，熊如冬顾不得双臂的严重伤势，爆喝一声，不退反进，再度迎上！
　　两人的距离在接近，不断的接近，皆全身心的投入到战斗之中，却没有注意到，有一道身影，正从远处，急射而来！
　　只是眨眼的功夫，在两人拳头与刀剑刚刚碰撞两下，生死交战的时候……
　　砰！！
　　某个身影，如凭空出现般，突兀的出现在两人的身旁。
　　“什么人？！”
　　正要一剑刺入对手胸膛的储春晓猛然大惊，连忙收招后退，想要拉开距离。
　　但储春晓在退，那道人影也跟着在退！
　　两道身影一起后退，竟仿佛并行一般，无论储春晓怎么后退，就是无法与此人拉开距离。
　　这家伙的身法在我之上！
　　心中再惊，储春晓立刻明白了什么。
　　猛然顿步，反手一剑斩去！
　　第一次交手的人影，可能看不出来什么，但后方的熊如冬已经立刻发觉异常。
　　“是慢剑！刁大人小心！他的剑……”
　　晚啦！！！
　　最笨的狗熊！！
　　储春晓狰狞一笑，慢剑如蓄力，快剑如倾泻。
　　剑从慢，转为快，只在一瞬之间。
　　嗡！！
　　蛇形剑拖着残影骤然加速，一剑斩下！
　　啪。
　　储春晓那引以为傲，无人破解的快剑，在这一瞬，被来人，用双指，轻松夹住，动弹不得！！
　　“嘶——”
　　后方的熊如冬，瞪大眼睛。
　　那一招他完全无法破解的快剑，在那人的面前，竟犹如儿戏般被轻松破解！
　　一切，可以说是发生在瞬息之间。
　　在储春晓分心露出错愕表情的瞬间……
　　咔嚓！
　　亮起金芒的手指，轻轻一扭。
　　储春晓那花了重金锻造的蛇形剑，竟是从中间突然断裂而开。
　　断裂的剑身刚弹飞出去，就被来人反手抓住。
　　储春晓猛然意识到什么，弃剑就要后撤……
　　但，已经晚了。
　　反手握住半截利刃的方羽，直接朝储春晓的脑袋扎了下去！
　　呲！！！
　　储春晓才后退一点点的身位，身子就猛然一僵，噗通栽倒而下。
　　他瞪大的眼珠子，脑袋不断往外溢出的黑血，以及微微抽搐的身子，无不说明，他快要不行了。
　　“年轻就是好，倒头就睡。”
　　视线拼命的上移，却只听到那人漫不经心的话语。
　　连遗言都发不出，突然覆盖所有视线的黑暗，就猛然压下。
　　“不！！！”
　　砰！
　　储春晓的脑袋如西瓜般爆开，方羽才面无表情的抬起脚，甩了甩脚上残留的血迹。
　　【储春晓：0/4562。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[储春晓]，获得经验值4点。】
　　【系统提示：检测到[储春晓]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加4562点。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　【生命：89938/89938。】
　　血量疯涨一截，直逼九万大关。
　　与此同时，本来已经缓解不少的煞气，立刻又浓重了几分。
　　或许是染着煞气，又或许是动静太大，现场所有人这一刻，无不将视线齐齐看向了这边。
　　“什……么？”
　　“不，不可能？！”
　　“储大人！储大人死了？！”
　　“什么人！那家伙是什么人！森蛇帮什么时候有了这种怪物！”
　　“三招毙命……木境！那家伙至少是木境武者！！”
　　储春晓带来的手下，此刻全都慌了神，乱了套。
　　唯有一人，眼珠一动，暗中做了什么。
　　“等等！那个人……”
　　方羽双眼一眯。
　　“刁大人，多谢刁大人解救……”
　　危机解除，熊如冬上来感谢，却见方羽忽然身影一闪。
　　只见刚刚才单杀储春晓的方羽，此刻如炮弹般撞入储春晓的那群手下之中！
　　轰！！
　　一声爆响，方羽已落入人群之中。
　　这可堪比虎入羊群！
　　当场，那群人就炸开了锅。
　　“啊啊啊！！他杀过来了！！”
　　“救命！救命！！”
　　“跑跑跑！连储春晓大人都不是对手，我们如何会是此人对手！！”
　　众人惊慌失措的四散要逃，却没发现，方羽从始至终，手中捏的，都是一个陌生女子的脖子。
　　将女子高高举起，在对方惊恐的目光注视下，方羽微笑问道。
　　“你刚刚，做了什么？”
　　瞳孔一缩，对方显然没想到，方羽能发现她的小动作。
　　一瞬的犹豫，她已做出决定……
　　但，有人动作，比她更快！
　　嗡！！
　　金芒一闪。
　　女子的脑袋，就丝滑的飞了出去。
　　一瞬的停顿。
　　嘭！！
　　无头尸体，爆开血雾。
　　一团阴影，从尸体中重生，不断膨胀扩大，一根根比人还高的节肢状大长腿，仿佛是某种虫类的妖魔，如钢筋般扎入地面。
　　“啊啊啊！”
　　“有妖魔！？”
　　“前有高手，后有妖魔，还让不让人活了！”
　　“快逃快逃！”
　　众人纷纷要逃，但熊如冬如何会让这些人如愿。
　　“众人听令！拦住他们，一个都不准逃！”
　　熊如冬爆喝出声，发号施令。
　　本来被压制的都快喘不过气的森蛇帮帮众，听到堂主的话，纷纷振奋精神。
　　局势，已经反转。
　　现在，该轮到他们痛打落水狗了！
　　储春晓带来的这批人，人数本就不多。
　　整体实力虽强于森蛇帮的精锐帮众，但现在有了熊如冬的加入，实力对比已经不在一个档次上了。
　　至于那头妖魔……
　　“大胆妖魔！竟敢擅闯森蛇帮！谁都不准插手，我亲自收了此妖！”
　　三万血妖魔送到嘴里来，方羽哪里能放过！
　　但在这边，打得火热的时候。
　　方羽并不知道，一直潜伏在雪云亭的法肖，以及司徒玥，已经得到了消息。
　　“法会长，已经确定，那神秘客卿，已然参战，现在在北堂那边的位置。”
　　司徒玥低声汇报道。
　　法肖嘴角一扬。
　　“那不是羊妃带队负责的区域，那家伙可真是选了个硬茬啊。我家羊妃，在几个领队中，可是实力最强的一个，不说拖住此人，说不定都能与此人交锋而不落败呢！”
　　法肖对储春晓，有着极大的信心。
　　况且，就算不敌，储春晓只要拖住那客卿一会，他这边就能完成操作。
　　“走吧，该是把那客卿大人的小娘子，绑过来当做人质了。”
　　兵法有云，攻心为上！
　　那神秘客卿，实力未知，但自带弱点。
　　只需控制住那小娘子，害怕这客卿大人不乖乖就范？
　　法肖虽对这次出征信心十足，但在战术上，可从未轻视敌人。
　　和司徒玥一起离开雪云亭，走向客卿入住的院子。
　　法肖感觉，胜利，已经唾手可得。
　　傀儡不足为惧，四大堂主已经解决，只剩这客卿难说结果。
　　现在，把客卿问题一解决，森蛇帮，自然全面落入手中！再无反抗之力！
　　大步踏入院中，这小小院子，果然不设防。
　　法肖闲庭信步般的来到主屋前，正要抬手敲门，动作，却突然止住！
　　他和司徒玥的视线，几乎同时猛然往右侧看去！
　　“阿弥陀佛。”
　　只见一个双手合掌的陌生和尚，正一脸平和的看着两人，距离不远不近，却给人一种异样的恐怖压迫感！
　　咕噜！
　　法肖注意到，司徒玥的手，在颤抖，惧怕到颤抖！
　　“很强吗？这和尚？”
　　法肖悄然握住司徒玥的手，阴沉着脸，低声问道。
　　谁想他话音刚落，司徒玥竟是猛然松开他的手，转身就逃！
　　这一手操作，当场就把法肖整不会了，大脑像是当场宕机了一下，懵在了原地。
　　什么……情况？
　　法肖还在懵逼呢，和尚的声音，已如佛法般，扩散而出。
　　“女施主既来了，又何必要走呢。”
　　声音似真似假，似虚似实，飘忽不定！
　　法肖像是感觉到什么，猛然回头一看。
　　砰砰砰砰砰！！
　　两道寻若闪电的身影，已经完成一连串的交手，甚至砰的一声，爆开柴房的小半面墙壁！
　　好快的身法！
　　好可怕的劲力！
　　但是……还在能接受的范围内！
　　这和尚，没那么强！
　　“司徒玥，我来助你！！”
　　爆喝一声，法肖冲向战场，却在下一秒……
　　嘭！！！
　　血雾，爆开。
　　……
　　【钢蛛四节妖：0/32641。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[钢蛛四节妖]，获得经验值816点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为8点属性点。】
　　只是付出些许血量，方羽就将此妖轻松斩杀了。
　　这还是方羽处于比较松弛的状态，面对密集的钢丝蛛网，选择正面突破，硬吃伤害的打法，否则就是无伤轻松斩杀之。
　　“刁大人！”
　　在方羽成功斩妖的同时，熊如冬这边，也已经控制住了局面，将这批人纷纷捆绑束缚住了。
　　看着这些人一千血两千血的血量，方羽微微舔了舔嘴唇。
　　在方羽犹豫要不要把这些人化作血量的时候……
　　嘭！！
　　后方，极远处，爆发出一团冲天血雾。
　　只看气势，就知道这团血雾中的妖魔，实力不俗。
　　方羽本来只是扫了一眼而已，结果下一瞬，他就立刻意识到了。
　　“等等！那个方向，是我院子所在的方位！”
　　方羽一直提防的事情，终于还是发生了！
　　有人，趁他不在，突袭了丁惠！
　　脸色一沉！
　　砰！！
　　脚下一动，方羽已经朝血雾方向，疾冲而去！
　　“刁大人？！”
　　熊如冬当场懵了。
　　他如今伤势惨重，还指望方羽能坐镇此地，指挥全场呢。
　　可现在……
　　看着周围人投来的信任目光，熊如冬压制伤势，沉声道。
　　“还有余力者，随我一起支援田堂主！我们这边出事，他却迟迟没来支援，必然也是遭遇了袭击了！”
　　“是！”
　　众人纷纷响应，剩下伤势稍重一些的，则负责留下来处理这些已经投降的囚犯们。
　　与此同时，森蛇帮里燃起的火光，也愈演愈烈，战况似乎愈发激烈！
　　“田堂主，别死啊！坚持住，我们马上就来！”熊如冬撑着伤势，带队冲锋，路上遇敌杀敌，一路征战过去，声势浩大！
　　……
　　“白莲掌？？！”
　　踉跄后退，好不容易稳住身形的田星汉，不敢置信的瞪大眼睛。
　　白莲掌，为白莲教内门弟子才有资格学习的高深掌法，这女人怎么会用？！
　　而且白莲教，为名门正派，怎么会与法肖为伍！
　　“白莲掌？”
　　沈黑莲玩味的摆动黑乎乎的手掌，笑着说道。
　　“你且再品品，这真是白莲掌吗？”
　　田星汉闻言，低头胸膛黑乎乎的掌印痕迹，顿时心中一沉。
　　不是白莲掌，这是更邪乎的某个掌法，带有毒性，只是和白莲教的白莲掌，形式上颇为相近！
　　“你到底是什么人！”
　　捂着胸口伤势，田星汉心中一沉，毒性开始朝周身蔓延，随着时间推移，他的状态只会越来越差。
　　沈黑莲用手背抚摸她的脸颊，浑身上下，都散发着危险的气息。
　　“我叫沈黑莲，一个注定会灭了白莲教满门的人！”

第594章 贱人
　　好大的口气！
　　白莲教屹立千年而不倒，为名门正派的代表门派之一，深入人心，实力身后，底蕴非凡。
　　只你区区一人，单枪匹马的，就敢口出狂言，想要灭白莲教满门，简直不知道自己几斤几两！
　　光是白莲教的内门弟子，就已非寻常武者能够对付的了，更别提再往上还有亲传弟子，白莲圣子，诸多长老，现任教主，乃至神秘莫测的太上长老，生死未知的太古老祖……
　　层层往上，就是给此女几百年，几千年的光阴，都不可能撼动这等庞然大物。更别提寻常武者短短百年乃至百年不倒的寿命，能做的了什么？能翻起什么水花！
　　不过，这个女人虽然口出狂言，让人发笑。但其实力，确实实打实的可怕，根本不是自己现在能够对付的了的。
　　亏他之前还信心满满的拍下胸脯，说遇袭后，会尽快解决敌人，去隔壁支援熊如冬。
　　结果第一个敌人，就让他束手无策，几乎无法抗衡！
　　“男人，你长得太丑，否则我倒不介意断你四肢，留你小命，享受数日，再送你上路。”
　　沈黑莲狐媚笑道。
　　现场局面，已经完全落入她的掌控之中。
　　不只是田星汉这个堂主，包括田星汉的其余手下，此刻也纷纷被她带来的人手压制。
　　虽然不算有心算无心，毕竟最初沈黑莲还把田星汉当自己人，前来里应外合的，结果田星汉竟突然翻脸偷袭！
　　然，技不如人，即使突袭，也远不是自己对手。更别提田星汉有什么人手，沈黑莲这边可是早有情报，甚至对田星汉的实力，她都是了如指掌的。
　　“黑莲大人。”
　　一身血的陈雅，出现在沈黑莲的后方。
　　那不是她的血，而是敌人的血。
　　满脸的血液，掩盖了她的容颜，但那双冰冷的眸子，让沈黑莲颇为欣赏。
　　可惜，她只喜欢男人。
　　在陈雅的后面，是一地的尸体。
　　只一人，就解决了田星汉大半的手下，甚至谁也不知道，在交战中，陈雅的剑术已经再度有了新的感悟，剑法越发精纯。
　　差一点。
　　陈雅不知道差一点什么，那就是差一点。
　　“黑莲大人，我来助你！”
　　没有多余的废话，甚至都没得到沈黑莲的同意，陈雅就已经冲上来了！
　　“有胆气！”
　　沈黑莲眼中闪过欣赏，并未阻止。
　　因为很快，这妮子就应该明白，实力的差距，并非简单的剑术，就能弥补的。
　　“找死！”
　　剑影袭来，田星汉额头青筋凸起。
　　打不过沈黑莲，那是沈黑莲太强，这区区不知名的女剑客，怎敢来碰瓷！！
　　喝啊！！！
　　一拳暴起，一力降十会！
　　重重剑影在刹那被轰散！
　　狂暴的劲力直接把陈雅轰击的倒飞出去！
　　一落地，她已经捂着胸口，哇的一声，吐出一口血。
　　好强？！
　　陈雅眉头紧皱，但所欠缺的那一点点，似乎又隐隐开始松动了！
　　是生死压力！
　　陈雅心头闪过明悟。
　　哪怕她今天战死了！仅凭今日的感悟，也能让剑法更上一层楼，就算换了个角色重头再来，剑术也会突飞猛进！
　　脚尖一点，她竟生死抛之脑后般，再度朝田星汉刺去！
　　“哦？”
　　沈黑莲眼中的欣赏之色更浓了。
　　在田星汉不退反进，一拳就要置陈雅于死地的时候，沈黑莲顿时身形一动，竟是后发先至！
　　“黑莲掌！！”
　　一掌拍开田星汉的重拳，陈雅则顺着剑意，侧面一划，与田星汉交错而过的同时，带出一片血花！
　　“嗯？！”
　　田星汉闷哼一声，却顾不得伤势，因为沈黑莲的攻势已经再度袭来！
　　砰砰砰砰砰！
　　接连交手数招，田星汉节节败退，而陈雅更是如灵活的泥鳅般在旁不断协助进攻，让田星汉身上频频增加剑伤。
　　虽之前从未有过联手，但此刻沈黑莲为主攻，陈雅为辅攻，两女竟配合无间，形成了全面的碾压之势！
　　“那女人……”
　　天哥瞳孔收缩。
　　天哥虽知道陈雅很强，但这种强大，一直局限于玩家的范畴内。哪里想到，这种高端的战场，这女人居然也能插得进手！
　　难道……整个雷霆城的玩家圈子里，这个女人，已经是最强的玩家了！
　　真是，捡到宝了啊！
　　忽然间，天哥竟觉得花的钱，一下子有价值了。
　　不提以后如何，光是现在能与这样的高端玩家搭上线，这钱，就已经花得值了。
　　不同于陈雅和沈黑莲那边的战报连连，天哥这边，在与田星汉的手下们，可以说是打的难舍难分，不分上下。
　　但只要沈黑莲那边结束战斗，支援他们这边，一切自然迎来落幕。
　　就在天哥这么想的时候……
　　“田堂主，我来助你！！”
　　一声突然想起的爆喝，瞬间引起了众人的注意。
　　一名壮汉，如泰山压顶般落下，轰的一声爆响，炸开地面，暴起大片灰尘。
　　“熊堂主！！”
　　灰尘弥漫中，田星汉激动的声音响起。
　　天哥看不清里面状况，只能依稀看到里面几道人影快速的交手，发出砰砰砰的声响，待互相拉开距离时，沈黑莲已经大笑一声。
　　“我道来了个什么玩意，结果就这点程度。不过你这汉子，身材倒是合我胃口，待会断你四肢，宠幸几日，再送你上路。”
　　女人说着让寻常女子会面红脸赤的污秽之言，但无论田星汉还是熊如冬，都没有出声反驳。
　　因为，他们的状态，都很差！
　　熊如冬本就在和之前的敌人战斗中受了重伤，现在匆匆赶来，能发挥的战力，其实不足平日的三四成。
　　田星汉更是从开头到结尾，都被沈黑莲压着打，毫无反抗之力。
　　本来两人联手，或许还能抵抗一二，可沈黑莲身旁，还有个小帮手。
　　小帮手本来作用不大，但在熊如冬状态不佳的时候，竟隐隐有资格能单防熊如冬！
　　“你来对付这头笨熊！我来处理田星汉，拖住就行，我很快就料理掉他的。”
　　沈黑莲下达命令，陈雅默不作声的点了点头。
　　下一瞬，两人就几乎同时冲了上去。
　　“大胆！”
　　“区区无名之辈！！”
　　田星汉和熊如冬同时暴起，他们也知道，现在再不拼命，等会就怕是没有机会了！
　　不过沈黑莲的压制力，让田星汉有力无处使，根本不是对手，节节败退。
　　熊如冬状况稍好一些，但每每要一拳砸在陈雅的时候，陈雅剑术就猛然提升一截，以精妙的剑法立刻化解了危机。
　　而且这种提升，还是持续性的，就仿佛顿悟了一般，越打越强，越打越难缠！
　　明明境界没有突破，但实力却越来越强，越来越可怕！
　　嗡！！
　　终于，在一个分心之下，熊如冬左肩飚出一道血花！
　　他，中剑了。
　　这是眼前这个女子第一次伤到了他，但也代表着，他的状态，已经下降到了一个相当糟糕的地步了。
　　不同于两位堂主的节节败退，他们的手下这边，因为有了熊如冬带领来的精锐帮众的支援，天哥他们开始有点扛不住了。
　　从主动进攻，到后退防守，战场已经开始被逼退到熊如冬这边附近了。
　　“田堂主，我来助你！”
　　“熊大人，我们来了！”
　　众人涌上，让沈黑莲眉头微皱，而在这时……
　　“黑莲大人，我来处理！”
　　身形一退，陈雅杀入人群之中！
　　这一刻，陈雅的实力，才真正得到了体现！
　　在与两位堂主的战斗中艰难交战不同，陈雅杀入人群，竟如虎入羊群，杀的众人当场惨叫连连，身影游走间，无比血花飞溅！
　　“卧槽！”
　　天哥看傻眼了，这陈雅何止是牛逼啊，那是牛逼普拉斯啊！
　　姐妹，这么猛的吗？早说啊，早说我就不心疼小钱钱了！这等高手，值这个价！
　　天哥正在夸呢，就见陈雅忽然闷哼一声，大白腿上多了一道长长的伤势。
　　双拳难敌四手，陈雅虽实力提升了，但面对这么多同级高手，乃至同级之上的高手，终究难以为继，只能逞一时之威，稍被包围围攻，身上就难免出现伤势。
　　而伤势拖累之下，她的动作变得更慢，剑招变得迟钝，又给人在身上留下了更多的伤势。
　　没几下，陈雅就已经紧皱眉头，身上遍布大小伤口。
　　眼看众人如黑潮般压来，陈雅大喝一声。
　　“气剑，燕流！”
　　气劲之剑，非比寻常！
　　气流如虹吸般被吸入陈雅剑身，再猛然斩出弧形斩击！
　　嗡！！！
　　离得近的帮众当场被这一剑拦腰斩断，离得远则纷纷被击退倒地。
　　而乘着这个空档，陈雅已经一跃而起，脱离包围圈，狼狈的逃回天哥的队伍之中。
　　“……”
　　似乎对上了天哥疑惑的视线，陈雅眼神冰冷。
　　“哪里逃！”
　　“不准走！给我把命留下！”
　　“速速去支援两位堂主！！”
　　众人赶去支援两位堂主，却发现两位堂主皆已被打趴在地。
　　那女魔头甚至一脚踩在熊堂主的背上，另一手则拽着田堂主的头发，将田堂主的脑袋拽起。
　　似乎发现了众人的逼近，她才邪笑着将视线投去。
　　“看来，有人迫不及待的想你去死呢。”
　　田星汉此刻整张脸都血肉模糊，印堂发黑，中毒已深，但求生的本能，还是让他连忙喊道。
　　“都别过来！！”
　　众人纷纷停步，不知所措的面面相觑。
　　“聪明。”
　　沈黑莲赞赏的笑道，而后……
　　一掌，就要拍向田星汉的脸！
　　不！！！
　　田星汉心中大喊，却无能为力，唯有瞳孔不断放大，不断放大，直到……
　　嗖！！！
　　什么东西，在眼前一闪而过！
　　没等田星汉回神，沈黑莲凄厉的惨叫已经发出。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　田星汉低头一看，只见沈黑莲的手掌，被一把短匕首，给死死钉在了地上！！
　　鲜血从手背伤口溢出，沈黑莲才猛然将匕首从手背拔出，抬头怒瞪上方。
　　“什么人！！”
　　她厉声大吼，批头散发，再无之前的从容不迫，
　　“得饶人处且饶人，沈白梦，现在回头，还来得及。”
　　沈黑莲瞳孔猛然收缩，厉声嘶吼。
　　“你知道我……你到底是什么人！！”
　　在那上方，一女子踏空而行，如天上仙女般，踩着空气台阶，一步步往下走来，在月光的衬托下，如仙女下凡！
　　而在女子的后方，是一脸虔诚的老者，以及今夜的目标，森蛇帮的假帮主，法鸿文！
　　明明另外两人并无那等高深实力，但同样能踩在空气台阶之上，默默跟在仙女之后。
　　此刻若是细看的话，能看到仙女手中，还提着一颗人头。
　　甘家十二路剑法传人，甘初蓝，的人头！
　　“我是谁不重要，重要的是，你愿不愿意为我所用。”
　　女子微笑说道，随手一抛，人头滚落而下，刚好滚至深黑莲的脚边！
　　“不……不可能！”
　　沈黑莲脑袋抬起，视线从地上的人头，转移到天上的女子上。
　　发起突袭，才多少时间，与她实力相差不大的甘初蓝，就已经死在了这个女人手里。
　　法大人的情报里，可从来没提及森蛇帮里，有这么一个恐怖的女人存在！
　　还有那个老东西……
　　“环！觅！云！你他吗在干什么！！你忘了你是在给谁卖命了吗！！”
　　沈黑莲张口怒吼，却只是让虔诚的老者，低垂着的脑袋，稍稍抬起片刻，无悲无喜的眼眸，扫向下方的女子，便冷淡的开口道。
　　“秋大人，已为我开悟，老夫余生，只为实现秋大人的宏愿而活！至于过往一切，与老夫再无瓜葛！”
　　老东西，发什么疯！
　　打不过就打不过，投降就投降，装什么！！
　　沈黑莲面皮不自然的抽动，怒到了极致。
　　本来，一切全都稳中向好，局势已经明朗，谁想突然峰回路转，反倒是她，陷入危机！
　　“撤！！！”
　　顾不得其他，沈黑莲爆喝一声，身形一退，带起受伤的陈雅，一跃而起，就要往外逃去！
　　“哪里走！”
　　天哥看那叛徒老登爆喝，结果却被仙女给平静的拦下了。
　　等等！现在可不是想这些的时候。
　　“沈黑莲大人！等等我！我还没上车呢！！”
　　天哥着急大喊，陈雅被带走了，他怎么办啊？
　　结果没想，沈黑莲刚逃出两步……
　　呲！！！
　　一柄血剑，就突然贯穿了沈黑莲的胸膛，前胸穿后背，串的沈黑莲身形猛然顿住，不敢置信的瞪大眼睛。
　　“贱……人！！！”
　　一掌拍出，她将陈雅打的如断线的风筝般坠落而下。
　　砰！！
　　陈雅落地，人已入风中残烛，但还是汇聚最后一口气在胸膛，大喝出声。
　　“逆贼沈黑莲已被我重创！今日之事，我愿加入森蛇帮戴罪立功，还请大人对我网开一面！”

第595章 暴打
　　何等……无情之女子！
　　何等，可怕的女人！
　　饶是天哥，这一刻都对陈雅，感到一阵阵的胆寒。
　　半空中的法鸿文，同样对这女子，升起忌讳。
　　唯有秋晓屏，看这女子，竟是越看越顺眼。
　　天赋，资质，心性，无一不让她感到非常满意。
　　而下方强撑伤势的陈雅，则眼眸越发冰冷，越发无情。
　　她的剑术，正在朝另一个方向，激流猛进，境界竟在悄然间，轻松突破！实力，更上一层楼！
　　“沈白梦，束手就擒吧。”
　　秋晓屏的声音传出，也让重伤逃跑的沈黑莲，逐渐放缓了脚步，停下咬牙原地等死。
　　她的伤势，已经不能支持她逃出森蛇帮了。
　　“大胆歹徒，竟敢夜闯森蛇帮，我一个路过的正义之士看不下去，这才潜伏其中！你们不会真以为，我和你们是一条心的吧！”
　　天哥突然倒反天罡，幽默发言，剑指身边同伴，让周围的人看他的眼神都变得怪怪的了。
　　但天哥还是硬着头皮坚持这套说辞，即使很快就被森蛇帮的人擒拿束缚，还是满口大义，恨不得把自己包装成语罪恶不共戴天的中二人设。
　　“法帮主，这些人，你打算如何处理？”
　　秋晓屏此刻已经落地。
　　一身高人形象，让周围的帮众，无不恭敬无比。
　　法鸿文看着这些被抓捕的人，脸色一沉。
　　“全部杀了，一个不留！”
　　这些，可是对面那家伙培养出来的忠实手下，他可不准备留着。
　　但秋晓屏，显然有另外的想法。
　　“是吗，那这沈家姑娘，还有那‘立下大功’的女子，我想留为己用，不知法帮主愿不愿意卖我这个面子？”
　　法鸿文一愣。
　　秋大人开口，他能说半个不字？
　　他这条命都是秋大人给的！
　　没有秋晓屏，甘初蓝和环老头带队杀过来的时候，他就已经没命了。
　　只是甘初蓝如被洗脑般，对法肖忠心耿耿，被秋晓屏杀鸡儆猴般宰了。
　　倒是环老头，被制服后，让秋晓屏在耳边轻语几句，就激动的纳头就拜，完全倒戈了。
　　等到他们赶来支援堂主们的时候，堂主们的情况，果然和法鸿文想的一样，局面非常糟糕。
　　不过，有秋晓屏在，一切全都顺利解决了。
　　至于秋晓屏要留什么人，那就随她吧，法鸿文想要，只有森蛇帮而已。
　　“大，大人，我！我我我！我也愿意拜入大人名下，为大人效犬马之劳！！”
　　天哥耳朵尖，听到他们谈话，连忙激动的抬头大喊道。
　　但秋晓屏根本不理他，甚至微微皱眉。
　　这微妙的神态动作，直接快把天哥吓尿了。
　　生怕秋晓屏的下一句话，就是让人把他拖下去剁了。
　　当即，他连忙将求助的眼神投向刚刚的得宠，跟在秋晓屏身边的陈雅上。
　　伸出三根手指，暗喻三倍报酬，陈雅沉默了下，似乎在衡量利弊，最终咬牙开口道。
　　“秋大人，这人对我有用，还请留他一命。”
　　秋晓屏看看陈雅，收回视线。
　　“依你。”
　　只两字，就让天哥活了下来。
　　天哥大大松了一口气的同时，也只觉有一种伴君如伴虎的感觉。
　　这日子，还能不能过了……
　　先逃牢狱，再入赌场，现在转投森蛇帮，直接三姓家奴了都……
　　幸好，命还在，还有翻身的本钱。
　　此战，虽一波三折，但也终于落下帷幕。
　　秋晓屏更是接连收获不俗战力。
　　环觅云。
　　虽人已年迈，但潜力尚在，实力雄厚，可以重用。且因年岁将至，越发需要使命，信仰之流，支撑信念。
　　义军，就是最大的信仰！最高的天命！造福万世，就在这当下！足以让环觅云奉献余生！满足他名留青史的夙愿！
　　沈白梦，如今改名自称沈黑莲，曾经也是雷霆城的天才人物，只是后生变故，再加消息封锁，以及时境过迁，所以知道这层新秘的人，只有义军这等档次的高层，才清楚一些过往之事。
　　还有……
　　秋晓屏看向陈雅。
　　这个女子，可以说是秋晓屏这一晚，最大的收获。
　　此女潜力之大，连她都感到兴奋。
　　假以时日，此女，说不定能有资格接替她的职位，带领义军，掌管整个雷霆城！
　　“秋大人，刁大人那边真的不需要进行增援吗……”法鸿文这时候靠近低声问道。
　　秋晓屏这才将视线，从这几人身上收回，往外远处。
　　“放心吧，他能解决的人，不需要我帮忙，他解决不了的人，我也解决不了。更别提……那位众福寺的大师，可非比寻常啊……”
　　连秋晓屏，都有些看不透那个和尚的真实实力如何，只觉得……可怕！决不能与其为敌！
　　或许，那和尚的实力，甚至在刁公子之上，乃至比她，都更甚之！
　　“真不知道刁公子，从哪认识的，怎么怪物的一个人……”
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　一阵撕心裂肺的尖叫之声中，司徒玥的妖魔之躯被打的节节败退，全身鲜血淋漓。
　　直到法肖的支援过来，她才勉强抓住机会，暴退出一段距离。
　　但司徒玥是明白的。
　　逃不掉。
　　她，逃不出这个和尚的手掌心的！！
　　不明白！无法理解！不讲道理！
　　那完全看不出规律的攻击方式，那飘忽不定几乎无法捕捉的无间身法，还有那根本抵挡不住的恐怖劲力！
　　这就是……这就是！！这就是信仰者吗！！！
　　巨大的妖魔之手握紧成拳，司徒玥全身都在发颤。
　　“为什么……为什么有这个家伙在森蛇帮，你却没进行汇报！！”
　　司徒玥张开血盆大口，失态的朝法肖怒吼咆哮。
　　满口的唾液飞溅出来，溅射到法肖的身上，那几乎比人还巨大的深渊巨口，看的法肖背脊阵阵发凉。
　　不是他比司徒玥更强，而是和尚，对面的和尚，似乎对他有所留手！
　　不然就凭两者的实力差，现在的他，早就已经死透了！！
　　“阿弥陀佛。”
　　悬浮在半空的全恒和尚，再次双手合掌。
　　“这位施主想必是被妖魔蛊惑，才犯下大错。只要施主迷途而返，我会在刁巡司面前，为施主证明自白，保你平安。”
　　那双眼睛，是如此清澈，诚恳，乃至于法肖都差点要怀疑是不是自己被蒙骗了。
　　但下一瞬，他立刻反应过来了。
　　什么蒙骗！什么妖魔！通通都不重要！
　　不管司徒玥为何会是妖魔，他的目的都不会改变！
　　他要夺回森蛇帮！
　　而司徒玥，只是夺回森蛇帮的工具，是人是妖，并不重要！有用就行！
　　“花言巧语！臭和尚，我乃森蛇帮真正的帮主法肖，那现在执掌森蛇帮的，才是冒充我的冒牌货！当年我被陷害，才被迫逃离森蛇帮，如今我大势已成，要亲手夺回属于我自己的帮派！这是我们森蛇帮内部的事，和你这臭和尚没有关系！”
　　法肖厉声大喝，先声夺人！
　　效果，当然是有的。
　　只见和尚做出略微思索的摸样，而后开口道：“如此，那法施主，可来去自由，小僧不会阻止。但倘若想踏足这间房间半步，就别怪小僧不客气了。”
　　全恒和尚说话很有礼貌，甚至很有条理。
　　但法肖，却是当场脸色一沉。
　　这时候，他哪里还听不明白什么情况。
　　原来这和尚，是那神秘客卿请来的帮手！
　　怪不得一踏进这院子半步，这和尚就突然出现了。
　　是硬撼这古怪和尚，还是放弃挟持人质的想法，转而去与那神秘客卿硬碰硬？
　　这种念头，只在法肖脑海中转了一圈，就瞬间有了答案。
　　和尚之强，他已经亲身体会。
　　妖魔之躯的司徒玥，都被打的节节败退，惨叫连连，毫无还手之力，那就算加上自己，也毫无胜算。
　　一个是明确的强大，一个是未知的可能性。
　　法肖，自然要赌一赌后者了！
　　“走！”
　　他朝身边的庞大妖魔，低喝一声！
　　这时候，他已经顾不上和妖魔划清界限之类的问题了。
　　先把今夜的事情办妥了，其他一概以后再谈！只要司徒玥还听话，只要司徒玥还能办事，那就利用上！
　　听到法肖的话，司徒玥恨不得八条腿趴地上疯跑起来！
　　但是，她做不到。
　　因为，这不是她不想走，是她走不了！
　　那无形的，凝如实质般的恐怖威慑，一直牢牢锁定在她身上呢！
　　但凡她敢有半分动作，那和尚恐怖下一秒就直接杀上来了！好不容易有那么片刻的喘息机会，司徒玥可不想浪费。
　　“司徒玥？”法肖见身旁的妖魔没有反应，错愕看向妖魔，却见妖魔只是死死地盯着前方的和尚，根本没理会他分毫。
　　“好汉不吃眼前亏！先走再说！等我拿下森蛇帮，我答应你，会帮你找回场子！”
　　法肖还以为是司徒玥自己不想走呢，不由压低声音道。全然没意识到，现场的局势，其实全都掌握对面的和尚手中。
　　“阿弥陀佛，施主想走，随时可以走，但这头妖魔，可走不得。我若没见，则妖魔祸乱，我当不知。可我若见了，便要为雷霆城的百姓，求个安生。”
　　法肖脸色一沉。
　　这是，非要把司徒玥给办了啊！
　　虽说看和尚意思，自己可以离开，可没了司徒玥的这份战力，能不能拿下那神秘客卿，法肖有些心中没底。
　　“臭和尚！我可没吃人！”
　　司徒玥大声咆哮，可那血盆大口喷出来的腥臭之气，可实在没什么说服力。
　　或许今夜还没吃，但往前过往，必定吃过人。
　　“施主。”
　　全恒和尚却是将视线，看向了法肖，吐出三个字。
　　“夜，深了。”
　　撤！
　　法肖抛下司徒玥，猛然暴退！
　　“法肖？！”
　　司徒玥怒吼其名，心中其实已经慌了。
　　先前和尚几次快把她当场打死，都是法肖拼死来护，让和尚有所克制，才让她苟活到现在。
　　如今法肖一走，和尚再无顾忌，她如何是和尚对手！
　　“住口！大胆妖魔竟敢直呼本尊姓名！我乃森蛇帮帮主法肖！只是被你蒙骗才与大师为敌！大胆妖魔潜伏在我身边，居心叵测！若非大师出手，恐怕我早已遭遇不测！阿弥陀佛！感谢大师救命之恩，我法肖，改日必定登门道谢！”
　　法肖退的同时，还不忘大喝出声，直接撇清关系！
　　用得上的时候，你就是小美人小宝贝司徒夫人，用不上的时候，你就是头妖！妖就是妖！非我族类，其心必诛！！
　　“阿弥陀佛，施主迷途知返，善哉，善……”
　　全恒和尚刚说到这，猛然像是感知到了什么，脸色骤变。
　　“等！”
　　嗡！！！
　　一道金芒，突兀的从黑夜中亮起，耀眼的有些璀璨。
　　法肖的身体都还在倒退，脑袋已经脱离躯体，直直滚落下来。
　　什……么？
　　法肖甚至都不明白发生了什么，一切就已经结束，视线陷入黑暗之中。
　　【法肖：0/5108。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[法肖]，获得经验值5点。】
　　【系统提示：检测到[法肖]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加5108点。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　血量直接突破九万大关的同时，煞气也直线飙升一截。
　　浓郁的煞气，瞬间吸引了司徒玥的注意。
　　好香！？好香！！！！
　　这是什么香味！这是什么香味！！！
　　那种几乎刻入本能，无法控制的贪婪，让她几乎想都没想，就直接扑向了方羽这边！
　　吃了他！只要吃了他！区区和尚，不足挂齿！！！
　　稍微转动了一点点的脑子，想出来的，只有吃人后的美好愿景。
　　“哎……”
　　半空中的全恒和尚，缓慢落地，双目闭上，默颂佛法。
　　似是为死去的法肖而颂，又似是为……即将送死的妖魔而颂！
　　“好香！！！！”
　　扑面而来的妖魔，口水喷溅出来，哗啦啦的如瀑布溅出来的水花一般，但粘稠的形态和腥臭的气味，却只让人感到作呕。
　　明明妖魔已经近在眼前！
　　明明血盆大口即将将方羽吞下！
　　但方羽，却不闪不避，甚至……都没拿正眼看它。
　　因为……
　　“拜托，你很弱诶。”
　　【八趾口盘妖：13351/51316。】
　　面对残血大妖，方羽回应它的，只有两个字。
　　“铠，化！！！”
　　轰！！！
　　在八趾口盘妖血盆大口咬下的瞬间，一道令人颤栗的恐怖气势，冲天而起！！
　　……

第596章 甚是热闹
　　“今夜，甚是热闹。”
　　宋潜龙在窗边，望向窗外的夜景，隐隐的，能看到远方极远处，好似有火光闪烁，浓烟冒出。
　　而在他的后方，躺在床上，只穿着贴身衣物的车芯泰，正一脸幸福的抚摸着鼓鼓的大肚子。
　　“宋郎，快到日子了。”
　　“是吗？”
　　宋潜龙回头，微笑。
　　是破肚而出，还是自然分娩，宋潜龙颇感兴趣。
　　至于床上女子生死，他不在乎。
　　那只是一个容器，容器的死活，不足挂齿。
　　但在那东西出生之前，对容器适当的安抚，还是相当有必要的。
　　回到床上，宋潜龙用手指抬起车芯泰的下巴。
　　“泰娘子，待胎儿呱呱落地，我便休了那蛮横女人，将你明媒正娶！”
　　“当，当真？！”
　　车芯泰顿时瞪大眼睛，激动的恨不得扑上去。
　　但她不能，在她与宋潜龙的关系中，她一直是弱势且被动的那一方，没有宋潜龙的允许，她甚至都不敢有多余的动作，这也是为什么她能从众多女子的竞争中脱颖而出，成为宋潜龙心头好的原因之一。
　　车芯泰很安分，至少在宋潜龙面前，她一直都很安分，可那份激动的心，已经溢出身体。
　　“我何时骗过你？那蛮狠女人，我本就不喜，乃是家里非要我娶，才不得不娶！我喜欢的人，一直都是你啊。”
　　幸福。
　　巨大的幸福感，涌了上来。
　　肚里的孩子，似乎也感觉到了母亲的幸福，变得活跃了几分，让车芯泰哎哟了一声。
　　“怎了？”
　　“小淘气在肚里踢我。”
　　踢吗？更偏向人的行为，但还未出生，一切都还在未知之数。
　　远处的火光，似乎正在慢慢熄灭，夜晚重回静寂。
　　看来，那条野狗，已经处理完它自己得那堆烂摊子了。
　　也对，有自己派过去的黑雨商会帮忙，事情何愁解决不了。
　　恩威并施，哪怕是条野狗，也敢学会感恩戴德，摇尾乞命了。
　　宋潜龙若有所思，抱着车芯泰，闭眼睡去。
　　这番岁月静好的画面，若是将视线逐渐拉远，能发现两者所在的地方，乃是一间客栈的天字房。更远处，那宋府所在之地。
　　已被明媒正娶的宋家夫人，昔日波家的大小姐，波珊。
　　此刻却独守空房，夜不能眠。
　　她只觉烦闷，不解，以及难言的怒火。
　　披上衣服，走出房间，波珊漫步在偌大的庭院中。
　　波珊只是想走走步，散散心。
　　自嫁人之后，她的情绪，她的脾气，就一直很暴躁，烦闷。
　　此刻走在静寂的庭院小道上，才感到些许的宁静。
　　正要闭上眼，享受着这份安宁……
　　忽然！
　　她的视线余光，扫到了庭院的墙头上，站着一团等人高的怪异身影！
　　“什么人！”
　　动作一瞬的停顿，她骤然爆喝出声。
　　此乃宋府大院，谁敢擅闯！
　　脚尖一点，波珊就要冲上去，结果那身影却是动的极快，身手灵活几乎不可思议。
　　待波珊跳上墙头时，那身影早已退出百米之外！
　　伴随着那身形再次高高一跃，波珊依稀好像看清楚了那玩意丑陋的长相。
　　“败血……分身妖？？”
　　波珊瞪大了眼睛。
　　败血分身妖最近在雷霆城可以说是闹得沸沸扬扬，愚地府大力捉拿此妖，结果一直无功而返。
　　眼睛一眯，波珊竟是追击而上！
　　正愁一肚子火没地方发泄，来头妖魔，正好让自己泄泄火！
　　波珊，波家大小姐，出嫁之前，实力就已经远近闻名。
　　只凭实力，坊间就传闻，远远足以配得上宋潜龙这小白脸。
　　如今实力全开，身形腾挪间，惊若春雷！
　　“什么动静？！”
　　“等等！那好像是……”
　　“是少奶奶！是少奶奶啊！”
　　“少夫人好像在追什么人！”
　　“通知老爷！快去通知老爷！”
　　败血分身妖的奔逃，可以说是无声无息。
　　但波珊的追击，动静可就算大到惊人了，大开大合，不过如是。
　　这世界，虽不是动静大，就实力一定更强。
　　但波珊的实力，是毋庸置疑的强大！
　　能作为联姻的人选，有时候光有身份，可不太够。
　　轰！！
　　雷鸣乍响，波珊骤然逼近败血分身妖。
　　明明还隔着一些距离，但波珊却已经出手！
　　“波心手！！”
　　波家武学之一，波心手！
　　可隔空伤人！擒拿！
　　波珊作为波家大小姐，早已将这一招练的炉火纯青。
　　一出手，就隔着数十米距离，一只虚幻之手，如龙爪般锁定目标，往前急速冲击而去！
　　体内的气，如流水般顺着波心手的距离延伸而不断被抽离出去。
　　大约被抽离体内五分之一的气后，如巨人般的波心手，腾空抓住了目标。
　　“吼！！！”
　　败血分身妖爆吼一声，剧烈反抗，却反而激起了波珊心中的戾气。
　　嫁人后受的委屈，一直找不到宋潜龙，独守空房被人背后议论的压力，愤怒，全都在这一刻爆发出来。
　　“死！！”
　　体内的气瞬间抽离二分之一，波心手的虚幻之手，几乎化作实质，隐隐塑形出龙头的轮廓。
　　与此同时，亦威力倍增！
　　“少夫人后退，我们来了！”
　　后面响起了宋府护卫队的声音，但一切都已经晚了。
　　砰！！！
　　一声爆响，败血分身妖被捏为血沫，等他们赶到时，只剩下和波珊一起沐浴这散落而下的血雨。
　　“少夫人……”
　　护卫队的队长忐忑不安的低头。
　　“回去，我要沐浴更衣。”
　　“是！”
　　众人如释重负。
　　因为听语气，少夫人……似乎没有生气，甚至……好像语调，比平日那副摸样，都轻快了几分？
　　众人不解，但也不敢多说。
　　倒是站着窗边，远远看着这一幕发生的宋家家主，神色平静。
　　没人知道这一次死的，是败血分身妖的本体，还是分身，或者说，根本没人在意。
　　只要入侵宋家的妖魔死了，那就足够了。
　　但谁也不知道，隔着十几条街道的一个小巷子里，卷缩在角落里的阴影，身上忽然隐隐闪烁了一下血光。
　　下一瞬。
　　它的力量，随之增幅一截！
　　鼻尖嗅了嗅。
　　它闻到了一股，几乎让人无法忽略的异样香味！
　　那是迷人的煞气，所蕴含的血肉之躯！
　　咕噜。
　　喉咙滚动间，口水已经从嘴角哗啦啦的流下。
　　阴影抬头，眼眸血红，散发着摄人的血光。
　　一只，两只，三只……
　　那香味附近的分身，开始闻讯而动，逐渐朝森蛇帮快速逼近！
　　……
　　“呼——”
　　方羽呼出一口气。
　　在他脚边，是已经不能动弹的八趾口盘妖的尸体。
　　【八趾口盘妖：0/51316。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[八趾口盘妖]，获得经验值513点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为5点属性点。】
　　可惜，这是一头被全恒和尚打残血的大妖，否则这一波下来，属性点要过账一大截。
　　浑身骨铠如粉末般瓦解分离，方羽哆嗦身上残留的骨粉，迎向全恒大师。
　　“全恒大师！辛苦了！”
　　“阿弥陀佛，幸不辱命。”
　　“我进去看看丁惠，等会再来找你。”
　　“去吧。”
　　目送方羽进房，全恒跃上屋檐，俯视周围。
　　杀戮仍在继续，虽局势已经明朗，但仍有不明状况的人，在与森蛇帮的人生死厮杀。
　　“阿弥陀佛。”
　　全恒念诵佛法，为死去的亡魂超度。
　　一脸悲悯，仿若得道高僧。
　　只是这种意境，在下一秒，就被打破了。
　　“光头鸽↑鸽↓，你在上面干什么？快下来玩呀~我编了双马尾哦，光头鸽↑鸽↓快来试试手感！”
　　从房间里冒出来的果玉信，完全打破了气氛。
　　说的话，更是让全恒叹息一声。
　　这么长时间的相处，都没能将果玉信潜默移化的改变一些，他也是很无奈。
　　看果玉信见自己没理她，果玉信居然开始找梯子也要爬上屋顶，全恒叹息一声，一跃而下。
　　……
　　房间里。
　　“搞定了？”
　　丁惠头也不抬的问道。
　　“搞定了。”
　　方羽看着丁惠还在忙着调和材料，顿时有些郁闷。
　　外面打的火热，这家伙反倒在房间里安心干活，根本不受影响。
　　“你的心也太大了吧，万一入侵者冲进来呢？”
　　丁惠停下动作，回头看他：“这不是还有你嘛。”
　　远水就不了近火，不过有全恒和尚护丁惠左右，也是方羽安心出门的原因之一。
　　见丁惠一脸专心又开始调和材料去了，方羽叹了口气。
　　他感觉，反倒是他自己有点担心过头了。
　　就这些货色，都不用他亲自赶回来，全恒和尚一个人就能搞定了。
　　出了门，见果玉信黏糊糊的黏在全恒和尚身上，方羽轻咳了一声。
　　“全恒大师，我去他们那边看一眼，看看有没有需要帮忙的地方。”
　　“阿弥陀佛，刁巡司尽管去吧，这里有我。”
　　全恒和尚这么一句话，可真是让人感到无比的安心啊。
　　方羽真是好久没有这种安全感了。
　　身形一动，方羽已经一跃而起，往秋晓屏他们所在的方向赶去。
　　赶路的同时，视线随意的扫向周围，忽的，方羽猛然瞳孔一缩！
　　只见一团阴影，落足于墙头之上，如寻找着什么一般，来回扫视……
　　忽的，它像是发现了目标一样，目光直接死死的锁定在方羽这边。
　　踏！
　　方羽也在这时，猛然停下脚步，皱眉看向那玩意。
　　【败血分身妖：31989/31989。】
　　这特么，不是愚地府一直在追捕的败血分身妖嘛！
　　好家伙，怎么跑我这边来了？
　　方羽心头闪过一瞬的疑惑，随即立刻意识到了什么。
　　煞气！
　　他的煞气，太重了！这败血分身妖，是被他煞气吸引过来的！
　　不过。只是区区三万血……
　　身形一动！
　　方羽竟是主动出击！
　　“吼！！”
　　败血分身妖低吼一声，从阴影中跃出，一身血红肌肉鼓起，如血犬般的发达四肢，落地的一瞬，就急速运动起来。
　　根根血色筋脉凸起，几乎遍布全身，无毛的血狗，丑陋无比，却又仿佛蕴藏着一种可怕的爆发力！
　　两米多高的大狗妖高速迎面扑来，换成常人，早已吓坏，但对武者而言，这却不算什么。
　　体型更大的妖魔，长相更恐怖的妖魔，比比皆是，区区血犬之声的败血分身妖，只是说是小儿科！
　　冲刺中，方羽已经拔剑而出，握剑在手，结果不断分泌唾液，仿佛被馋到极致的败血分身妖，竟是临近时，一跃而起，飞扑而来！
　　方羽微微一愣，顺势就是一个滑铲。
　　我一个滑铲怎么说？怎么说！
　　剑尖顺势破开血犬的肚皮……
　　“吼！！”
　　一声凄厉的惨叫中，血水哗啦啦的洒落在地。
　　-3079！
　　【败血分身妖：28910/31989。】
　　而方羽则是与血犬身形交错后，直接手掌拖地增加摩擦力，身体一个摆正，如百米冲刺起跑前的一个蹲伏一般。脚尖一点，直接朝败血分身妖冲了过去。
　　“吼！！！”
　　受伤的败血分身妖，不顾肚子破开的大口，双爪猛然往地上一拍！
　　哗啦啦！
　　地上连绵的血液，竟仿佛听从它的指挥一般，拍地而起，呈现波浪状的起伏，纷纷朝方羽斩去！
　　方羽皱眉侧身避开一条血线，反手斩向迎面而来的竖状血线。
　　如抽刀断水。
　　剑，从血线中间，穿了过去。
　　但……并未阻止血线的任何攻势！
　　呲！！
　　竖状血线，从方羽的左脸颊，到下左脚为止，如笔直的一条线斩了过来，直接留下了一道自上而下的伤口。
　　伤口不算深，甚至可以说有点浅，但已经触碰到方羽体内的血液。
　　那本该失去动力的血线，瞬间顺着伤口，融入到方羽的血液之中。
　　然后……没有然后了。
　　-155！
　　【生命：94016/95046。】
　　方羽：？
　　当我打出问号的时候，你最好是真的在藏着什么！
　　方羽咧嘴，朝败血分身妖露出狰狞的笑容。
　　若非之前一连贯打斗掉了点血，这点伤势都无法再血量上体现出来的。
　　在败血分身妖，错愕，困惑，乃至震惊的眼神中，方羽已经狰狞着笑容，准备硬顶着血线攻击，朝它正面扑杀过来！
　　败血分身妖：！！！
　　在败血分身妖急的都快喊出‘你不要过来啊’这种声音的时候，方羽已然顶着‘-95！’‘-87！’‘-122’这些无关痛痒的伤害，冲到了败血分身妖的面前！
　　在败血分身妖后退半步的惊恐神态中，方羽，已经出剑！

第597章 大餐
　　剑！剑剑剑剑！
　　剑影连连！
　　剑影如网！
　　一剑快过一剑！一剑强过一剑！
　　每出一剑，必带出血花。
　　每出一剑，必割其血肉。
　　-1055！
　　-891！
　　-909！
　　-877！
　　-1116！
　　……
　　一连串的伤害冒出，直接将败血分身妖的血线压低！
　　也让败血分身妖，瞬间意识到了双方的实力差距！
　　【败血分身妖：20268/31989。】
　　退，退退退退！
　　败血分身妖不停地退，不停躲，但就是躲不开，躲不掉！
　　剑影重重中，它的血肉被分离，内在的白骨，骨架，不断暴露在空气之中。
　　悲鸣中，败血分身妖的气息越发虚弱，仿佛待宰羔羊一般。
　　但，它没有放弃求生的意志！
　　这只是一种伪装的示弱以弱，好寻找机会。而现在，它就把握住了一个机会！
　　一个剑招衔接的空隙中，败血分身妖突然一个反扑，猛然扑向方羽！
　　但，它并没有意识到，在绝对的实力差距下，有时候，哪怕是破绽，空隙，那都是敌人特意暴露给你的。
　　呲！！
　　反手一剑，飞扑过来的败血分身妖，其前肢就被方羽当场一剑斩断！掉落在地！
　　-5462！
　　【败血分身妖：14806/31989。】
　　夸张的伤害数字从败血分身妖身上冒出。
　　鲜血大量的喷溅而出，身体失去平衡，败血分身妖落地在地上不断狼狈翻滚。
　　然，死亡的阴影，并未散去！而是再度笼罩而来！
　　败血分身妖：！！！
　　在败血分身妖惊恐的目光，方羽的剑离它越来越近，越来越近，直到……
　　呲！！！
　　-14806！
　　【败血分身妖：0/31989。】
　　一剑，断头。
　　当场，败血分身妖就身首分离，没了动静。
　　昔日无比强悍的三万血大妖，如今在方羽手中，已经走不了几招。
　　开局直接压血线，全面压制，再到精准致残，打出高额伤害，最后一击必杀，直接结束战斗。
　　这场突如其来的遭遇战，轻松写意般，就被方羽直接拿下胜利。
　　随着系统提示音响起，方羽顿时一愣。
　　【败血分身妖：0/31989。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[败血分身妖]，获得经验值799点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为8点属性点。】
　　方羽：！！！
　　居然有这么高的经验值？？
　　而且这个提示……
　　难道说，这是败血分身妖的本体？？？
　　方羽惊了。
　　原来愚地府追捕的妖魔，本体竟只是这种程度的强度。
　　没想到，阴差阳错间，自己竟把败血分身妖的本体给解决了，真是无形中帮愚地府减了负啊。
　　方羽看着地上的尸体，感到有些怪异，感觉此妖来的突然，死的又甚为潦草，给人一种怪怪的感觉。
　　但系统提示不会错，所以这妖魔，必然就是败血分身妖本体无疑。
　　“等会让人把尸体送到丁惠那，让丁惠开心开心。”
　　方羽可懒得带着妖魔尸体到处跑，先去和秋晓屏他们汇合先。
　　……
　　“滚开！！”
　　一声爆喝，陈雅一剑击退眼前的血肉妖魔！
　　突袭！
　　突如起来的突袭！
　　陈雅甚至都没反应过来，完全是靠着本能反应，挡下了这一击。
　　手臂在发颤，视线余光扫兴不远处的秋晓屏。
　　只见这女人眼中，似乎有着欣赏和欣慰的意思。
　　显然，这女人，提前感知到这头血肉妖魔的突袭了，但她……没有出手阻拦，反而如试金石般，让自己承受这份风险！
　　陈雅暗自咬牙。
　　她清楚，她必须展现出足够的价值，才能洗脱去‘敌人’这个标签。
　　“又有妖魔！？”
　　“小心！是没见过的妖魔！”
　　“等等！这头妖魔……”
　　有人似乎想说什么，但陈雅已经大喝一声，冲了上去。
　　“我来对付它！”
　　她没有注意到，眼前这头血肉妖魔，从出现到现在，视线其实从始到终，就没离开过她的身上。
　　哗啦啦的唾液分泌物不断的从嘴巴里溢出，仿佛馋到了机制。
　　看到陈雅袭来，不退反进，直接迎了上去！
　　那是一头双手如铁锤般发达的血肉妖魔，全身无毛，全身上下血肉筋脉根根凸起，丑陋无比，又狰狞恐怖。
　　动起来，更是如猿猴般，小跳着冲刺而来！
　　“气剑，燕流！”
　　气流与气流对冲，一剑斩出！
　　轰！！
　　血肉妖魔冲刺带动的势能，转化为了陈雅的力量，如从顺风变成了逆风，势能叠加之下，这一剑威力，竟大的惊人，如高压气流，冲刷而来。
　　当场就把血肉妖魔吹飞出去几米远，凌厉的风压更是在它身上留下了几道浅浅的伤口，鲜血滴落在地。
　　但血肉妖魔落地，却只是兴奋的捶胸，嘶吼着就要再次冲杀过来。
　　陈雅握紧手中之剑，却直皱眉头，接连作战，她的体能消耗很严重，现在又冒出一头不知深浅的血肉妖魔，她也有点心中没底，不过，在后方督战的秋晓屏的注视下，陈雅还是爆喝一声，再度迎上。
　　侧身避开迎面砸来的铁锤血拳，陈雅身形顺着气流而动，一剑刺向血肉妖魔的咽喉。
　　呲！！
　　剑穿咽喉，鲜血也随之溅到了她的半张脸上。
　　激烈的战斗中，陈雅没有注意到，这停留在她脸上的血液，如具备麻痹性般，毫无感觉的融入到她的面部皮肤之下。
　　而她本人，此刻满脑子的想法，都是……
　　“好机会！！”
　　手上用力，她准备直接顺势割掉妖魔的头颅！
　　剑微微移动些许，若能进行微观察的话，甚至能看到血肉妖魔颈部的血肉在被利剑轻易切割断裂一部分。
　　然而就在这一瞬……
　　嗡！！！
　　血肉妖魔的身上，突然猛然冒气一团血光。
　　连陈雅都没反应过来，这血光就已经淡了下去。
　　然后，她便发现……
　　刚才还能切割的脖颈，此刻忽然如硬木般，怎么也切不开了！
　　嗖！！
　　旁边狂暴的气流猛然回旋而来！
　　是血肉妖魔的另一只重锤之手横扫过来了！
　　好快！？
　　比刚才快了一大截！
　　怎么回事？？！它的实力变强了！！！临阵突破？！！
　　咬牙抽剑脱身，陈雅竟发现剑卡在了血肉妖魔的脖子上，抽不出来了。
　　一瞬的停顿……
　　砰！！！
　　陈雅如断线的风筝般倒飞出去，在地上连滚十几圈，顾不得一脸的擦伤，连忙后退着看向那头血肉妖魔动向，一边大喊。
　　“救我！！”
　　结果却见那头血肉妖魔，竟是没有追击过来，反而站在原地，隔空将双臂交叉，而后齐齐用力往外虚空一抓！
　　呲！！！
　　连反应都来不及，陈雅的半张脸如被鲜血拉扯出去一般，猛然爆开十几条血线，半张脸如毁容般留下十几道深深的伤口。
　　“啊！！！”
　　陈雅凄厉的惨叫出声，那从脸上被抽离的出来的血线，却仿佛有了自己的意志一般，如虚空的蚯蚓般胡乱扭动，而后如闻到味般，如十几条蟒蛇般，朝陈雅残破的脸部，再度俯冲下来！
　　它们，竟是想，再度钻入陈雅的面部之内！仿佛陈雅此刻更残破的伤口，能让这些血线钻入陈雅面部更深入的内部，让它们感到更加兴奋。
　　面对如此危机，陈雅竟反手虚握，如同握着一把虚空之剑般，目光死死地盯着冲过来的蚯蚓血线！
　　她不知道自己为什么要这么做，但她就是想要握剑！哪怕握着一把不存在的剑！
　　斩！斩？斩！！！
　　有什么东西，即将呼之欲出！却在下一瞬……
　　砰！！
　　十几条血线，如撞上空气墙般，无法突破的无形墙壁，纷纷将这些血肉蚯蚓，撞击的东倒西歪，在陈雅面前弹射开来。
　　“秋大人？！”
　　陈雅心头一喜，下一瞬……
　　嗖嗖嗖嗖！
　　血线被突然切割成血水，洒落在地。
　　环觅云，熊如冬，田星汉三人，几乎同时出现在陈雅面前。
　　“秋大人，再不让我们出手，小姑娘命都要没了。”田星汉调侃道。
　　熊如冬一甩手上的血迹，皱眉看向前方妖魔：“这玩意好像是……愚地府最近一直在追查的败血分身妖。”
　　“秋大人的命令，大于一切，这头妖魔，归我了。”木制剑鞘的环觅云微斜着身子说道。
　　说罢，虚影一晃，他的人影已经出现在错愕的败血分身妖面前！
　　斩！斩！斩斩斩斩斩斩！
　　十几条虚空斩击，在陈雅面前有规律的出现，并在同一瞬间，齐齐爆发力量！
　　延迟斩击？！
　　还有这种技巧？！
　　陈雅瞪大眼睛，如贪婪的海绵，不断吸收知识。
　　斩击爆发，血肉妖魔瞬间被斩成十几分肉块，洒落在地，没了动静。
　　“秋大人，幸不辱命。”
　　环觅云将长剑入木制剑鞘，虔诚的禀告道。
　　但，秋晓屏，只说了四个字。
　　“还没结束。”
　　什么？！
　　环觅云一惊，其余几人同样皱眉。
　　环觅云低头看向尸体，尸体已经没有任何生命特征。正困惑间，他突然像是感觉到什么，猛然抬头。
　　只见周围的屋顶上，不知何时，冒出了五头冒着红光的血肉妖魔。
　　随着红光逐渐消散，这五头血肉妖魔真身逐渐显露，却是形态各异，唯有周身凸起的血肉经脉，一脉相承。
　　其中一头血肉妖魔，大翅一展，腾空而起，如秃鹫般盘旋于天！
　　剩下四头血肉妖魔，几乎同时朝地上已经没有反抗之力的陈雅扑去！！
　　“秋大人？！！”
　　陈雅急的大喝一声。
　　砰砰砰砰！！！
　　下一瞬，四头妖魔如同时撞上陈雅周身的无形墙壁，纷纷发出撞击巨响，狼狈后退几步。但贪婪的目光，还是死死的盯着陈雅！
　　“我来！”熊如冬大喝！
　　“列阵！”田星汉沉声道。
　　“……”
　　环老头最直接，已经瞄准一头血肉妖魔，杀了上去！
　　一番交手，环老头很快将一头血肉妖魔斩杀。
　　但下一瞬……
　　嗡！！
　　剩下四头血肉妖魔身上，几乎同时亮起血色光芒！
　　连反应都不及，熊如冬和田星汉齐齐被血肉妖魔击退一段距离。
　　连堂主都尚且如此，其他列阵的森蛇帮帮众更是惨不忍睹，瞬间被杀出阵法缺口，近百道血线如血管般插入周围近百人的身上，疯狂吸食他们身上的血液，替换他们体内的血液！
　　变强了……
　　无论是哪一头血肉妖魔，全都在红光之后，同步变强了！
　　熊如冬他们对视一眼，立刻同时意识到了什么。
　　“原来败血分身妖还有这种能力？”
　　“说起来，很少见到复数以上的败血分身妖同时出现的消息。不知愚地府那边知不知道这个情报。”
　　“小心！杀过来了！”
　　一头全身肌肉菱角分明，如身体如六边形形态的血肉妖魔，大步冲来，一拳就要砸向熊如冬！
　　而就在这时……
　　咚！！！
　　什么无形的东西，重压而下，当场将它压制在了地上，任凭它如何努力，都动弹不得！
　　在熊如冬看向秋晓屏方向的时候，秋晓屏刚好手指轻轻往下一按。
　　嘭！！！
　　六边形血肉妖魔，当场爆为血浆。
　　鲜血将无形的空气墙，染出了轮廓，却已无济于事。
　　与此同时……
　　嗡！！！
　　剩下三头血肉妖魔，同时冒出血光，实力……再增一截！
　　“稍微，有点棘手呢。”
　　秋晓屏突然的开口，让熊如冬有些摸不着头脑。
　　现在不局势大好？只要解决剩下的妖魔……
　　熊如冬刚想到这，忽然猛然一惊。
　　因为他发现，视线的极远处，十几条血光，几乎同时冒出，并朝着这边，快速涌来！
　　还有……更多？！
　　熊如冬还在思考，一直盘旋于空的血肉妖魔，忽然俯冲下来。
　　呲！！！
　　刚刚摆出格挡姿势，他的双臂就猛然一疼，溢出些许鲜血。
　　能……伤到我了？
　　熊如冬皱眉看着重新升空的血肉妖魔。
　　之前这些血肉妖魔，对他们这几个堂主连破皮都难，现在却已经具备伤害他们的能力了。
　　越打越强……越死越强！
　　败血……分身妖！！
　　爆喝一声，熊如冬突然爆发，猛然扑向最近的那头血肉妖魔，几个重拳下去，将血肉妖魔头颅砸的稀烂。
　　红光冒气。
　　嗡！！！
　　什么东西，急速俯冲而下。
　　速度更快，威力更猛，哪怕熊如冬有所准备，也还是被俯冲下来的血肉妖魔双爪抓入胸膛，尖锐的爪子破开了皮肤，深入肉中，痛的熊如冬闷哼一声。
　　呲！！！
　　下一瞬，两道血线就突然从胸膛往上蔓延斩出！
　　偏了。
　　只偏差了几毫米的距离，熊如冬的眼睛就差点要报废了！
　　顾不得脸上的浅浅的血线伤口，熊如冬爆喝一声，抓住血肉妖魔的双翅，猛然撕扯而下。
　　在血肉妖魔断了双翅，鲜血喷溅中，他已经一拳又一拳的砸烂了这头血肉鸟妖的脑袋。
　　嗡！！！
　　红光冒气，照的下方，亮如白昼。
　　众人抬头，这才发现，十几头冒着红光的血肉妖魔，已经将他们下方这些人，包围的严严实实，犹如……瓮中之鳖！！
　　“真是，好热闹啊。”
　　团团包围之中，众妖的后方屋檐上，有一道平静的声音，忽然悠悠响起。
　　几乎是在声音响起的刹那，所有血肉妖魔，都出现了一瞬的动作停顿。
　　而后全部齐刷刷的将视线，投向了后方！
　　其中有几头血肉妖魔，在地上喘息的陈雅和后方出现的家伙中，产生了一定的混乱和犹豫，而后很快，就被后方那更大的吸引力，牢牢吸引，无法自拔！
　　“刁德一？！”
　　“刁大人！！”
　　“他来了……”
　　各种声音响起，方羽却在屋檐上站定，看向面前这群妖魔鬼怪。
　　【败血分身妖：16777/31642。】
　　【败血分身妖：39446/50571。】
　　【败血分身妖：38747/38747。】
　　【败血分身妖：45642/45642。】
　　【败血分身妖：35599/35599。】
　　……
　　这是谁给我准备的大餐，我真是……迫不及待的，想要大块朵颐啊！！
　　败血分身妖们看向方羽的眼神，充满贪婪，迫切！
　　然而它们并没有注意到，方羽的那种贪婪的视线，比他们更强烈，更激烈！
　　他们是贪婪的流口水，方羽是贪婪的手在发抖！
　　一只两只三只四只……十几只！！！
　　我，全都要！！！
　　轻轻舔了舔嘴唇，方羽开口道。
　　“秋大人，有你在，还发生这种事，不应该啊。”
　　秋晓屏微微一笑。
　　“这些妖魔，挺有趣的，我想再观察观察。况且……帮主和堂主们，不是都没事吗。”
　　确实是没事。
　　但除了这些主要战力外，其他帮众，可谓死伤惨重！
　　到底，只是合作方，不能要求太多。
　　且败血分身妖一直在给愚地府制造麻烦，说不定，秋晓屏都舍不得杀这些捣乱的妖魔呢。
　　“都退下吧，这些妖魔，我一个人来处理。”
　　众人闻言，纷纷色变。
　　“不可！”熊如冬激动道。
　　“刁大人小心！这些妖魔有古怪！”田星汉大喊道。
　　“它们身上冒血光时……”
　　有人还在说，但早就蠢蠢欲动的血肉妖魔们，可已经等不及了！！
　　“吼！！！！”
　　十几道吼声几乎同时响起，不分先后的齐齐扑向方羽！
　　霎那间，妖魔们的阴影，如遮天蔽日般，将方羽渺小的声音，彻底笼罩，淹没！
　　形态各异的血肉妖魔，这一刻全都纷纷露出锋利獠牙，血盆的大口，朝方羽扑咬而来！
　　十几头妖魔几乎封锁了方羽所有的退路，让方羽避无可避！
　　但，又何必去避！
　　“刁大人！！！”法鸿文惊呼出声。
　　却没注意到，一声低语，在妖魔的扑杀下，悄然响起。
　　“气爆……天璇！！！！！”
　　轰！！！！！
　　恐怖的气浪，冲天而起！！
　　……

第598章 血色风暴
　　疯狂凝聚的气浪，以方羽为中心，形成一个巨大的风眼。
　　提升后的聚气功，让方羽能灌输更多的[气]，融入风眼之内，产生更强劲的气流！以及……持久性！！
　　气流气流气流！
　　无穷的气流，以风眼位中心急速凝聚成规模，产生可怖的牵扯之力！
　　“吼？！”
　　不少败血分身妖已经差距到异常，想要刹车，但已经晚了！
　　他们，已经全部进入了气爆天旋的气流范围之内！
　　增幅扩大后的螺旋气浪，范围大增，瞬息就将所有败血分身妖席卷其中！
　　夸张的吸扯之力，将他们牢牢控制在螺旋气流之中，根本无法脱身分毫！只能被动的顺着螺旋气流之力，在风暴内部分不清上下左右的激烈旋转，完全失去行动能力，任由气流旋转而动。
　　高速气流的冲刷之下，众妖身上纷纷被撕裂开伤口，溅出大量的血液！
　　血液混入风暴之中，瞬息染红风暴，气爆天旋霎那间被染色，化作血色风暴！
　　咋一看，竟有种末日风暴之感。
　　血色风暴之内，众妖魔头顶此刻也纷纷开始冒出伤害数字。
　　-168！
　　-164！
　　-199！
　　-124！
　　-151！
　　-187！
　　-132！
　　-198！
　　……
　　一连串的伤害数字，如满屏的数字砸在脸上，让方羽颇具爽感，有一种古老网游拉群怪用群攻刷怪的美感。
　　聚气功境界的提升，带来体内[气]总量上的拔高。
　　此刻的方羽，已经能做到维持气爆天旋，短暂的凝而不散！而不是往日那般，一次性的全面爆发。
　　而前者，其实比后者，更具难度。
　　因为气爆天旋的一次性爆发，是相当于走过一个完整的流程，属于配合体内经脉路径，完成既定路线的输出。
　　而前者，则是将气劲，卡在一个范围内，不断输入气劲，对气劲的负担更重，操纵要求也更高，稍微偏差，就可能气劲泄露，风暴自行溃散。
　　好在方羽，用过很多次气爆天旋，对这一套流程熟的不能再熟，所以稍作改良，也不会出现太大的问题。
　　对气爆天旋进行一定程度的改变，这是曾经元红心没能做到的事情，也是方羽凭借气爆天旋的特性，延展出来的新的用法。
　　虽然只是在旧功能上，延续了一下气旋效果的控制能力，但也如打开新天地般，让方羽也一下子有了不少新的思路。
　　果然，气劲总量，才是关键，有了更多的[气]，才能在招式的变幻上，有更多的扩展性。
　　凝而不散的血色风暴，在持续不断产生凌厉的气刃，这些气刃，顺着血色风暴的气流，如搭上高速行驶的顺风车，两者加持下，顺着风暴一圈圈旋转中，威力一层层的增加！
　　而这些气刃，在经过血色风暴里的妖魔时，都如千刀万剐的凌迟般，不断切割这些妖魔的肉躯！
　　-264！
　　-240！
　　-266！
　　-299！
　　-231！
　　-287！
　　……
　　威力，增加了！
　　气刃，每分每秒都在产生，遍布血色风暴内部的任何位置。
　　而这些气刃，每完成走完血色风暴的一圈，威力就提升一截！
　　提升威力后的气刃，再切割在妖魔的身上，一下子便更具威胁性了！
　　只是方羽体内的气劲总量，已经快被抽离的无法维持气爆天旋了。
　　过去几秒了……
　　五秒有吗？
　　方羽不知道。
　　他只知道，他得行动起来了。
　　否则气爆天旋一结束，他创造出来的良好机会，就要白白浪费了。
　　如隔绝内外，气流壁之外，是森蛇帮帮众们惊愕错愕震惊的神色。
　　而气流中心点，风平浪静。
　　唯有中间的气流壁，激烈的仿若末日风暴，持续不断的气流，凌厉如刃，不断撕裂妖魔。
　　强而有力的控制能力，将所有妖魔困在风暴之内。
　　持续不断的气刃输出，将所有妖魔血线压低。
　　咋看起来，此刻的气爆天旋，比起一次性的爆发，威力下降了不少。
　　但实则，每秒一跳的伤害数字，几乎片刻间，就在每头妖魔的身上，积累了一两千的伤害总量。
　　缓缓抬头望天。
　　方羽拔剑而出。
　　砰！！
　　脚下一蹬！
　　他，以身入局！
　　嗖的一声，就冲入血色风暴之中！
　　“刁大人？！”风暴外的熊如冬惊呼出声。
　　“别担心，那是他的气劲招式！”田星汉沉声说道。
　　“不简单，但若是我的话……”秋晓屏下意识的，总会以身代入。
　　毕竟，她可是将方羽，视为与她对等的存在。
　　而这一招血色风暴，毫无疑问，对她而言……破绽百出！
　　擅长空气凝块的她，根本不惧这种程度的风暴束缚，更别提这血色风暴，还存在一些肉眼可见的弱点。
　　比如需要持久的控制，才能发挥应有的威力。
　　比如突破至风暴之眼，或者退出风暴之外，都能轻易脱离控制。
　　总而言之，这一招，面对同级强者，恐怕很难有太好的效果。
　　但用在当下的情况，可以说是……满分。
　　没错！就是满分！
　　血色风暴的威力，只是舔头。
　　最重要的是控制。
　　只要控制住了，以他们这个层次的实力，来再多的败血分身妖妖魔，也可随手碾之！
　　“铠，化！！！”
　　轰隆隆般嘈杂的血色风暴中，谁也没注意到，冲刺中的方羽突然低吼了一声。
　　下一瞬……
　　嗖！！！
　　骨铠覆盖的方羽，速度猛然爆涨！
　　气流推动之下，骨铠加持之下……瞬息！方羽就冲到了第一头败血分身妖面前！
　　第一次借助气爆天旋内部，借助气爆天旋的来完成行动，方羽有些许不适应，但这种微妙的不自然，其他人可看不出端倪。
　　【败血分身妖：13236/31642。】
　　方羽瞄准的第一头败血分身妖，便是血量最低的这一头！
　　气爆天选已经压下它的血线，但这，可远远无法和方羽亲自出手相比！
　　败血分身妖：！！！
　　在血色风暴中失去行动能力，失去平衡能力的败血分身妖，连闪避都做不到，只能惊恐的瞪大眼睛，看着方羽白骨覆盖的骨质剑刃，朝它斩来！
　　斩斩斩斩斩斩！！
　　十几道白光，眨眼闪过。
　　这头败血分身妖瞬间被切割成数十块尸块，血肉被气刃切割碾碎，血水融入风暴之中。
　　嗡！
　　同一时间，风暴内所有的败血分身妖，身上冒出血光。
　　原本被束缚的死死的身躯，隐隐有了能在风暴中些许动弹的能力，能与狂暴的气流抗衡的能力。
　　但……这股力量，还远远不够！
　　与此同时，风暴内，血色更浓了。
　　一股浓重的血腥味从风暴内散发而出，众人看不清风暴内发生了什么，但同时冒起的血光，还是能分辨出来的。
　　“是刁大人斩妖了！”
　　“一头……已经斩杀一头！”
　　“刁大人！刁大人！”
　　众人兴奋欢呼。
　　陈雅倒是没看血色风暴的情况，她在虚空握剑，一次又一次的虚握并不存在的剑柄。
　　随着她一次次的尝试，本是虚握的手感，竟莫名的，隐隐有了一种握住实物的些许触感。
　　虚虚实实，凝而不真。
　　而在她的前方，秋晓屏眉头皱起，目光紧紧盯着血色风暴中的那道白线。
　　那不是线，那是人。
　　“终于动用了吗……那个时候的古怪铠甲之力……”
　　秋晓屏握紧拳头。
　　她想要看到更多。
　　骨铠，只是具备和她交手的资格。
　　那个时候的漆黑之树……爆发那颗枯木之树的形态！才是真正能与自己对等的存在！
　　想到那令人窒息般的恐怖黑树，秋晓屏手心开始不知何时，开始隐隐冒汗，呼吸都絮乱了几分。
　　但只是这些败血分身妖，终究……还是没把风暴里的家伙，逼到那一步。
　　嗖！！！
　　在风暴里，血光接连闪烁了七八下后。
　　一头败血分身妖，在血光笼罩下，竟是突破血色风暴的束缚，冲出了血色风暴的壁障！
　　“吼！！！”
　　虽是遍体鳞伤，甚至额头白骨都露出，但这头败血分身妖一落地，还是凶性十足怒吼出声，震慑众人靠拢过来的众人。
　　但……
　　砰！！
　　一股无形的空气重力，猛然凭空压下！
　　哪怕这头败血分身妖像是察觉到什么，双眼往上翻，却依旧已经晚了。
　　嘭！！
　　当场，这头逃窜出来的败血分身妖被骤然压下的空气墙爆为血浆！
　　嗡！
　　血色风暴里，五六道血光，同时冒出。
　　血光中，三四头败血分身妖，半个身子卡血色风暴壁障的边缘，只有上半身暴露在外，下半身还在卡在风暴里，正在拼命挣扎着想要逃窜出来。
　　“刁公子，需要帮忙吗？”
　　秋晓屏的声音，悠悠响起，扩散而出。
　　而就在这时……
　　轰！！！
　　血色风暴，轰然炸开！
　　气爆天旋，完成了最后一环！
　　嗖嗖嗖嗖！
　　爆开的气爆天选，产生极大的冲击力，当场将卡在边缘地带的败血分身妖纷纷甩飞出去！
　　秋晓屏的正前方，一头败血分身妖，几乎是笔直的朝她砸来。
　　秋晓屏正要有所行动，突然猛然瞳孔一缩！
　　嗖！！！
　　一道迅若闪电的白色身影，几乎瞬息从破碎的风暴中爆发而出，后发先至一般，瞬间与这头坠落而来的败血分身妖交错而过。
　　呲！！
　　当场，这头败血分身妖的身躯，就被一分为二，斩落而下！
　　霎那间，后方妖魔身上亮起血光。
　　与此同时，白色身影，也与站在原地的秋晓屏瞬息交错而过。
　　轰！！！
　　一声爆响，后方沙尘乱飞，烟尘四起中，方羽冰冷的声音从秋晓屏身后响起。
　　“我不是说过，我一个人来处理吗？”
　　细汗。
　　从秋晓屏额头溢出。
　　好重的……杀意！
　　刁公子，这是杀疯了啊，都有些敌我不分了。
　　“是我莽撞了……”
　　秋晓屏歉意的声音刚刚响起，后方的身影已经如一条白龙般，带着白色残影，与她交错而过，冲向其他落地的败血分身妖而去！
　　“吼！！！”
　　从妖魔的吼叫中，听出惊慌失措的情绪，可不容易。
　　但此刻，各自选了个方向，分开逃命的败血分身妖们，确实就是这个意思。
　　逃逃逃！
　　四散而逃！
　　但方羽，怎么可能会放过它们！
　　属性点，全部都是有效属性点！一个都不能少！！
　　嗡！
　　嗡……
　　嗡！
　　嗡——
　　血光一团接一团的冒出。
　　每亮起一次，就代表一头败血分身妖被灭。
　　每团血光距离相差之远，有几头甚至可以说是天南地北，但方羽追击的速度，太快了！竟是硬生生追击到森蛇帮范围之外，不知哪条街道上，都硬生生要把妖魔斩杀，而后折返追杀另外一头而去。
　　由于有血光的指引，所以倒不用担心丢失方向，所以方羽这一路杀的相当顺畅。
　　当方羽提着最后一头败血分身妖的脑袋回来。
　　院子里的森蛇帮众人，看他的眼神，就如同在看怪物一般，全场鸦雀无声！
　　“结束了。”
　　将败血分身妖的脑袋往地上一甩，早已褪去骨铠，只剩些许骨粉没散去还黏在衣服上的方羽，平静说道。
　　“刁，刁大人辛苦了！！！”
　　最先反应过来的，是法鸿文。
　　作为此战最大的收益战，从此彻底接管森蛇帮的存在，法鸿文此刻可以说是非常激动，心情久久不能平静。
　　收复森蛇帮是一个原因，更重要的一个原因，便是眼前这个‘怪物’！
　　捡到宝，捡到宝了！！
　　何等强大的刁大人啊！有这等客卿在，森蛇帮崛起，指日可待！
　　“刁公子，好身手。”
　　秋晓屏得承认，她有点小看那道血色风暴了。
　　最后血色风暴爆发消散的时候，产生的冲击力，能让风暴中的人，速度提升到一个惊人的地步。
　　只是这个功能，就足以发动一次让人措手不及的奇袭！
　　如此，这血色风暴，在同级别强者的战斗中，还是能发挥一定作用的。
　　不过……也就是如此而已了。
　　真正强大的，是人啊！
　　“今夜，有劳秋大人了。”
　　方羽这时妖魔也杀完了，戾气尽褪，和刚才冰冷的形象截然不同。
　　有一种随和平静之感。
　　“客气客气……”
　　“秋大人，之前我们所提之物，还请秋大人尽快安排。”
　　秋晓屏微微一愣。
　　本来她下午就准备走了，结果被法鸿文说服留下帮忙，才拖到了现在。
　　准确来说，她是看在方羽的面子上，才愿意留下来帮忙的，否则早走了。
　　现在方羽既然提了，她索性道。
　　“如此，那我便回去一趟。改日再来森蛇帮拜访。”

第599章 论坛风波
　　方羽自然没意见，倒是法鸿文激动的连忙上去，想挽留秋晓屏。可惜，根本不管用。
　　区区森蛇帮，秋晓屏可看不上眼。
　　带上陈雅，环觅云，沈黑莲，秋晓屏离开了。
　　至于柳琴儿和屠辜人，秋晓屏并未带走，因为她很快，就会再回来的。
　　秋晓屏带队离开了，法鸿文才来到方羽身边，压低声音道。
　　“没想到，那家伙居然真的和妖魔有染！怪不得一直需要森蛇帮供给物资，原来竟是人类的叛徒！雷霆城的叛徒！”
　　方羽愣了一下，才反应过来，法鸿文说的是死去的法肖。
　　不过……
　　跟着法肖一起来的几头妖魔，方羽觉得还说得过去。
　　可法肖死后才冒出来的败血分身妖……方羽总感觉，这玩意，好像是冲着他的煞气来的。
　　还有那个秋晓屏带走的那个女剑客……
　　方羽微微皱眉，若有所思。
　　但很快，他的注意力，被更重要的事情吸引。
　　那便是……今夜的收获！
　　一连串的系统提示，可让他嘴角都压不住。
　　“把这些妖魔尸体，都搬回我院子去。”
　　丁惠肯定对这种怪异的妖魔感兴趣的很，至于自己……
　　方羽看向属性点。
　　今夜，他要突破境界！步如木境中阶之列！
　　……
　　雷霆城，阴暗的角落里。
　　败血分身妖身上的血光逐渐暗淡下去。
　　那贪婪的欲望，也被理智的大脑压制。
　　事实上，当时，在战场周围，还有更多的败血分身妖正在接近。
　　但战况的变化，让它对那些分身们，下达了撤离的命令。
　　打不过的。
　　至少在数量减少到一定程度前，是绝对打不过的。
　　但如果现在就将数量减少到那个程度，就超出计划之外了。
　　败血分身妖闭上眼。
　　它仿佛重回到了血色风暴之中，感受着战斗中所有的细节。
　　那被它们的血水染红的风暴，那蕴含着它们血液的风暴，曾有几次机会破开那个人类的皮肤，让血液融入那个人类的体内。
　　但最终的结果，全都如石沉大海般，无疾而终。
　　控制不了……
　　它们的血液与那个人类的血液一融合，就自动断开了与自身的联系！
　　仿佛……是被那个人类体内更强的血脉，所反过来吞噬了一样！
　　古怪……极其的古怪！从未发生过的古怪！
　　哪怕被那块肉吸引的口水直流，它不敢再乱来了，最多是……远远观察。
　　看着天边亮起的白肚，败血分身妖钻入旁边的一间屋子之中，伴随着惊慌失措的短促尖叫声，一切归于平静。
　　再出现时，推门从屋子走出来的，变成了一个扛着锄头的圆脸壮汉。
　　……
　　【属性点：323。】
　　大丰收。
　　少有的大丰收！
　　方羽甚至没有想过，会在雷霆城内部，弄到这么多属性点。
　　而且还是得来全不费工夫。
　　看来这煞气高了，也不全是坏处。
　　就是有点担心，这么高的煞气，把城外的大妖给吸引过来，到时情况可就不妙了。
　　城外入侵的大妖，自然有十大家族对付，但十大家族必然也会察觉端倪，毕竟大妖是不可能无缘无故来袭击雷霆城的。
　　到时十大家族在城里搜查起来，自己这个煞气冲天的存在，可就很难藏得住了。
　　方羽有信心对付一两个高手，但对上十大家族这种存在，那是基本没戏的，更别提还带着丁惠一起呢。
　　哪怕自己能逃，面对十大家族的围剿，丁惠能活下来的可能性也极低。
　　更别提十大家族，说不定就有类似天圆镇那几个老祖级别的怪物存在。
　　只要有一个，方羽就绝不是对手。
　　这一点，他还是相当有自知之名的。
　　什么堂主，妖首之流，现在的他还有点信心对付一下，再往上的老祖之流，那就不是一个级别的东西了。
　　破煞之物。
　　想要在雷霆城安顿过日，还得是破煞之物来吸收煞气，降低存在感才行。
　　压下心中思绪，看了眼旁边，仍然兴在奋的切割妖魔尸体，弄的房间里气味都怪怪的丁惠，方羽暗自叹息一声。
　　“果然，我也需要更加努力才行啊！”
　　“深蓝，加点！”
　　【属性点：323→253。】
　　【木血三千遁[木级初阶/初窥门径]→木血三千遁[木境中阶/初窥门径]。】
　　最后一门功法需求，达标！
　　【系统提示：检测到玩家符合晋级标准，即将突破。】
　　来！
　　方羽感到兴奋。
　　他卡在木境初阶已经有段时日了。
　　虽然和原住民动不动就卡境界几年十几年的没得比，但终于能突破境界了，终究是让人感到激动的。
　　突破，对玩家而言，是自然而言的事情。
　　没有瓶颈卡脖子，一切如呼吸般自然。
　　身体，开始燥热。
　　有什么东西，开始从体内不断涌现。
　　力量……力量涌出来了！！
　　轰！！！
　　如奔流般的力量充斥全身，方羽的身体正在被全方位的强化！
　　这种变化，持续时间不算长，但气息变化，极其强烈。
　　饶是在旁进行败血分身妖尸体处理的丁惠，都猛然回头看向了方羽。
　　她不懂方羽发生了什么，只觉方羽整个人好像，变得更沉稳，更神秘莫测了。
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至木境中阶，体魄+50，精神+50。】
　　【体魄：600→650。】
　　【精神：579→629。】
　　【妖魔化：0%。】
　　之前与愚地府堂主今方在，战斗中所飙升的妖魔化进度，当场归零。
　　与此同时，精神力的拔高，也让妖魔槽变得更耐用了。
　　属性点还有不少，方羽果断先把体魄给加满了再说。
　　【属性点：253→203。】
　　【体魄：650→700。】
　　【生命：96046/96046。】
　　呼——
　　方羽长呼一口气。
　　他的常态战力，总算从区区六千血，攀升至七千血了。
　　距离最后一步，纯血人类的巅峰，只差一步之遥。
　　不过，那终究只是纯血人类的巅峰，无论妖武者，还是信仰者，都具备突破这个巅峰限制的能力，迈向更高的境界和实力。
　　比如愚地府的今方在，就是标准的妖武者之躯，突破纯血人类的极限，达到了八千多血的战力。
　　令方羽不解的是，蓝大人……算是什么东西？纯粹的人类？以纯血人类之躯有可能达到那个高度吗？
　　还有天圆镇五大家族的老祖们……他们好像也从未表现过妖武者或者信仰者的力量。
　　摇摇头，方羽不再深想。
　　别人如何，与他无关。
　　蓝大人就是想毁天灭地，那也是高个子去顶着，自己一个连木境巅峰都还没达到的小虾米，还是先想想自己接下来该怎么办吧。
　　想要突破到木境巅峰，也就是木境高阶，除了目前这一套木境中阶功法外，那就还需要一门新的功法，和它们一起提升到木境高阶，才能完成突破。
　　对于这门新功法，方羽还在思量，或许能从义军那边，弄一本好功法过来。
　　毕竟自己现在一直在用老武学，已经很久没有新的提升了。
　　新的功法，能带来新的活力，带来更多的变数，能让自己应付更多的局面。
　　方羽若有所思。
　　629的精神力，意味着还有71%的妖魔化容错，再加上现在0%的妖魔化进度，也就是171%的妖魔化容错。
　　虽说精神力的提高，大大增加了妖魔槽的耐久度。
　　但下一次境界提升，拔高容错度，不知道是什么时候，所以对于使用元魔体这种大招，还是需要谨慎又谨慎。
　　不管如何，先给元体功加一个点。
　　【属性点：203→133。】
　　【元体固本功[木级中阶/初窥门径]→元体固本功[木境高阶/初窥门径]。】
　　咦？
　　方羽看着境界提升所消耗的属性点数额，若有所思。
　　至于剩下的一百多点属性点，方羽打算留着备用，免得遇上情况，没有剩余属性点来压低妖魔化。
　　最好的情况，就是随时随地，身上都备着100点属性点应急。
　　不过看着那么多属性点在身上，不动用，多少还是会心痒痒的。
　　不管如何，总算是突破到木境中阶了！
　　常态七千血战力，全力爆发时，巅峰战力应该也跟着往上提升了一截。
　　现在再对上夕阳城的那头[白银狮王妖]，说不定不用将妖魔化提升到那么高，就能将其压制解决。
　　实力的提升，带来了一定的安全感。
　　方羽想着雷霆城的种种异常，若有所思，一秒‘入睡’。
　　平稳的呼吸声传来，让房间里干活的丁惠，突然停下了动作。
　　疑惑的回头看向床上的方羽，她忽然狡狯一笑。
　　放下手头的工作，看了眼窗外已经升起的朝阳，她慵懒的伸了个懒腰，迈着步子，摸到了床边。
　　爬上床，她缩到了方羽的怀中，把方羽的大手放在了她的小腹上，她打了个哈欠，轻轻抚摸着方羽那渐渐快于手指融为一体的金丝，也跟着沉沉睡去。
　　……
　　现实里。
　　方羽凝体成形！
　　许久没回归现实的方羽，感觉呼吸的空气，都有些的陌生感。
　　游戏里，雷霆城那边的情况开始步入正轨。
　　接上义军这条线，再加上幕后掌控森蛇帮，许多事情都会方便许多。
　　但败血分身妖，还有愚地府的越狱案后续，都让方羽颇为在意，准备在论坛里搜索一下情报。
　　咚咚咚。
　　门外响起敲门声。
　　“方羽。”
　　是旗胜伯父。
　　门被推开，一脸憔悴的旗胜，映入方羽眼眸。
　　这让方羽心中生气了一丝愧疚。
　　虽然他在游戏里也一直在忙碌，在努力，但终究没能帮上太多的忙。
　　“伯父，瑾姐和梦姐的情况，有好转吗？”
　　旗胜微微摇头。
　　超凡现象，只能用超凡之力去解决。
　　梦儿或许还有机会，毕竟只是植物人状态。
　　但小瑾……
　　“你那边呢？可有那连小雅的消息？”
　　方羽也摇头。
　　他有让森蛇帮的人打听过连小雅这个名字，但就和打听大哥刁瑞年的下落一样，根本没有后续。
　　倘若这两人正在雷霆城留有什么线索的话，那恐怕也只有义军这个级别的大势力，才能查到点蛛丝马迹。
　　“不过我现在已经接触到一个城镇的大势力，或许会有一点希望查到点什么线索……”
　　看着旗胜失落下去的神态，方羽连忙补充了一句，算是一点点藉慰。
　　但旗胜是见过大风大浪的人，如何看不出这只是安慰之言。
　　其实旗胜在现实里，偷偷搜查过本市所有叫连小雅的人，果然搜到两个人同名同姓之人，但分别是一男一女。
　　他已将这对男女秘密带走关押审问，但一无所获，这两人，一个七八十岁老头子，一个根本没接触过游戏，根本不像是要找的目标。为了保险起见，他将人关了起来，只是隐隐的，他已经猜到，他要找的，并不是这两人的，而是别的叫做连小雅的家伙。
　　不过旗胜没有放弃的意思，他打算扩大范围，到隔壁的市级城市，继续搜查任何叫做连小雅的人。
　　旗胜深深叹气。
　　本以为方羽带出来的超凡之物，能将女儿起死回生，却没想，结果只是好转一些，和完全的复活，还差得远。
　　“你累了吧，我让厨房的人给你准备些吃喝，送到你房间来。”
　　“伯父也注意休息……倘若瑾姐梦姐她们苏醒过来，您却累垮了，我可没办法向她们交代……”
　　这话，多少起了一点作用。
　　旗胜勉强笑了一下，摆摆手走了。
　　不一会，一身厨师装的人就推着热气腾腾的餐车进来了。
　　“方先生，请用餐。”
　　说完，厨师便退下了。
　　方羽一边用餐，一边打开电脑，查看论坛情报。
　　《重磅消息！！大夏王朝，出兵了！！》
　　一打开论坛，就是一个无比醒目的大字。
　　无论热度还是排名，都遥遥领先其他帖子，挂在第一根本下不去。
　　方羽疑惑的点开帖子。
　　只见激动又有些语无伦次，乃至错别字一堆的写着。
　　“打下王超！大夏王超！！出兵了！！！”
　　“你们这些人下人听到没，老子在的京城，派兵出征了！一个个都被妖魔打吓尿了是吧，那是你们么见过大夏王朝真正的实力，底蕴！”
　　“百万雄兵！百万雄兵！浩浩荡荡的从京城出发，你们知道是什么概念马！知道吗！！！！”
　　“我不知道京城出兵，是要攻打哪里，我只知道，有人要倒霉了，倒大霉了！！”

第600章 论坛众相
　　帖子到这，就结束了。
　　就这么短短几句话，完全看不出什么含金量，但就是热度高到爆炸，让人摸不着头脑。
　　方羽顺着帖子往下翻其他的回帖内容……
　　“什么？！我们还有王朝？？”
　　“啊？我们原来是有国家的吗？”
　　“不是，哥们，楼上两个是真萌新啊？你以为每个城镇村落的愚地府是什么组织啊？民间连锁加盟店？？带点脑子好不好！”
　　“别吹别吹，什么愚地府，被我香家踩在脚底下，都烂成泥了，我家的狗腿子罢了，叫嚣个屁！”
　　下一个回帖倒是没回内容，只是画了个草图，是一个女人面对镜头，用手指着右边，一副看到弱智在发言，忍不住笑出声的表情。
　　“不是，哥们！什么乡下地方的愚地府，也配拿出来叫啊？有本事我来左星城的愚地府碰一碰，我让你知道什么叫民不与官斗！”
　　戾气。
　　方羽明显能感受到玩家与玩家之间的火药味。
　　论坛的气氛，似乎从最初开始的和谐友爱，讨论游戏内容，开始变成了类似攀比，嘲弄，贬低等各种古怪的氛围。
　　方羽微微皱眉，也没多想，因为只是这些回帖的话，远远不可能把这个帖子顶到热度第一的地步。
　　总不能帖子里有土豪互相吵架，砸钱雇水军骂战，左脚踩右脚的把帖子顶到第一名去了吧。
　　再往下翻，果然，方羽立刻发现了一个很有价值的回帖。
　　“报告！楼主说的是真的，我在计钟城城墙上值班的时候看到了那只大军了！好大的阵势！举着大夏的旗帜！一路浩浩荡荡过去，别说是我了，就是妖魔见了这阵势都得退避三舍啊！不过楼主夸大了，没有百万！绝对没有百万之数！”
　　下面有人跟帖。
　　“书读得少是这样，懂不懂百万雄兵是什么概念，一个中小学的学生们在操场集合，也就千余人，那场面都够大了吧？是不是觉得已经人山人海了？还百万雄师……用脑瓜想想也知道百万雄师，得是夸张到什么地步的数量级了。那基本就是一望无际的人海，平推一切了！”
　　“报告！我也看到那只大军了，一路南下，不知道要去哪里。”
　　“卧槽！都真的假的？京城出兵讨伐大妖？？还是出兵和周围列国打仗？？”
　　“打什么仗，就我们大夏王朝最强，周围都什么臭鱼烂虾，都快被妖魔灭国了，求援信都发到我们大夏王朝懒得理的地步了……和你们这些没见识的乡下人说不通，什么时候来京城谋个一官半职，再发表高论吧！”
　　“哟哟哟，一看楼上这个，就是人上人啊，怎么？赛博天龙人当上了？混在京城当个狗奴才，上天了是吧！”
　　好好好，火药味这么浓是吧。
　　怪不得帖子热度这么高。
　　光是回帖人相互间的骂战，就足够一直顶帖了，更别提还有核心内容，京城的大军，究竟要去往哪里，准备去干什么。
　　一路南下……
　　方羽倒是了解过，他们这个边陲之地，就是处于南边的方位，不过会稍微便宜点，偏东南方向。
　　方羽本来还以为这帖子有什么含金量，或者什么重要情报呢，没想到只是个关于京城出兵的消息。
　　这天高黄帝远的，京城出兵就出兵，和自己这边一点关系都搭不上。
　　还是找找关于雷霆城的情报，以及有没有连小雅的消息吧。
　　虽是这么想的，但方羽还是忍不住在这个帖子上，多翻了几页回帖。
　　主要是有点好奇，京城出兵这么大的阵势，到底是冲着谁去的。
　　不过后续的回帖，就如报地名似的，总有人时不时就发现军队的身影。
　　但因为没有游戏截图，所以口说无凭，也不知真假。
　　“是不是真的这么巧，人人都刚好看到军队经过？看回帖时间，间隔也不久啊，一两天的时间里，从一个城横跨到另一个大城，行军速度这么快的？？？”
　　方羽感到困惑。
　　而正如他会有的困惑，别人也会有一样，后续的回帖里，已经有人开始质疑前面几楼的人是不是在捏造假情报装杯了。
　　更绝的是，似乎有当地的玩家指出，前面有两个城市，所处的位置是南辕北辙，但发帖人几乎是先后没差多久就都发现了大军的身影，简直假的不能再假。
　　一时间，针对真假消息之说，众说纷纭，帖子里乐子不断。
　　方羽看迟迟没有人判断出军队最终的去向，也失去了耐心，退出了这个高热帖子。
　　不管如何，京城出兵，这是个大乐子，玩家们都把这事当成官方新出的活动，版本更新之流，津津乐道，乐此不疲的讨论着。
　　没办法，大部分玩家，现在的水平，其实很难离开出身城镇太远的位置，甚至可能都没实力出城，所以关于其他地方的消息，只能从论坛上获得。
　　若是出身地是小村落，没什么乐子，那可不得在论坛上狠狠获取情绪价值，不然在枯燥无味的村子里一直练功，能把人闷死。
　　所有人都觉得京城出兵，是官方所为。唯有方羽明白，这是个真实的世界，一切行动，都是基于原住民自己的意志而行动。
　　也就是说……京城是真的发现了什么巨大的威胁，所以才出兵讨伐了。
　　正所谓天塌了有高个子顶着，京城反应如此积极，方羽反而有种莫名的安全感呢。
　　将雷霆城的关键词输入论坛搜索引擎。
　　很快，一个个热乎的帖子就出现在方羽眼前。
　　《日你吗给钱！天不落，老子知道你在看论坛，给我结账！！》
　　什么情况？
　　讨债的？
　　点进去一看，方羽顿时汗颜。
　　原来这货是帮一个叫做天哥的家伙去愚地府劫狱去了，结果自然是死在那了。
　　辛苦养育的角色没了，他自然怒啊，最气人的事，那什么天不落，居然还不给结尾款，简直杀人诛心啊。
　　这不，就跑到论坛宣泄怒火来了，扬言要线下真实天不落呢。
　　讲道理，事关金钱交易，方羽还真怀疑这人会真实到线下去。
　　大几万的尾款呢，也不是小数目了。
　　看了下下面的回帖，这人似乎在雷霆城小有名气的样子，有人认出了他，纷纷回帖顶帖，既为帮忙讨公道，也为讨好此人。
　　“什么天不落，发帖求助的时候千金买骨，现在事情办妥了，人已经跑路退网！人渣！”
　　“箭手哥莫慌，咱们还在雷霆城，这种小人，我见一个砍一个，我让他在雷霆城混不下去！”
　　“就是就是！骗子什么的我最讨厌了，我看剑法练成了，把他下面给切了……对了，雷霆城有没有高颜值小帅哥的，CPDD！”
　　这回复看的方羽下体一凉。
　　好家伙，什么妖魔鬼怪都有……
　　退出帖子再翻看其他的，发现新冒出来的帖子，基本都是找那天不落讨债的。
　　不结尾款是真不怕死啊。这么多人，万一聚一起玩波线下真实，真会出事的。
　　方羽现在是不差钱，但他也是穷过来的，明白五位数的钱是什么概念，不结账，别人做出什么出格的事都有可能。
　　继续往下翻，方羽突然被一个帖子吸引了。
　　《桀！桀！桀！感谢兄弟们的劫狱活动！我以后发达了，一定不会忘记兄弟们的！》
　　一众讨债帖子里，出现这么一个清流，让方羽不由疑惑的点进帖子里。
　　只见帖子里写道……
　　“家人们，你们真的是我的家人啊！”
　　“劫狱的好啊，劫狱的妙啊！我本来拼尽全力也就在愚地府混个狱卒工作，一眼望到头，大侠梦都已经破碎了，就求个养家糊口呢。结果……”
　　“结果你们一来，一搅合，送来了位贵人啊！”
　　“那策划这期越狱的主犯，叫什么蒙胡客，被抓回来后，日夜折磨，最终不堪受辱，死在了牢房里……是我弄死的！”
　　啊？
　　方羽傻眼了。
　　你把人杀了，还这么高兴？
　　等等！不对吧，这种幕后主使，一般不严刑拷打，坚决贯彻生不如死的折磨人手段吗？怎么你把人给弄死了。
　　再往下翻，方羽才恍然大悟。
　　“家人们，越是在愚地府当狱卒，我就越是明白了一件事。那就是……狱卒，是有极限的。家人们，我不做狱卒啦！！！”
　　“那蒙胡客求我杀了他，作为代价，他给了我一个藏着他们义军信物的地方。”
　　“现在东西我已经到手了，对不起，哥们摇身一变，要变成义军高层啦！”
　　“什么愚地府，狗都不去，还得是义军，一片蓝海！天高任我飞！桀桀桀！！”
　　看得出来，这位玩家的精神状态很健康……
　　不过这狱卒倒是没说错，没玩家们策划这期劫狱事件，他也没机会接触义军高层囚犯，也就没了现在的转换阵营，飞黄腾达。
　　只是……
　　义军？高层？
　　我现在就是啊。
　　这家伙要投靠义军，不就是投靠我这边来了……
　　下次正式参与义军活动时，得好好观察观察，这颗墙头草在不在自己队伍里……
　　退出帖子，继续搜了下雷霆城的消息。
　　到底只是一个城镇，每日更新的帖子数量不多，所以获得的情报也相当有限。
　　在看着没什么有价值的帖子后，方羽又删掉搜索关键词，回到论坛首页。
　　京城出兵贴还是牢牢占据热度第一宝座，再往下……
　　《剑道独尊！我以一剑开天门！谁想与我比剑！一千元比试一次！欢迎来战！》
　　《1v1真男人！我赢了，你交100元，我输了我给你1000，欢迎来战！》
　　《最新骗局，化作战地记者，揭秘1v1擂台赛骗局详情！》
　　《卧槽！绝门内乱渐息，广招门徒，兄弟们开冲，大门派招新啦！》
　　《你懂什么事爱吗？在游戏里，我体会到什么叫做至死不渝的爱情。》
　　《感人！狗蛋子被我耍的团团转的第一百零八天！乡村小绿茶的自我修养，姐妹们快进来逐帧学习！》
　　《家人们，谁懂啊！这块妖魔肉，简直绝绝子！物美价廉，快进来跟着我学烹饪技巧！》
　　首页贴就是首页贴，乱七八糟什么内容都有，唯独技巧贴是越来越少了。
　　或者说，真有干货的技巧贴，反而不受热度追捧，没人感兴趣。
　　倒是这些奇奇怪怪的内容，热度居高不下，有些好像还成了小网红的样子，竟是在线下举办粉丝聚会……
　　魔幻……
　　这世界真是越来越魔幻了……
　　方羽挠挠头，若是不知世界真相，他或许也会成为这些杂七杂八帖子的受众之一，毕竟谁不爱看热闹呢。
　　拜托，学一手妖魔烹饪技巧，在现实里是很有装杯潜力的好不好，这类帖子收费都有人愿意买账的……
　　毕竟《求魔》游戏已经深入到各行各业，快发展成全民游戏了，连官方媒体都时常有报道游戏新闻八卦，热度一推再推。
　　新玩家不断涌入，市场自然就做大了。市场做大了，自然什么人都想参和一脚。
　　微微摇头，方羽关掉帖子，这些平常的事与他渐行渐远，比起这些琐事，他更想看到关于游戏里的那些情报。
　　可惜，在论坛寻找情报，如大海捞针，他没找到什么有用的，便果断闭上眼，准备进入游戏。
　　身体分解，他消失在现实世界之中。
　　……
　　游戏里。
　　绝门。
　　“这位大人，此地可是绝顶山？”
　　山脚下，左绿行礼后，虔诚问道。
　　距离离开滚骨城，已有段时日。
　　从踏上这条路开始，他和黑傲，就没有回头的想法，只有往前，一往无前！
　　山脚下的守门人，似乎没什么耐性。
　　哪怕看到左绿这般美妙的年轻女子，也只是不耐烦敲了敲旁边的大石碑。
　　“不识字？”
　　声音，冷漠。
　　态度，敷衍。
　　但，无论左绿，还是黑傲，都忍了下来。
　　绝门，非同小可。
　　势力之大，比之他们的家族，都强盛几分。
　　更别提……无论左家，还是黑家，皆以接近灭门，再无昔日辉煌。
　　“这位大人，我和我朋友，是来拜师的，我们想拜入绝门习武。”
　　说罢，不等守门人有所反应，左绿就拿出了绝门的信物。
　　当即，守门人的脸色就变了。
　　“……这东西，你们哪来的？”

第601章 南下
　　听到守门人的问话，左绿和黑傲互相对视了一眼。
　　虽然心中颇为忐忑，但富贵险中求。
　　两人到底是见过大风大浪的人，经历过天圆镇覆灭的那一夜，还有什么事比那一夜更可怕，更绝望呢？
　　那一夜，他们失去了一切，而现在，他们要用自己得双手，慢慢夺回一切。
　　“回大人，我们是从天圆镇逃亡而来，侥幸曾得到过绝门高人帮助，他们说若走投无路，可持此物，来投奔绝门庇护。”
　　“……稍等。”
　　守门人给身旁的同伴使了个眼色。
　　本以为只是普通的新人，来进行绝门入门考核的，没想到……
　　守门人脚步加快。
　　这是唐大人那一派系的弟子信物。
　　但唐大人那一脉，已经因为唐大人的神秘失踪，在斗争中彻底落败。
　　如今掌管绝门的，是主张灭绝天下所有妖魔的绝杀派。
　　与那些软弱之辈的信念，不可同日而语。
　　但及时如此，唐大人，依旧是唐门最德高望重的长老，绝门中地位最崇高的存在之一。
　　任何有关于唐大人的情报，都不能忽视之。
　　绝门内斗，是内斗的事，可不是给外人欺负了的理由！
　　一路绿灯，守门人成功将信物，带到现任掌门手中。
　　“退下吧。”
　　掌门只是平淡的道出三个字，面对这信物，无悲无喜，甚至没有情绪波动。
　　守门人迟疑道：“那送来信物的两人……”
　　“收为外门弟子。”
　　“是！”
　　守门人退下了。
　　偌大的大殿中，掌门轻抚手中信物。
　　见物思人。
　　“师弟……”
　　掌门目光看向远方。
　　理念之争，只是思想的不同。
　　昔日的同窗情义，可没有半分虚假。
　　即使一直对立，那份情义依旧没有半分减弱。
　　“那日约定，无论谁胜，败者都得全心全意辅佐在旁。师弟，你终究还是失约了。”
　　手中用力，令牌信物，被碾为粉末，于手中消散。
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　也就是这时，一名背着巨大半月弯刀的女子，从后方走出，来到他的身侧。
　　“璐璐。”
　　“掌门大人。”
　　掌门大人吗……
　　终究，还是生疏了。
　　昔日那小女孩天真的脸庞，还历历在目。
　　如今在眼前的，却已是一张冷漠冰冷的脸庞。
　　毕竟，杀了那么多同门弟子，杀了师弟那一派系这么多人。
　　可不杀，又如何一统绝门，如何将力量集中在一起，如何将天下妖魔杀尽，杀绝！！
　　“你做得很好，师弟那一脉剩下的人，经由你的劝说，全都愿意投降归顺了。”
　　“……是掌门大人领导有方。”
　　“在我面前，你不必伪装。师弟之死，我也痛心疾首。总有一日，我会亲自找蓝羽鹤算这笔账的！但不是现在……我还肩负着绝门的未来，你要明白，我已经不再是孤身一人，我身上肩负着……”
　　掌门话未说完，就被璐璐直接打断。
　　只听她斩钉截铁的道。
　　“蓝羽鹤，将由我来亲手斩杀！”
　　“……”
　　掌门没再说，只是叹了口气，转换话题道。
　　“师弟那一派投降的人，以后都由你来掌管。绝门，是大家的绝门。若非他们一直死战不降，事情也不会发展到如此地步。”
　　死了很多人，但也终于完成了统一。
　　从此往后，这绝门，是你的一言堂了。
　　但不要给我机会……
　　否则，我会坐在这个宝座，将你取而代之！
　　璐璐抬头，看向掌门，眼神炙热。
　　她有唐大人留下的遗物。
　　那颗佛心，唐大人付出了生命代价换来的佛心，就是她最后的底牌，最后翻盘的资本！
　　但在还没研究透彻前，她还需要蛰伏，还需要将唐大人那一脉的人保留下来，哪怕因此屈辱的投降，也在所不惜。
　　就算是妖魔，唐大人都想要做到融入，从内部，从本源去瓦解敌人。
　　那么掌门这些人，也是同理。
　　伪装，融入，然后找出破绽！
　　唐大人才是绝门真正的领袖！唐大人的理念，才是绝门未来的方向！
　　仅凭你，仅凭杀戮，绝门只会不断重复历代掌门的旧路，永远无法做到……天下无妖！
　　璐璐握紧拳头，沉声说道。
　　“掌门大人，我听人说，有人看到有师兄带着我们那一脉的信物，匆匆上山了。可是有新的幸存者回山了？”
　　掌门摇头。
　　“来了两个带着信物的外人而已，不过我已安排他们拜入绝门，可直接入你名下。”
　　“……一切，全凭掌门大人安排。”
　　璐璐退下了。
　　丫头，虽长大了，但却也生疏，冷漠了。。
　　掌门看着璐璐离去的背影，神色复杂，有心疼，亦有冷漠。
　　贵为掌门，他是不能真的做到赶尽杀绝的，那会彻底失了人心，绝门也会因此元气大伤。
　　要知道，哪怕是现在这种程度的内斗，都让绝门损失惨重，广招弟子来填充损失，更别提如果继续内斗下去，绝门会变成什么样。
　　光杆司令，是无法完成他心中的野望的。
　　他要，完成师傅的遗志，带领绝门，将天下妖魔，杀尽！杀绝！一个不留！！
　　……
　　妖都，舟城。
　　以舟为名，渡天下之海。
　　或许再过不久，天圆镇这个名字，将会扫进历史的尘埃之中。
　　青妖手指摸过白色墙壁上的痕迹。
　　这里，是愚地府的旧址。
　　某个身影，从脑海中浮现，昔日种种，涌上心头。
　　经过重建和装修后，愚地府旧址，如今已经焕发生机，不再是那一夜残垣断壁的摸样了。
　　不只是愚地府，整个天圆镇，都已经基本完成了重建。
　　妖魔本身就体大力强，有人指挥下，修建工程完成的相当顺利。
　　不过如今，住在天圆镇的，可不再是人类，而是妖魔们。
　　所以建筑大多往大了的建造，是更适合妖魔居住的构造，天圆镇的范围也因此往外扩建了不少，占地面积比原来更大了一些。
　　天圆镇，欣欣向荣，不断吸引那些慕名而来的妖魔。
　　青妖心头生出了几分怪异。
　　如今的天圆镇，竟和昔日的天圆镇，有几分相似之处。
　　都是在不断的吸收外来人员，壮大自身。
　　不同的是，旧日的天圆镇，吸引来的是人类。而如今的天圆镇，吸引而来的是妖魔。
　　强大的妖魔。
　　野生的妖魔。
　　抱团的妖魔。
　　寻求庇护的妖魔。
　　崇拜强者的妖魔……
　　各方妖魔，抱着不同的目的，来到此地，汇聚于此，亦让这座崭新的城镇，焕发着无穷的生机。
　　青妖看向远处的大殿。
　　“蓝大人，你连这一步，也预料到了吗……”
　　青妖对这个男人，感到了可怕，但亦对未来，充满了希望。
　　“妖王大人！妖王大人！”
　　手下匆匆来报，打断了青妖的雅兴。
　　“什么事？”
　　青妖冷声问道。
　　“三，三号人圈的那批人类，昨夜突然全体自杀了。”
　　“是吗……”
　　青妖眉头皱起。
　　其实他早有预感。
　　三号人圈，他给安排的待遇其实不算差，甚至可以说是几个人圈中最好的那一批。
　　但或许是给的待遇太好，外部的压力不够，他们居然抑郁了，各个神色萎靡，精神恍惚，悲天悯人。
　　用舒鸟妖的话来说，那就是吃太饱了，打几鞭子就好了。
　　不过不同的人圈，青妖用了不同的圈养方式，所以他并未改变策略。
　　现在的结果，也算是给三号人圈下了判决。
　　至于一号人圈和二号人圈……情况也有点微妙。
　　一号人圈已经完全丧失反抗力，如献媚讨好，听话可人，甚至经过训练，能安排各种表演，也是妖魔们最近最喜欢来观看的节目之一。
　　二号人圈，如行尸走肉，说什么就是什么，没有思想，没有活力，只是肉体还活着而已。
　　这是圈养思路和圈养环境带来的不同结果。
　　但无疑，都不是自己想要的最终结果。
　　“刁德一……你真是……给我出了个大难题啊……”
　　青妖叹了口气。
　　天下大同，谈何容易。
　　一号人圈，已经是相对理想的妖魔与人类的相处方式了。
　　但这种结果，那家伙……肯定不会认同的吧……
　　青妖揉了揉太阳穴，这是以前披了太久的人皮，不知不觉留下的模仿人类的动作。
　　实力方面，他一路畅通。
　　整个妖都的供给之下，他的恢复状态相当良好，已经超越天圆镇覆灭的那一夜了。
　　但还不够，要想跟上蓝大人的步伐，只凭现在的实力，可远远不够。
　　不过作为妖都仅有的几个妖王，他们的资源都顶配级别的。
　　哪怕来了更厉害的妖魔，蓝大人也没给与对等的地位，依旧是以他们几个妖王为主。
　　实力，可以变强，妖都也不差资源。
　　但忠诚，就不是那么容易获得的。
　　让手下把三号人圈清理出来，他准备改造三号人圈的内部环境，进行新的尝试。
　　“青妖！”
　　舒鸟妖突然从天空俯冲而下，让青妖略感意外。
　　“出什么事了？”
　　一般情况下，舒鸟妖可不会选择在城里飞行。
　　“蓝大人传令，让我们过去集合。可能，和我听到的传闻有关。”
　　青妖一愣。
　　“什么传闻？”
　　“听说，人类王朝的帝都，派兵出征了，一路南下，说不定，就是冲着我们来的！”
　　青妖闻言，神色一变，跃上舒鸟妖的背部。
　　“走！去见蓝大人！”
　　若是冲着他们来的，那至少也是一场旷日大战！
　　不知刁德一现在还在不在夕阳城，希望他已经走的离天圆镇足够远，可别被此战给波及到了。
　　青妖，面露愁容。
　　他在想要不要派个手下，去夕阳城给刁德一通风报信，让刁德一离得天圆镇越远越好。
　　前方，已远远的能看到血海妖和心焚妖，已等候在大殿外。
　　青妖这才想起，今天，是蓝大人再次探索世界壁障的日子，只是不知，这次是否能有什么成果。
　　从舒鸟妖身上下来……
　　“青妖！舒鸟妖！”
　　下方两妖立刻迎上。
　　看他们满脸愁容的样子，看来消息最不灵通的，就是自己了。
　　最近自己一心研究人圈，其余时间则都放在了如何变强上，对这些情报收集，反倒是疏忽了。
　　就在青妖想着这事的时候，大殿内已经响起声音。
　　“你们四个，进来吧。”
　　四人听令，纷纷踏入大殿之内。
　　看着坐在王座上的蓝大人，四人纷纷跪下行礼。
　　“见过蓝大人！”
　　也就他们四妖，还可以蓝大人称之，其他人见了蓝大人，都得尊称妖皇大人。
　　蓝大人今日的心情，似乎相当不错。
　　虽有些许疲倦的神态，但精神状态相当亢奋。
　　因为，成功了。
　　蓝大人将动过手脚的五头妖魔，顺利突破壁障，传输到了那方世界之中。
　　这五头妖魔，将成为先遣军，为他打探情况，收集情报。
　　若一切顺利，说不定，不用多久，他即可带领妖魔大军，亲临那方世界！
　　堵不如疏，错就是错！
　　天之将倾，内忧外患，不如开疆拓土！
　　想到昔日挚友，蓝大人只觉惋惜。
　　天下大和，才是违逆天命，违背人性，常理！
　　为何就是如此执迷不悟。
　　不是所有人，都值得拯救的！
　　“你们四人，应该已经听到过传闻了吧。”
　　四妖互相对视一眼，最后是舒鸟妖迟疑道：“蓝大人说的，可是大夏王朝派兵出征的传闻？”
　　血海妖也跟着说道：“听说是一路南下，可能是冲着我们来的！”
　　“无需担忧。”
　　蓝大人面露微笑，此番召集他们，便是为了安抚四妖，别乱了阵脚。
　　视线扫下下方四妖，皆是他精挑细选，有资格在新世界，大展拳脚的存在。
　　“只要不是那老家伙御驾亲征，便不必理会。”
　　四妖自然知道所谓的老家伙，代指的是谁。
　　“可……”
　　舒鸟妖迟疑着想说什么，就见蓝大人摆手道。
　　“放心吧，若是他御驾亲征，京城那边的反应，会比你们想的要激烈的多。现在这种程度的话，便是只是那老家伙的试探罢了，不值一提。”
　　“……是。”
　　四妖不再多言。
　　蓝大人如此自信，他们自然也没什么需要多说的。
　　接下来，便是日常情况的汇报。
　　虽说外面人类帝都派兵南下，但此刻四大妖王，竟没有什么实感。
　　毕竟，蓝大人在这呢。
　　天塌了，都有蓝大人顶着。
　　如一颗定心丸般，让人无比安心。
　　甚至往好了想，这只人类大军，还不一定是冲着他们妖都来的呢。
　　……

第602章 切磋
　　雷霆城。
　　刚刚回归的方羽，感受到怀中的柔软，下意识的捏了一下。
　　下一瞬，方羽瞳孔立刻放大了。
　　这，这这这，这是什么手感？！
　　咕噜。
　　吞了唾沫，艰难的低头看去，竟是刚好迎上了丁惠的视线。
　　等等！
　　她醒着？！！
　　身体瞬间僵住，大脑嗡的一声变得空白。
　　而在这时，怀中之人，是俏皮的眨眨眼。
　　“喜欢吗？”
　　刷——
　　方羽瞬间清醒了，连忙从床上下来。
　　“我，我什么都没做！”
　　这可把丁惠逗得不行，在床上笑的花枝招展的，些许春光乍泄，也毫不避讳。
　　换了个舒服的姿势，她单手撑着头，笑道：“我也没说你做了什么啊。”
　　说完，还慵懒的打了个哈欠，似乎没睡够。
　　对刚才的事，既不避讳，也没表示。
　　但方羽耳根子都快红透了。
　　虽说他们一直在一个房间，但大部分时候方羽都是彻夜练功，要么外出行动。
　　习武之人，精力充沛，倒是不差这点睡眠。
　　唯有退出游戏时，身体才是真的陷入沉睡。
　　而丁惠也是个工作狂，熬夜干活是常有的事。像这次两个人睡眠时间重叠，反而属于少数情况。
　　艰难的把视线从丁惠身上移开，方羽看到桌上还有一堆丁惠没处理完的材料，心中顿时感到一阵愧疚，刚才的尴尬感也立刻被这种愧疚感冲刷走了。
　　丁惠定是忙到深夜，实在扛不住困意了，才上床睡觉的。
　　否则以她这种工作狂的性格，能忍住把工作放到一边，直接上床睡觉，简直是不可思议的事情。
　　啪啪。
　　丁惠这时候又换了个姿势，竟有些许狐媚，还拍拍床单。
　　“上来睡觉啊，起这么早干什么。”
　　声音慵懒，有着莫名的吸引力。
　　方羽下意识的，目光就被丁惠那颇有资本胸脯给吸引住了。
　　刚才的手感……
　　不对！
　　方羽连忙转过身。
　　“我，我去冲个澡，晨练一下。”
　　身后传来丁惠仿佛什么都明白的鸽鸽笑声，方羽红着耳根子，连忙加快脚步，走出房间外。
　　反手关门，他才大口呼吸。
　　怎么感觉……丁惠越来越大胆了……
　　到院子里，打了口井水上来，褪去衣物，冲刷一下。
　　方羽冷静了不少。
　　擦干身子，穿上衣物。
　　方羽才穿好亵裤……
　　“呀~~~”
　　声音，不大，不小，甚至没什么音调起伏。
　　视线投去，赫然就是果玉信。
　　“巡司鸽↑鸽↓，穿衣显瘦，脱衣有肉诶！”
　　她小跑过来的时候，方羽已经面无表情的把衣服穿好了。
　　不知为何，面对这女人，明明是比较尴尬的场面，方羽却没有任何情绪起伏，甚至看果玉信，就像是只看到了她头顶的血条一样，毫无感觉。
　　难道是我杀戮太多，人和妖，男和女，在我眼里已经没什么区别了？都还是一坨肉而已？
　　不过转念一想。
　　如果这一刻是丁惠看到自己的身子……
　　方羽立刻身子燥热。
　　虽说天天让丁惠检查身体，但这种场面，又是另外一种情况了……
　　戳戳！戳戳！
　　“巡司鸽↑鸽↓的肉肉好硬实啊。”
　　方羽翻白眼，懒得理她。
　　反手把她的手拍开，方羽问道：“全恒大师呢？”
　　果玉信握住有些疼的手指头，气鼓鼓般的鼓起脸道。
　　“光头鸽↑鸽↓在屋里念经呢，可无聊了。”
　　昨夜确实杀戮的有点多了，以全恒和尚的性格，必是在为亡魂诵经超度。
　　方羽不信这些，不过全恒和尚做什么，他也不会干预。
　　方羽正想着呢，忽然视线余光，扫到了自己得手指。
　　下一瞬，他顿时瞪大了眼睛。
　　刚才光想着丁惠的事，他都没发现，自己那根缠绕着金丝的手指头，上面附着的金丝，不知何时已经完全消失，只剩下一些浅浅的环状印痕，留在食指上。
　　什么意思？
　　成了吗？
　　下意识的使出那招。
　　嗡！
　　整个食指，瞬间亮起金芒！
　　果然成了！
　　方羽面露喜色。
　　旁边的果玉信还不明白状况，只是好奇的对方羽的发光的手指头戳戳戳。
　　“巡司鸽↑鸽↓，你这手指是纯金的吗？看起来好值钱啊。”
　　说着，她还歪歪头，把刚刚戳完金指头的手指，放到嘴里，做出一副可爱愚蠢的摸样。
　　可惜，对方羽毫无杀伤力。
　　方羽现在正激动着呢。
　　金指头能成，那就说明，金手掌也不是问题。
　　再往后，哪怕全身金骨，说不定也是有机会的！
　　“丁惠……”
　　方羽瞬间将目光看向自己的房间。
　　无视旁边碍眼的果玉信，方羽连忙大步走向房间。
　　推开门。
　　“丁……”
　　门刚开些许，声音刚发出，方羽就连忙止了声。
　　只见床上的丁惠，正沉沉睡着。
　　仿佛有着莫大的安全感，发出匀称的呼吸声。
　　方羽的目光，一下子柔和了下来。
　　轻轻的把房门关上。
　　看着小跑过来的果玉信，方羽无语的道。
　　“你跟着我干嘛？”
　　果玉信理所当然的道：“我在这里就认识巡司鸽↑鸽↓和光头鸽↑鸽↓，不跟着鸽↑鸽↓，我能去哪呀？”
　　说罢，果玉信还立刻伸手抓住了方羽的袖子。
　　“巡司鸽↑鸽↓昨晚好厉害鸭，鸽↑鸽↓教我武功好不好！好不好嘛~”
　　大哥，你10点血量，你练个屁啊。
　　你要真有心练武，早突破10点血量上限了。
　　再说了……连二姐都打不过，可见你就不是块练武的料子……
　　果玉信还在晃方羽袖子呢，晃得方羽心烦，都不知道光头和尚怎么忍得了这种烦人的家伙呢。
　　旁边屋子，忽然在这时，咯吱一声，打开了房门。
　　然后便是全恒和尚的那颗大光头，从房间里冒了出来。
　　看到方羽和果玉信在拉扯的样子，全恒顿时愣了一下，而后双手合掌。
　　“刁巡司，起得好早。”
　　“一日之计在于晨嘛。”
　　方羽一把甩开果玉信的纠缠，笑着迎上全恒和尚。
　　“全恒大师来得好，正好我在武道上又有新的感悟，还请全恒大师指教一番！”
　　全恒和尚先是视线不由自主越过方羽，担心的看了眼后面双手叉腰气鼓鼓的鼓起脸的果玉信，然后才收回视线。
　　“指教不敢当，互相进步，互相切磋罢了。”
　　“切磋！切磋！”
　　方羽可不在乎叫什么，能交手就行。
　　主要，是想试试金指的含金量，其次是摸摸全恒和尚的底，顺便借机问问关于信仰者的一些问题。
　　“臭光头鸽鸽！”
　　方羽惊了。
　　这女人生气的时候，原来语调是正常的啊？
　　不过，她生什么气啊？莫名其妙……
　　看着果玉信气鼓鼓的跑进屋里，还重重摔了下门。
　　方羽迟疑道：“大师不用去安慰一下吗？”
　　“果施主性情率真，让她独处一会，怒气自消。”
　　好一个自我调节……
　　方羽也没再多想，转而对全恒认真道。
　　“大师，我有一招新招式，想试一下威力，还请大师全力防守，让我试试这一招的极限在哪里。”
　　全恒和尚合掌点头道：“如此，就请刁巡司攻过来吧，我会全力防守看看的。”
　　话虽然如此，但方羽却看全恒和尚没有任何动静。
　　“大师，你不用动用一下信仰者的力量吗？”
　　全恒大师顿时愣了一下。
　　他调用灵的力量，速度远远超出其他信仰者。
　　这是从灵盾性质改变后，得到的特性，调动速度远超同境之外，控制能力也远远超出同境一大截。
　　所以一般情况下，全恒都是根据敌人的招式，动态的调整出力的情况，很少有直接开启信仰者力量的时候。
　　不过既然方羽要求了，全恒自然也就摆开了战斗架势。
　　嘭。
　　一股淡淡的血红蒸汽，从全恒周身爆发了下，而后便凝而不散的汇聚在全恒周围，人也跟着缓缓浮空十厘米左右高度。
　　相当于一下子凭空长高十厘米呢，完全就是在俯视方羽了。
　　不过方羽看着全恒只有1000的血量，还是有些担忧。
　　“全恒大师，我这一招威力可不简单的，你别藏着实力了，若是出了差错，我心里这一关可过意不去的。”
　　全恒笑了。
　　“刁巡司顾虑太多了，这血汽虽薄，但想穿透，绝不容易，你尽管试试便知。”
　　话说到这份上，方羽也不再多说。
　　只是上前一步，出手的时候，他是直接一掌拍出！
　　砰！
　　像是一掌拍在实心的水泥墙上，这一掌下去，反倒是自己手掌有些许发疼，全恒和尚却纹丝不动，乃至血色蒸汽都没有任何的变化和波动。
　　最重要的是，全恒和尚头顶的1000血的血条，都无任何变化。
　　这就是信仰者与武者的最大区别。
　　不破开灵盾，伤及本体，血量就永远不会下去。
　　反过来，灵盾，其实就等于是信仰者的血条。
　　“果然结实！那么，全恒大师，小心了！”
　　说罢，方羽指冒金芒，一指戳去！
　　金指！！！
　　嗡！！！
　　刺目的金芒几乎覆盖方羽整个手指。
　　一指戳去，饶是早有准备的全恒和尚，神色都微不可查的变幻了一下。
　　周身的血色蒸汽刹那间像是同步接收到了讯号，如蝌蚪般齐齐朝前段急速游动集中而去。
　　下一瞬……
　　砰！！！
　　肉眼可见的血色蒸汽，剧烈一震！
　　强烈的冲击力，震荡着血色蒸汽。
　　可怕的穿透力，点在血色蒸汽上，仿佛想要穿透虚无且厚实的壁障！
　　此刻若是如放大千万般将血色蒸汽壁障放大，能看到内部的结构咔嚓咔嚓的慢慢断裂，裂纹缓慢蔓延，却又在一瞬之间被更多的血色蒸汽填充修复，瞬息恢复如初。
　　砰！！
　　一声爆响，金指威力耗尽。
　　踏踏踏！
　　全恒和尚也跟着，同步倒退了三步，稳住身形。
　　他的脸上，有惊讶，亦有几分思索。
　　再抬头时，他给出评价。
　　“很强。”
　　很强吗……
　　方羽面露几分苦涩。
　　连血色蒸汽都穿透不了，这金指强在哪里？
　　若是动用元魔体，开树的威力，必在金指之上。
　　但方羽对金指的预期，也不是这个水平的。
　　这一招，目前在方羽心中的定位，处于常态能使用的底牌杀招之一。
　　若是到了元魔体的阶段，那这一招的优先级可就大大降低了，定位直接下降到强劲手段之一，远算不上杀手锏了。
　　毕竟元魔体下，开树，四臂，双重开树等等手段，无一不是强到爆炸的杀手锏，比金指之流可强太多了。
　　“有些生疏，多加修炼，这一招并不简单。”
　　全恒和尚说着不知是安慰还是真诚的话语。
　　根据全恒和尚过往的性格，以及此刻的神态，后者的可能性更高一些。
　　也是，金指说到底，也就是一根手指头被强化了而已。
　　等丁惠研究明白，材料到位，让自己全身上下骨质强化，那一招一式间皆是金指级的存在，威力自然不可同日而语。
　　方羽立刻意识到，全恒和尚说的未来可期，还真不是说说。
　　况且，这可是全恒和尚啊！
　　能用常态战力，将他击退几步，这已经是相当惊人的战果了。
　　毕竟想和全恒和尚对等战力的话，自己起步得开元魔体才行的。
　　双手合掌，方羽道：“感谢全恒大师指导。除了此招之外，我还想向大师请教一些关于信仰者的问题。”
　　全恒有些疑惑。
　　“刁巡司为何对信仰者突然如此感兴趣。”
　　“知己知彼，有备无患嘛。”
　　方羽笑了笑，继续道：“我一路过来，其实也偶有遇到信仰者。他们也不全是好人，若能多了解一些信仰者的情报，以后遇到这类人，也能提防一些。”
　　原来如此。
　　全恒和尚微微点头。
　　信仰者只是一种特殊的武者，和善恶没有关系。
　　倘若遇到心怀恶意的信仰者，若能多些对信仰者的战斗方式多谢了解，确实会大有帮助。
　　而且据他所知，大部分武者，其实对信仰者的战斗手段，没什么概念，被初见杀的概率其实是挺高的。
　　“阿弥陀佛，既是为了自保，那小僧便全力为刁巡司解惑，刁巡司想问什么，尽管开口吧。”
　　全恒和尚认真说道。
　　好像就方羽认识全恒和尚以来，这家伙就一直这样，一板一眼的，不苟言笑。
　　这样一个人，同意让果玉信那样的怪女人一直跟着，让方羽感觉颇为怪异和好奇，但他也没有多嘴多问什么。

第603章 归来之人
　　“不急。”
　　方羽伸出一只手。
　　“我们边切磋边聊！”
　　全恒和尚想了下，点头道：“也好。”
　　院子里，大树下，两道人影，开始交错，碰撞。
　　两人的声音，从缓慢，到迅捷，乃至残影连连！
　　招式的选择上，亦是从朴素的直来直往，到接连变招，角度越发刁钻，威力也跟着呈指数上涨，一招一式间，虎虎生风！
　　砰！
　　一声闷响，方羽的声音被击退数米，撞在院子里的大柳树上，才停下身形。
　　“好掌法！”
　　方羽大笑一声，再次朝全恒和尚冲去。
　　全程他没有动用元魔体，只是动用局部骨铠，乃至偶尔的全身骨铠，主要以对招为主，偶尔上上强度。
　　基本上，方羽是被压着打，但上强度的时候，也偶尔会有来有回。
　　两人打的尽兴，时间也匆匆过去。
　　“阿弥陀佛。”
　　全恒和尚自己都没有发现，随着战斗过程，他的嘴角不知何时就一直是微微扬起的状态。
　　那种放松又愉悦的状态，连他自己都没有察觉到。
　　“刁大人！刁大人……”
　　外面忽然传来大喊声，有人一阵小跑过来，方羽和全恒和尚才纷纷停了手。
　　方羽这一顿交手下来，可以说全身筋骨都舒络了，人正在状态上呢，结果来了个人导致停手，多少有些许不悦。
　　更别提，一边交手，方羽还一边就信仰者的问题，问了不少关键信息。
　　之前关于信仰者的困惑，一下子迎刃而解了不少。
　　像全恒和尚这种高级信仰者，平日可不常见，更别提还是友军能随便问问题那种，机会就更难得了。
　　不过此刻全恒和尚已经入住森蛇帮，就住着自己隔壁，以后机会还多的是，所以方羽也就平复了下心中的那股烦躁。
　　“什么事？”
　　视线扫去，方羽顿时愣住。
　　因为他看到丁惠不知何时，已经醒来，正站在房门口，被果玉信挽着手臂，好像从刚才开始就一直看着他们练武交手呢。
　　看到方羽视线投来，丁惠还眯着眼，对他招招手呢。
　　看着两个女人关系一副亲密的样子，方羽是真不明白，丁惠是怎么降服果玉信这个怪女人的，就这姿势，不知道还以为两人是姐妹呢。
　　不过转念一想，那可是走南闯北多年的丁惠，以丁惠的等级，拿捏果玉信这种小女孩，不就是手到擒来……
　　“什么事？”
　　视线彻底略过两女，方羽看向来人。
　　是森蛇帮的一名帮众，有点面熟，应该是昨夜一起参加过战斗的人。但那点血量，方羽根本没去记忆此人具体摸样。
　　“刁大人，帮主请您来大厅一叙！说是有大事商量！”
　　法鸿文吗？
　　他这才刚刚彻底得到森蛇帮，不想着整顿帮派，找我干什么？
　　方羽虽心头疑惑，但还是应了一声，而后转身对全恒和尚道。
　　“全恒大师，我去去就回，若没什么事，待我们回来，再继续切磋？”
　　“不急，刁巡司忙自己的事便好，小僧就在这里，我们改日在切磋即可。”
　　方羽微微点头，而后大步走向丁惠那边。
　　“光头鸽↑鸽↓！”
　　看方羽走来，果玉信手一松，就从丁惠身边离开，跑全恒和尚那边去了。
　　“什么时候醒的？”方羽问道。
　　“你们打起来的时候。”丁惠两只眼睛像是会说话似的，极为灵动。
　　前面，方羽还有所克制。
　　到了打到激烈处，难免控制不住，声势自然也就大了。没想到把丁惠给吵醒了。
　　方羽露出几分尴尬之色，而后立刻想到了什么。
　　“金指！”
　　他亮出右手食指，像点亮灯泡一般，嗡的一声亮了起来。
　　丁惠：！！！
　　丁惠眼神瞬间就变了，目光死死的盯着那根手指，伸手就牢牢抓住。
　　“成了？！”
　　她激动的看向方羽。
　　自己得研究成果有了结果，可比成果持有者要由成就的多。
　　“嗯！”
　　方羽重重点头，脸上亦有笑容。
　　“好好好！如此的话，只要再配合银庆花，子寺根，还有……”
　　丁惠激动的楠楠着什么，忽然，她猛地一抬头。
　　“金骨虽成，但还不稳，你待事情了结后，我给你加点料，稳固一下！”
　　还有不稳的说法？
　　难道这手指头还有变质腐烂的可能性……
　　方羽莫名想到那些腐烂的海鲜尸体，感到一阵恶寒。
　　不愧是丁惠的实验品，总感觉心慌慌的。
　　答应丁惠会很快回来后，方羽才跟着那人离开了此地。
　　“光头鸽↑鸽↓刚才好厉害！什么巡司鸽↑鸽↓，哪里是你的对手！”
　　果玉信这时候已经黏上全恒和尚了，用手指头戳戳全恒和尚的胸肌，还凑近用鼻子嗅嗅气味。
　　全恒和尚早已习惯，所以并无什么反应，只是双手合掌，对丁惠道。
　　“阿弥陀佛，扰到丁施主休息了。”
　　“不碍事，是我家相公太顽皮了，不过……全恒大师既有愧疚之意，不知你能否，为小女子贡献一些新鲜的血液？”丁惠微笑说道。
　　平静的神态中，暗藏着某种激动，被全恒和尚捕捉到了。
　　不过……
　　血液？
　　要我的血，有何用？
　　全恒和尚不解。
　　但实际上，丁惠想要的，又岂止是血液。
　　皮，骨，经，心，肝，肺……
　　所有的一切，她都想要，甚至恨不得切开全恒和尚的大脑，从里到外仔仔细细的研究个明白。
　　一个高阶的信仰者，那可是可遇不可求的。
　　更别提还是活着的标本，还能一定程度上受自己摆布，那活脱脱就是实验材料来源啊！
　　可以说，丁惠对全恒和尚，兴趣很大！
　　丁惠的眼神，变得些许危险。但全恒和尚迟疑了下，在果玉信像是敏锐的感觉到什么，展开双手，以大字的姿势，将全恒和尚护在身后的时候，全恒和尚已经微微点头，同意了献血之事。
　　……
　　琴儿感到浑身不自在。
　　若非旁边还坐着刀疤男，她感觉都想逃离此地了。
　　看到森蛇帮帮主又在大吹特吹的时候停顿，一副期待的眼神看向自己，琴儿从座位上起身，硬着头皮。
　　“法帮主志向远大，必能创下一片宏图伟业。”
　　“哈哈哈哈！千里之行始于足下，琴儿姑娘过奖了。目前我帮的计划，还只是小规模的扩展，不过未来可期！相信两位应该也能从我的计划中听出来我帮未来的规划如何，下次秋大人来了的时候，还请两位帮忙美言两句。”
　　“好说……好说……”
　　琴儿尴尬坐下。
　　她哪有资格和秋大人说上话。
　　秋大人离开的时候，甚至都不带她一起走的！
　　现在是什么情况？
　　自己还算义军的人吗？
　　可以说，琴儿眼下，现在只有迷茫。
　　在义军那边情况不明的当下，她能依靠的，只有森蛇帮的庇护了。
　　“刁大人！”
　　在琴儿想到这的时候，刚刚还滔滔不绝，意气风发的男人，突然一改风格，一脸卑躬屈膝，激动的上前对着门口的男人迎了上去。
　　是他……
　　琴儿连忙低头，不敢多看。
　　这个男人，可是能与秋大人平起平坐的存在呢！
　　“叫我来什么事。”
　　方羽随手拿起座位上的茶杯，一口饮尽，而后开口问道。
　　“刁大人，是这样的。”
　　法鸿文一边安排方羽坐下，稍安勿躁，一边连忙道。
　　“昨夜我们不是解决法肖他们吗，然后经过我对那些阶下囚的审问和调查，我发现法肖居然还藏着一片产业！”
　　方羽歪头。
　　“产业？”
　　“嗯！蜜糖赌场，您知道吗？”
　　方羽摇头。
　　没听说过。
　　“可以说是附近的坊市，规模做的最大的地下赌场之一了！”
　　法鸿文眼睛在发光。
　　野心也在跟着膨胀。
　　“法肖，便是蜜糖赌场的幕后掌权人！没想到这些年，他离开森蛇帮后，一直在经营者蜜糖赌场。怪不得一直需要拿森蛇帮的资源去供养，赌场的缺口可不是一般的大……”
　　意识到自己话题偏了的法肖，立刻补充道：“总之，法肖倒了，蜜糖赌场现在归我们了！刁大人，你可有兴趣接管蜜糖赌场？”
　　经营赌场？
　　说实话，方羽没什么兴趣。
　　因为他是没准备在雷霆城扎根的，一切只不过是为了在雷霆城寻人而已。
　　更何况，打架，他在行，经营店铺什么的，那就不是他的强项了。
　　这可不是经营游戏里的点点点就行了，而是需要实实在在的安排人手，管理生产线，物资采购，物流运输等等一堆问题的。
　　当个甩手掌柜，方羽没意见，接盘就算了。
　　微微摇头，正要拒绝，法鸿文却像是看透了方羽的想法，连忙道。
　　“刁大人别忙着拒绝，大人若是不喜欢赌场，那可由我代为接手经营，赌场那边的收成，每年分大人三成利润！”
　　什么意思？
　　平白给股份？
　　天上掉馅饼？
　　方羽用审视的眼神，看向法鸿文。
　　这眼神，把法鸿文看的心虚了。
　　“大人是嫌三成太少？那边四成……不！五成！大人昨夜帮了我这么大的忙，这点心意，大人无论如何可都要收下啊！否则我这心中，都过意不去。”
　　原来是想感谢我昨夜的帮助啊。
　　也是，没有我和秋晓屏等人的帮忙，法肖带队过来，都能平推森蛇帮了。
　　这么一想，方羽立刻心安理得的收下收成了。
　　不过也不用多，五成的话，他还怕法鸿文替人白打工，不肯好好经营赌场呢。
　　“三成就好。”
　　法鸿文眼睛立刻就亮了。
　　“大人说几成，就几成！”
　　赌场，不重要。
　　与刁大人榜上关系，才重要。
　　往后赌场出了事，那就是打刁大人的脸面，就是损害刁大人的利益！
　　而赌场，又是森蛇帮名下。
　　那谁想打森蛇帮的主意，不都得先掂量掂量自己几斤几两？
　　法鸿文算盘都快打到脸上了，方羽却好像还不知情，这让琴儿有些纠结。
　　犹豫了好一会，她才弱弱的站了起来。
　　“刁，刁大人。”
　　她低着头，甚至都不敢看向方羽。
　　“怎么了？”
　　方羽看向柳琴儿，怎么说也是义军的人，秋晓屏的人，所以方羽还是给面子的。
　　“若刁大人成为赌场的受益者，那往后赌场出事，森蛇帮出事，刁大人就……不能坐视不理了……不然，可有损刁大人的声誉。”
　　刷——
　　法鸿文视线当场扫了过来。
　　炙热的视线，让琴儿把头埋得更低，默默坐回座位，不敢再吱声一下。
　　在暗里的交锋，身旁的大老粗刀疤男，可没领会半分，甚至在无聊的打着哈欠。
　　但没想，方羽只是微微一笑。
　　“无妨，三成利润，这是我该承受的。”
　　名声，有个屁用！
　　就是把赌场砸了，方羽都不会多看一眼。
　　有收益就拿着，没收益就算了，想靠一个赌场绑定我，法鸿文这算盘打的，简直做梦。
　　“刁大人！”
　　法鸿文激动的看向方羽。
　　根本不知，方羽心中所想，与他的预期，南辕北辙。
　　说到底，方羽的根，压根就不在雷霆城，也就无所谓什么捆绑不捆绑。
　　“报！！！帮主，秋大人来访！”
　　就在这时，门外忽然来了一名下人，匆匆来报道。
　　秋大人？秋晓屏？？
　　刷——
　　方羽和琴儿几乎同时从座位上站起。
　　“秋大人来了？！快快有请！”
　　法鸿文也很激动，但反应远没有方羽和琴儿强烈。
　　方羽想了下，也坐回了座位。
　　不知秋晓屏这次，是带着惊喜而来，还是单纯只是过来把义军的这两人带走。
　　没一会，秋晓屏就在帮众的带领下，步入了大厅之中。
　　相比昨夜，秋晓屏换了一身衣服，多了几分艳丽。
　　不过方羽没什么感觉。
　　漂亮的女人，方羽见过很多，甚至还杀过不少。但能让他有感觉的女人，可没几个。
　　“秋大人！”
　　“秋大人。”
　　琴儿和刀疤男双双站起。
　　但秋晓屏只是扫了他们俩一眼，而后视线便立刻对上了方羽，当即展露笑颜。
　　“刁公子，我回来了。还有法帮主，我的两位手下受你照顾了。”
　　“应该的！应该的！”
　　法鸿文激动迎上，一脸讨好。
　　这嘴脸，琴儿不喜欢。
　　但不得不承认，讨好秋大人，和刁公子，可比讨好他们两个边缘人有用的多。
　　只是这么一想，琴儿忍不住有些难过。
　　本以为加入义军，会好过一些，却没想，哪里都是勾心斗角，心累无比。

第604章 去吧去吧
　　“秋大人昨夜归去，今早就风尘仆仆的来了，定是忙坏了，怎不通知我，我好安排人手护送秋大人来往。”
　　法鸿文想讨好，但讨好不到点上。
　　“这点小事就不必麻烦法帮主了，倒是我手下这两人收法帮主照顾了。”
　　“应该的！应该的！”
　　这话如沐春风，让法鸿文很是开心，感觉两人关系都拉进不少。
　　不过下一秒，秋晓屏就话锋一转。
　　“法帮主，既然刁公子在这，那便不必麻烦法帮主叫人了。法帮主，其实我有事想和刁公子单独聊聊，还请法帮主能给个方便。”
　　法鸿文神态一僵，而后连连点头。
　　“好说！好说！”
　　说着，他便退了出去。
　　而秋晓屏眼神一扫琴儿两人，这两人更是连忙识趣的告退。
　　很快，大厅里就只听方羽与秋晓屏两人。
　　未等方羽开口，秋晓屏就突然反手翻出一物！
　　只一眼，方羽就当场瞪大眼睛！
　　因为秋晓屏手中之物一翻出来，方羽身上的浓重煞气，就像是被那东西强烈吸引一般，隐隐牵扯而去！
　　“破煞之物！”
　　方羽直接一语道破此物真身，激动站起！
　　很强烈的效果。
　　只是隔着距离，就已经如同一个黑洞般，虚空牵扯着自己体内煞气！
　　若是接触，效果只会强烈数倍有余！
　　这种效果，比起自己手头的那块[魂衣短袖]的破煞之物，不知强出多少倍！
　　不过也是，魂衣短袖，自己都用了多久了，早就到达极限了。
　　还能缓慢吸收煞气，那都是这玩意厉害了。
　　“刁公子果然见多识广，一眼就看出此物真身。”
　　秋晓屏将手中如同印章一样的方形之物，朝方羽抛了过去。
　　“此物，名为御龙魂印……”
　　秋晓屏说到这的时候，方羽已经伸手接住印章。
　　此物只是在空中朝方羽接近而来的时候，方羽身上的煞气就已经疯狂暴动。
　　像是收到什么刺激一样般，激烈无比的狂舞。
　　待方羽双手接住此物，身体皮肤与此物接触的霎那……
　　轰！！
　　全身上下的煞气，瞬间如游龙般疯狂涌入印章之中！
　　刷刷刷刷刷刷刷！
　　一直凝而不散的浓重煞气，此刻终于如是找到了宣泄口一样，持续不断的疯狂涌入印章。
　　气势之强烈，动静之大，让准备继续解说破煞之物具体由来的秋晓屏，都当场愣在了原地。
　　好重的煞气！
　　好大的量！
　　怪不得这么急切的寻找破煞之物，如此重的煞气缠身，换任何人都要急着找破解之法了。
　　只是刁公子，为何会有这么浓重的煞气？
　　煞气，可不是一般人能掌握的了的。
　　屠一人为罪，屠百万为煞。
　　难道刁公子……
　　刚想到这，秋晓屏就将心中想法否定。
　　不像。
　　刁公子不像是那种人，而且虽说百万为虚数，但屠杀万人之数，也不是那么容易的事，真若有人如此做了，消息应该早就传出来了。
　　不是屠戮凝聚的煞气，那便是出入过危险的集煞之地，或古煞之地，沾染上了里面的煞气。
　　古煞之地，天下少有。
　　而集煞之地，听说愚地府的府主前不久就刚刚去过一趟，同样不是什么人都能随意出入的。
　　能活着从那种地方出来，实力与气运，缺一不可。
　　倘若这两者都不是，那似乎就只剩下……
　　秋晓屏眼眸转动，想到了雷霆城里一些关于蓝血病的传闻。
　　只是蓝血病的那些人，煞气可远远没有那么浓重。
　　如此想来，去过集煞之地，从而染上煞气的可能性，是最高的。
　　当然，也不排除真的可能是蓝血病的可能性……
　　秋晓屏若有所思，但又很快压下。
　　利益当前，其他一切，都得往后靠。
　　“刁公子对此物，可还满意？”
　　满意？
　　何止是满意！简直是完美！
　　方羽甚至都在闭眼享受全身煞气一扫而空的感觉呢。
　　好久，好久没有体会过，没有煞气缠身的感觉了。
　　以前的魂衣短袖，自从不太好用之后，哪怕一直在吸收，身上的煞气也一直清不干净。
　　因为效率太慢，所以总是会残留一些煞气在身。
　　像今天这般全面清空，真是久违的感觉了。
　　【系统提示：和而心平，煞念消散，一身轻。】
　　睁开眼，方羽握紧手中印章，看向秋晓屏，只吐出三个字。
　　“好东西！”
　　秋晓屏笑了。
　　“刁公子喜欢就好。这御龙魂印，据说是前朝之物，为官印之流，具备很强的破煞效果。昨夜我回义军之后，总统帅得知情况，便让我去库房取了此物。”
　　“据说此物的破煞效果，是寻常破煞之物的数倍，十数倍不止。是义军未来准备探索集煞之地，进行的物资储备。”
　　“不过集煞之地何等凶险，不是短时间内能有机会去的，更别提义军如今在雷霆城四面楚歌，根本无心外出。所以这破煞之物，也就一直留在了库房，没有机会用上。”
　　“现在刁公子喜欢，那就先赠与刁公子，待我们义军大业一成，这类破煞之物，刁公子想要多少，就有多少。”
　　好大的口气！
　　方羽已经感受过这御龙魂印的强度，确实不是魂衣短袖这种破煞之物能碰瓷的。
　　听秋晓屏的意思，这玩意在其他破煞之物里也属于异类。
　　好东西！
　　方羽再一次感叹，把这玩意捂得紧紧的。
　　到了他手里，这玩意就不可能再交给别人了。
　　“秋大人果然守信，此物我很满意。”
　　“刁公子满意就好，后续我会再从库房找几件寻常的破煞之物赠与刁公子，大概三五件不等。多了我这边也送不起，毕竟义军不是我一个人说了算，义军自己也需要留有一定的库存，以备不时之需。”
　　说着，秋晓屏略带歉意的看向方羽。
　　还有三五件不等的破煞之物会送过来？！
　　方羽心头狂喜。
　　这义军比自己想的要富裕的多啊！
　　什么歉不歉意，以后都是一家人好不好！
　　“秋大人有心了！”
　　方羽突然发现，越看秋晓屏，越顺眼了。
　　而且秋晓屏是昨夜离开的，今早就匆匆回来，特意把御龙魂印带来，可谓诚意满满。
　　有大树乘凉，就是爽。
　　往后杀敌人的时候，总会不用忌讳这忌讳那了，想杀谁就杀谁，根本不用管煞气的问题！
　　不过有魂衣断袖的例子在，破煞之物迟早会有被煞气充满的一天，所以能省着点用，还是省点用吧。
　　“另外，关于刁公子想要的妖魔情报，以及关于九耀组织的事，恐怕需要刁公子和刁夫人，与我们总统帅见个面，正式加入义军后，才好透露。”
　　秋晓屏看方羽很满意破煞之物，便顺势把上面的意思说了出来。
　　这套路，方羽熟啊。
　　不就是破煞之物是定金，后续尾款需要等到了义军再结账嘛。
　　既答应加入义军，若是连义军老大都没见过面，确实也说不过去。
　　方羽微微点头，算是替丁惠也答应下来了。
　　目前来看，义军一再示好，也不像是会陷害自己的样子。
　　看到方羽答应下来，秋晓屏明显大大松了口气。
　　“择日不如撞日，不如刁公子，今日就随我去见统帅？”
　　方羽想了想，说道：“让我与夫人商量一下，再给你答复。”
　　“也好也好，那我便在这里等候刁公子的答复。”
　　说着，秋晓屏笑着找了个位置坐下，拿起茶杯抿了一口，微笑目送方羽离开大厅。
　　等方羽已经走远了，她才朝门口喊道。
　　“琴儿，屠辜人，你们俩进来。”
　　琴儿低着头，心情忐忑的进入大厅。
　　屠辜人自被琴儿数落后，也老实了很多。
　　之前冒犯方羽，请求收徒之事，虽然揭过，但也知道错了，不敢再多事。
　　毕竟他此举，让秋晓屏昨夜都不带他们一起离开，让他都以为义军放弃了他们，哪里还敢乱来。
　　两人进来，都没有动作，只是行礼后，低着头，站在那，不敢有任何表示。
　　倒是秋晓屏慢慢把茶杯放下后，扫视了两人一眼，淡淡开口。
　　“琴儿，你觉得刁公子如何？”
　　这话，直接把琴儿问懵了。
　　莫名的心中生出一股竟有一种老母亲嫁女儿的怪异感。
　　连忙将心中的怪念头甩开，琴儿低声道：“回秋大人，刁公子年少有成，温文尔雅，令人仰慕。”
　　捡好听的说，总没错。
　　秋晓屏似乎不在乎琴儿具体夸什么，这一问，也就引得由头罢了。
　　“看得出来，琴儿挺喜欢刁公子的。这样，我安排你为刁公子的丫鬟，负责照顾刁公子在义军时期的日常起居，你可愿意？”
　　什么？！
　　给人当丫鬟……
　　明明已经是这种境地，要身份没身份，要实力没实力的，可琴儿心中不知为何，对当奴才当丫鬟这种事，就是莫名的抗拒。
　　当局势比人强，这可不是她想拒绝就能拒绝的。
　　秋部长发了话，那实际上就是通知，而不是商谈。
　　自己想得到义军的庇护，此刻，就必须硬着头皮答应下来。
　　“能成为刁公子的丫鬟，是琴儿的荣幸，琴儿自然是一百个愿意。只是怕刁公子那边……”
　　“刁公子那边，由我来说。他若不喜，此事便作罢。”
　　顿了下，秋晓屏看着琴儿道：“琴儿，我观你昨夜表现，也是个聪慧之人。你应当知道我安排你为刁公子的丫鬟，是为了什么。不要让我失望，亦不要辜负义军对你的信任。”
　　“……是！”
　　琴儿当然懂。
　　她现在代表的是义军。
　　待在刁公子身边，名为服侍，实为观察。
　　只是此举，多少会让刁公子感到不适吧？
　　不知这主意，是秋大人的意思，还是上面的意思……
　　不对，以秋大人对刁公子的重视程度来看，不像是会做出这种事的人。多半是上面的意思……
　　“屠辜人，今日起，你便是秋部的成员了。”
　　“啊？”
　　刀疤男明显有些懵。
　　春夏秋冬这四个部门，可不是谁都能进的。需要从义军底层慢慢攀爬，最终通过条件审核，资格考核，最终才有机会加入四部。
　　现在直接被破格提取，属实是让人没有想到的。
　　而在这时，秋晓屏又继续道：“加入秋部，只要你勤于劳作，从义军的藏武库换取一两门武学功法，不是难事。”
　　其他，秋晓屏无需多说。
　　哪怕再愚钝的人，也该能听明白话外之音了。
　　刀疤男反应过来后，立刻露出狂喜之色。
　　“是！多谢秋大人提携之恩！屠辜人今后愿为秋大人，愿为义军，肝脑涂地，在所不惜！”
　　他所求，只是让琴儿习武。
　　习武，不需要真的有师傅教导，若有好的功法，也是可行的，大可自行参悟修炼。
　　他，对琴儿的资质，很有信心！
　　“行了，你们退下吧，回去收拾下行礼，无论刁公子是何答案，你们今日都随我回义军了。”
　　“是！”
　　两人退下，秋晓屏这才懒洋洋的唤进来了法鸿文。
　　森蛇帮，她看不上。
　　不过不妨碍结交一方，以后方便收编为义军的势力，为义军所用。
　　蚊子腿再小，也是能充饿的嘛。
　　……
　　“丁惠！”
　　方羽推开门，发现丁惠这对着一堆装着血液的瓶瓶罐罐，开心的鼓捣着呢。
　　她就是这样，一醒了就闲不下来。
　　方羽早已习以为常了。
　　“怎么了？”
　　丁惠头也没回，但显然心情很好，就差哼哼曲调出声了，对那几瓶血液宝贝的很。
　　“秋晓屏给了我破煞之物，她承诺的其他东西，需要我们去和义军的高层见一面，才能下放下来。”
　　“是吗？那你就去见见呗。”
　　丁惠这时才转身，笑着看向方羽。
　　“放心吧，义军现在需要你，不会对你怎么样的。”
　　方羽一愣。
　　“你不去吗？”
　　“我就不用了。我在森蛇帮等你消息就好，再说全恒大师部在隔壁待着嘛，你不用担心我的安全。”
　　这倒是真的。
　　自从全恒和尚来了后，真的是安全感满满，再也不用担心丁惠的安全问题了。
　　犹豫了下，方羽点头道。
　　“那好，我一个人去一趟义军。你在森蛇帮里不要乱跑，去哪都和全恒大师说一声……”
　　“知道啦知道啦，瞎担心！我还能去哪，这边还一堆事等着我处理呢。”
　　丁惠笑嘻嘻的摆摆手，那心情好的都让方羽有些迷惑了。
　　“那……我走了？”
　　“去吧去吧！”

第605章 春夏秋冬
　　方羽不由有些犯了嘀咕。
　　怎么感觉丁惠有点反常。
　　但想了想，也没觉得哪里有什么问题。
　　迟疑中，他退出了房间。
　　方羽刚退出房间，就撞见了全恒和尚从隔壁房间里出来。
　　全恒和尚手里还拿着一封信，上面写着安府两字，让方羽心中一咯噔。
　　“全恒大师要出门？”
　　全恒和尚晃了晃手中信件，摇了摇头。
　　“是安府想让我回去，不过我拒绝了。他们那边还没准备好，我提前回去也只是无所事事。倒是安府里那位夜施主的病情，让我颇为在意。如果可以，我想请丁施主随我回一趟安府，为那位夜施主治病疗伤。”
　　不出门就好。
　　至于让丁惠随全恒和尚回安府给人治病……
　　“此事，待我回来再说？”
　　方羽还是有点不放心。
　　“阿弥陀佛。”
　　全恒和尚微笑点头。
　　没了后顾之忧，方羽便和全恒和尚告辞。
　　没一会，便跟着秋晓屏她们一起离开了森蛇帮。
　　在方羽和秋晓屏她们离开没多久，一位意想不到的不速之客，就登门拜访而来了。
　　“愚地府，宋振荣，求见丁神医！”
　　……
　　“你还知道回来？”
　　波珊冷声说道。
　　才刚回房间的宋潜龙，顿时停下脚步。
　　“最近应酬颇多，委屈娘子了。”
　　他上前想用双手搭在波珊肩上，却被波珊忽然从椅子上站起，避开了。
　　走了两步，走到床边，背对她名义上的相公，波珊冷声道。
　　“你可知道，你不在的时候，我遭遇了什么？”
　　宋潜龙眼珠子一转。
　　他哪知道。
　　就在几分钟前，他都还在和车芯泰在一起腻歪呢。
　　“娘子可是遇到什么麻烦了？”
　　“麻烦？确实是麻烦。败血分身妖知道吧？昨夜，它袭击了宋府，我与它交手，差点出事。”
　　败血分身妖？！
　　它怎么自己跑来送府了！
　　心中一沉，表面上，宋潜龙则满面担忧的快步来到波珊身前，双手抓住波珊的小手。
　　“娘子！娘子可有受伤？区区败血分身妖，竟如此大胆！我等会就要去找愚地府那群酒囊饭袋算账！这么长时间了，连只妖魔都抓不到，还跑到我家撒野来了！害我娘子受惊！”
　　看着情绪激动的宋潜龙，感受双手被包裹的温暖。
　　波珊心中的芥蒂，也被消融不少，心也跟着软了下来了。
　　终究，他已是我的丈夫。
　　终究，我已是宋家的儿媳……
　　“相公，以后多陪陪我，好吗？”波珊抽出手，将身子贴在宋潜龙身上。
　　此举，让宋潜龙心中惊疑不定。
　　这女人，是真的诚心屈服了？还是……另有所谋？
　　伸手轻轻拍波珊后背，宋潜龙的眼神，反而越发冰冷。
　　大事将成，儿女之情，不在他的考虑范围内。
　　待怀中之人平静下来，宋潜龙立刻道：“娘子且好好休息，我这就去找愚地府的人算账！”
　　说罢，他作势要走，却被波珊伸手抓住。
　　“不用啦！我又没出事……相公多陪陪我就好了。”
　　“陪伴娘子自然是要的，但愚地府那边，我也要与人说道说道！如此办事不力，是不想我们宋家今年的支持了吗！”
　　看着宋潜龙要为自己出头，波珊心里起了波澜，第一次有了嫁为人妻的实感，心头生起暖意。
　　……
　　奉天门坊。
　　方羽没想到，他又回到了这里。
　　愚地府的封锁已经解除了。
　　败血分身妖昨夜都出现在森蛇帮那了，那愚地府在这边，自然是没有收获的。
　　否则本体被愚地府的人所杀，哪里还有昨夜的破事。
　　街道上，和上次来时一样，根本看不到什么人影。
　　倒是偶尔有人，会从门缝后面冒头偷看。
　　“秋大人，这里便是义军的……”
　　“不是。义军据点，分散在雷霆城各处，这里只是其中一处而已。”
　　是吗……
　　方羽还以为要在这里见义军高层，那岂不是说明这里就是义军总部。
　　如此看来，倒是自己想岔了。
　　自己现在人都还没加入义军呢，义军必然不可能把总部位置暴露出来，没有这份谨慎的话，义军也没资格在雷霆城与愚地府，与十大家族，东躲西藏这么久了。
　　“就是这里了。”
　　一路走向偏僻之地，等停在一处房屋前时，秋晓屏有规律的轻敲房门。
　　不一会，房门便拉开了一道缝。
　　“天高地浅……”
　　里面的人好像还想对什么暗号，但在看到来人是秋晓屏后，就立刻变了脸色。
　　“大人请进！”
　　秋晓屏带头，方羽和琴儿等人，跟随着一起进入屋子。
　　打量屋内情况。
　　简陋的家具和斑驳的墙体，完全看不出来有什么特别之处。
　　“大人，这边请，其他大人已经在下面等候多时了。”
　　老人家在前面引路。走到火坑前，才扒开那堆残渣，伸手在里面按了一下什么暗门。
　　火坑旁的泥地上，就慢慢裂开一道缝。
　　一条往下蔓延的密道就出现在了众人眼前。
　　“有劳扬老了。”
　　秋晓屏精准说出对方名号，似乎让老人家很受用，只觉被义军高层重视了，对秋晓屏越发恭敬了。
　　还是秋晓屏带头，待着火把下去，方羽等人跟上。
　　顺着台阶，一路向下，方羽发现这密道做的其实很粗糙，有着大量的修补痕迹，而且……痕迹很新。
　　方羽心中生起几分怪异，但也没有多问。
　　看到下面有了火光，方羽就知道已经到位置了。
　　这地下空间，远比自己所想的要小的多啊，这才这点台阶就到了。
　　插上火把，秋晓屏回头看向方羽。
　　上面的入口已经封闭，现在几人已经完全在义军据点之中了。
　　“刁公子觉得此地如何？”
　　方羽迟疑了下，说道：“……精妙绝伦，颇为隐蔽。”
　　“哈哈哈，刁公子不必说违心之话。不过隐蔽这一点，你倒是说对了。刁公子不妨猜猜，这地下据点，存在多少年了？”
　　这把方羽给难住了。
　　他又不是雷霆城的原住民，哪里知道这地下据点什么时候修建的。
　　想了下，他不确定的道：“三五百年？”
　　“错！是三个月。”
　　方羽瞬间瞪大了眼睛。
　　他都怀疑他自己听错了。
　　“三个月？那这里就是临时修建出来的？？”
　　“不错！哪怕是雷霆城的原始设计图稿里，也没有这些地下通道或地下据点存在，是我们义军的人，这些年，一点点修建出来的！”
　　方羽皱眉。
　　“这么大的工程……只靠你们义军？你们义军到底有多少人？”
　　秋晓屏叹气：“刁公子还是不懂啊。”
　　她伸手摸向凹凸不平的墙壁。
　　“你还没看出来吗？这些墙壁，这些台阶，都这不是习武之人的手笔。”
　　方羽略微一愣，随即猛然反应了过来，当即变了脸色。
　　“你是说……”
　　“不错！”
　　秋晓屏骤然回头，目光死死的盯着方羽双眼。
　　“义军，从来不是我们的义军，而是雷霆城百姓们的义军！”
　　“雷霆城，苦十大家族旧矣！”
　　“雷霆城的历史，是十大家族的光荣延续，亦是底层百姓的血泪史！”
　　“上面为我们开门的老杨，无妻无子，你以为是他想要如此吗？是十大家族害死了他，是愚地府害了他！但他能如何？他一个不会武功的底层百姓，妻儿惨死在眼前又能如何！”
　　“但那股仇恨，心中那团火，会因为无能为力而熄灭吗？”
　　“不会，那团火，只会越烧越旺，越烧越旺！”
　　“而我们义军，只是将大家的火苗，收集起来，化作滔天怒焰，终有一天，将席卷全城，将高高在上的那些人，全部拽下马！让他们也尝尝，这么多年来，雷霆城百姓们所受过的苦难！”
　　秋晓屏越说越激动，啪的双手搭在了方羽的的肩膀上。
　　“刁公子，义军，不是突然出现，突然崛起的。而是漫长压迫下的大势所趋！”
　　“来吧，和我们一起，做正确的事情！为雷霆城的百姓，为芸芸众生，贡献一份力量！”
　　不得不承认，秋晓屏说的很有感染力。
　　但……
　　方羽内心，其实没有多少波动。
　　不过有一点，他确定了。
　　那就是雷霆城内部，支持义军的百姓，数量占比非常多。
　　因为秋晓屏说过，义军分散在雷霆城各处的据点非常多。
　　如果这些据点，这些地下设施，不是义军自己搞的，那就是各处的百姓，特意将自家的地下区域，改造成义军的据点。
　　里面固然有义军的人帮忙，但主动提供场所，主动开辟地下密室的，必然是这些百姓。
　　星星之火亦可燎原。
　　难道这义军，还真有机会推翻雷霆城的霸主十大家族？
　　方羽想到那十根通天的柱子，感觉事情，应该没那么简单。
　　况且人多，是没有用的，战力才是关键。
　　义军连愚地府都难以处理，更别提更上面的十大家族了。
　　只能说……未来可期。
　　将时间线拉长，越来越多的有志之士加入，终有一天，义军真的可能能扳倒十大家族。
　　只是那时候，自己可能都不在雷霆城了。
　　毕竟自己只是来找人的，倘若人不在雷霆城，自己也必然不可能留下。
　　“秋大人无需多言，我刁德一，愿为义军，出一份力！”
　　心中所想，不重要，表面上，必然要做出态度。
　　旁边的琴儿，看着这一幕，神色有几分怪异。
　　因为他和刀疤男加入义军的时候，可没有这个待遇。
　　他们只是义军中，底层中的底层，加入义军都只是为了自保。
　　什么拯救雷霆城，什么推翻十大家族，这些东西，可离他们太远了。
　　“好！有刁公子这一言，我便安心了！”
　　让琴儿两人在等候，秋晓屏推开门，带领方羽进入密室。
　　方羽放眼看去，简陋的密室里，已经坐着三人了。
　　一人抱着剑，脸上盖着女性的腰扇，略微隆起的胸脯，伴随着呼吸，缓缓起伏，似乎在闭目修养。
　　一人满脸络腮胡，沉稳靠谱的摸样，第一时间将视线投来。
　　还有一人，老神在在的，居然是一副道士打扮，甚至还背着一把木剑。
　　【许清奇：8911/8911。】
　　【年佳晨：8000/8000。】
　　【友寿良：8000/8000。】
　　“秋晓屏，辛苦了。这位想必就是刁公子了吧，果然一表人才！”
　　最先迎上来的，就是那满脸络腮胡的年佳晨。
　　他朝方羽等人一拱手，方羽自然也进行回礼。
　　“快入座快入座，入座再说。”
　　他做了个请的姿势，方羽看了一眼秋晓屏，便顺着他的指示，做到了左侧第三排的座位上。
　　“这位就是新来的黑部部长了吧，老道叫友寿良，以后就是自己人了。”
　　等方羽坐下，对面的老道士也朝方羽打招呼道。
　　“见过两位大人，在下刁德一，今日正式加入义军！”
　　“好说好说！哈哈哈！”
　　“客气了，以后都是自己人！”
　　老道和络腮胡都很给面子，哈哈笑道。
　　唯有那坐在正中间，以女子腰扇盖脸的家伙，到现在都还没有反应。
　　想了想，方羽站起来道。
　　“刁德一，见过义军统帅大人！”
　　话音落下，在场其余几人齐齐神色一愣。
　　“他不是……”
　　秋晓屏刚开口，就被一阵爽朗的大笑声覆盖过去。
　　“哈哈哈哈！”
　　许清奇一把将脸上的腰扇拿掉，从座位上站起。
　　“说得好！这义军统帅的位置，迟早会是我的！你小子，很有眼光，我很喜欢！”
　　方羽：……
　　他看向周围几人忍不住捂脸的动作，心中不由翻了嘀咕。
　　不至于吧，这远超同级的血量，居然也是部长？
　　“这位，名为许清奇，是……我们义军总统帅的养女……”秋晓屏小声为方羽解释着。
　　但下一秒……
　　“错！我乃义军夏部部长！姓刁的，以后在义军，我罩你！”
　　许清奇大手一挥也就算了，还一只脚才在桌子上，大有一展宏图的意思。
　　接近九千血的部长，这义军底蕴不浅啊！
　　方羽大感意外。
　　因为哪怕在夕阳城的时候，他见过海家家主，也就九千多血。
　　虽说在城里阵法的增幅之下，实际战力不知道飙升到什么地步去了，才能和青灵道人那种怪物打个平分秋色。
　　但常态九千多血的战力，基本就在夕阳城那种小城市能登顶了。
　　可在雷霆城，这个级别的战力，居然还屈居人下。
　　而且在这之上，还有义军统帅，还有愚地府，还有十大家族……

第606章 细水长流
　　说实话，面对义军这些高层，方羽感受到了压力。
　　人外有人，天外有天，他这点木境中阶的实力，在这些家伙面前，还远远不够看啊。
　　“统帅呢？”
　　秋晓屏左右看了一眼，开口问道。
　　“爹临时有事先走了，让我来主持这次会面。”
　　许清奇这时候从座位上离开，靠近方羽，仔细打量。
　　秋晓屏则皱眉看向另外两人。
　　只见老道和络腮胡皆是露出几分无奈之色，朝她点了点头，表示许清奇此言非虚。
　　“这么重要的事交给她……”
　　秋晓屏心中犯了嘀咕。
　　虽说统帅和副统帅都是年事已高，这义军的未来迟早会是许清奇的。
　　但现在就开始交接这些事宜，未免也太早了……
　　“刁老弟，我爹说了，你的实力无需质疑，以后你便是我们义军第五部的部长，也就是黑部部长。”
　　“虽然你现在手下没什么人，但往后招人进来的时候，我们也会优先把人才往你那边安排。另外会有两名干将，以及一些闲散人员直接安排到你名下，不至于让你手下无兵可用。”
　　“还有……还有什么事来着……”
　　许清奇费力的去想，似乎把什么重要的事给忘了。
　　方羽看这货这么不靠谱，不由视线看旁边的秋晓屏，没想到后者也是一脸的无奈。
　　“哦哦哦！我想起来了，你提的要求，我们基本都给你准备好了。”
　　这话一出，方羽顿时精神一振。
　　破煞之物，方羽已经到手，剩下的是丁惠要求的那些物资材料，以及……城内情妖魔状况，以及九耀的相关情报。
　　“从哪说起呢……先从简单的来吧。”
　　许清奇在方羽旁边坐下，淡淡的幽香传来，让方羽侧目多看了她几眼。
　　容貌上倒是比之秋晓屏还要美貌几分，但动作大开大合，根本没有女子风范，举手投足间，都是兄弟义气的那股作风……
　　“你要的物资，数量不少，而且都是稀罕货。虽然我们义军现在用不上太多，但留有不少库存作为战略储备，以备不时之需。不过我爹说了，用这些东西，换来一个新的部长，这笔买卖很值。所以，刁老弟，你可别辜负我们对你的期待啊。”
　　这话说的，让人怪有压力的……
　　方羽相信，义军统帅的原话，绝对不是这样的。可能是更让人舒服的说辞。
　　不过看许清奇那副大大咧咧的样子，也不像是能记住原话的样子。
　　尴尬的点了点头。
　　“必不负各位的期待！”
　　无论是老道还是络腮胡，现在都已经在扶额，显然有些不忍直视许清奇的直来直去。
　　“那好，有你这句话就行了！不用怕！上了战场我罩你！喊我一声大姐头就行了！咱们义军五虎联手，什么愚地府，什么十大家族，迟早通通被我们踩在脚下哈哈哈哈！”
　　大，大姐头？
　　方羽神色怪异的看向许清奇，什么都没说。
　　“好了，东西到时候你找那牛鼻子老道要就行，他们部门在负责最后的清点。”
　　许清奇手一指友寿良，这事就算安排好了。
　　老道士友寿良，朝方羽尴尬的笑着点点头。
　　倒是秋晓屏这时出来打圆场道：“不必麻烦刁公子，待我们这边清点完毕，我亲自派人将东西送到刁公子府上，保证不会出现差错，也免了刁公子来往的麻烦。”
　　看看！这才叫售后服务！
　　况且自己带着一马车的物资回去，也挺招摇过市的，还是义军这边来安排比较好。
　　“多谢秋大人，多谢友大人。”
　　方羽谢过，两人也都是微笑回应。
　　主宾皆欢，唯有许清奇有点不高兴。
　　明明她才是主持此事的人，怎么不谢谢她呢！
　　“咳！”
　　许清奇咳了一声，然后道：“这个物资的事，就这么办了。至于刁老弟你要的城内妖魔的分布情况，我们义军确实知道一些。但我爹说了，很多事，牵一发而动全身。情报可以给你，但有些妖魔，你不能动。”
　　方羽眼睛顿时亮了。
　　妖魔就是属性点。
　　属性点就是实力。
　　对自己而言，这妖魔情报，可比物资什么的重要多了。
　　毕竟那些药材什么的，都是丁惠要的东西，妖魔情报才是自己所需之物。
　　络腮胡年佳晨，这时候站了起来。
　　“清奇，这部分由我来给刁公子说明吧。”
　　年佳晨看向方羽。
　　“在刁公子城内的妖魔情报之前，我想先问刁公子一个问题。不知刁公子，想要城内妖魔情报，是为了什么？想要灭妖？还是为了自保？又或者是调查什么事情？”
　　方羽闻言，微微皱眉。
　　他忽然有点喜欢许清奇的大大咧咧了。
　　虽然事情办的咋咋呼呼的，但至少不会问的这么细，令人感到不舒服。
　　“自是为了自保，不过若是能为雷霆城的百姓出一份力，斩妖屠魔，还雷霆城百姓一个安心的环境，当然是更好。”
　　年佳晨听懂了。
　　他从怀中取出一个地图，在地图上画了一个圈。
　　然后把地图扔给了方羽。
　　“刁公子等会带着此物，去繁花街寻我的一名部下，他会带你去认那些伪装成人的妖魔。此圈范围之内的妖魔，刁公子尽可斩之。但最好……能隔一段时间斩杀几只，别闹出太大的动静。”
　　方羽眯眼。
　　这是，只给局部的妖魔情报啊。
　　或者说，是给了那些死了，也不会影响到义军的妖魔情报。
　　但……有，总比没有强。
　　真要靠自己去找，指不定大半个月也就杀那么几只，远不如义军给的情报上的妖魔数量多。
　　收好地图，方羽也没有抱怨或者提出意见，只是抱拳谢过。
　　他不明白，为什么有些妖魔，义军明明知道是谁，具体在哪，却不去斩杀，反而要特意留着。
　　莫非，这些妖魔，还能对义军有用不成？
　　方羽正想着呢，一股幽香就扑鼻而来。
　　啪的，一只玉手，就勾搭在了方羽肩上。
　　“刁老弟，一看就是嫉恶如仇的人！恨不得杀尽天下妖魔对不对？来！大姐头陪你一起杀！遇到没把握的妖魔就喊我，我陪你一起行动！”
　　行动个鬼！
　　多个人分我经验是吧？
　　有多远走多远！
　　方羽连忙把地图收好。
　　这货一看就是恨不得天天有架打的类型，可别被她缠上，免得被分走经验值还不能说她。
　　心中虽然这么想着，但表面上肯定还是要给面子的。
　　当即，方羽说道。
　　“多谢许部长的……”
　　“叫大姐头！”
　　方羽话还没说完呢，就被打断了。
　　神色僵住，方羽硬着头皮道。
　　“多谢大姐头美意，只是区区除妖这种小事，应该不用劳烦到大姐头出马……”
　　“哈哈哈哈！好说好说！你需要的时候喊我就是！我基本都在雷霆城的各家青楼酒楼里待着，你想找我的时候，去附近青楼酒楼随便找找，应该就能找到我，或者找到我手下那批人的。”
　　青……楼？
　　方羽看向许清奇，神色间多了几分怪异。
　　“对了，爹还吩咐了什么事来着……”
　　那思索的模样，让方羽感到一阵无语。
　　许清奇的记性是真不行，说一件忘一件……
　　不对啊，习武之人记性应该不差的。
　　这货绝对是开始的时候就没认真听！所以才总记不起来！
　　方羽想着自己给义军提的各种要求，不由低声提醒道：“我让义军找人之事……”
　　啪！
　　许清奇激动的一拍大腿。
　　“对了！找人！那个灰耀！”
　　在场另外几人，全都无语的看着她。
　　这场面，多少也让许清奇感到了尴尬，她不由压低了声音，在方羽耳边道：“不瞒你说，其实我们义军，和灰耀，还是有点交情的。”
　　本来方羽还被许清奇在耳边吹气，感觉耳朵怪痒痒的，听到这话，视线刷的一下子就投向了她！
　　义军，果然和奴隶组织有交易来往！
　　“许清奇！”
　　许清奇还要说呢，秋晓屏立刻瞪着她，一字一句的道：“这部分，由我来说明吧。我想统帅大人，应该有说过，此事由我来负责。”
　　到底，才刚刚加入义军。
　　方羽感觉义军内部，在各方面，多少还是有点防备着他的意思。
　　没有什么事情，都完全摊牌。
　　就比如妖魔情报，方羽就不知道义军高层留着那些妖魔想干什么。
　　眼下也是。
　　许清奇大大咧咧，人快嘴快。秋晓屏此举，明显是防着她乱说话，透露什么重要情报出去。
　　“义军，没有诚意啊。”
　　方羽忽然悠悠开口，从座位上站起。
　　此举，顿时让在场几人，纷纷微变脸色。
　　除了许清奇还在状况外，其他人皆是露出几分尴尬之色。
　　“刁公子莫怪，我对刁公子是绝对信任的。但刁公子到底是外城人，非本土人士，资历尚浅，不知底细，所以上面难免会有所保留。待刁公子在义军待个一年半载，立下几件大功，上面自然也会如信任我们一般，信任刁公子。”
　　秋晓屏充满歉意的道。
　　人，是她邀请进来的。
　　现在人受了委屈，她其实很火大，毛躁。
　　但这是统帅和其他几个部长一起商量后的意思，她也违背不得。
　　“无妨，我对义军的忠诚之心，犹如明镜！义军所行之事，乃为大业！是雷霆城百姓之福！我自愿意加入义军后，便已下定决心，化作干柴，为义军大业奉献全部的力量！”
　　一番好话，说的众人都只当耳边风过去。
　　唯有许清奇倒是挺开心的。
　　“刁老弟一看就是做大事的料！以后跟着我，我带你一起干翻十大家族！到时候我爹就是城主，王爷，我就是王爷千金，我分你个大将军当当！还有你们，人人有份，大家都是开国大将军！”
　　这话一出，几人纷纷色变。
　　“不可乱说，不可乱说……”老道士连忙闭眼，假装置身事外。
　　络腮胡年佳晨，有些哭笑不得。
　　“清奇，我们是推翻十大家族，可不是要推翻大夏王朝，什么王爷大将军之类的话可就别说了。”
　　秋晓屏这时候也开口了。
　　“总之，与灰耀组织交易的事，由我来给刁公子说明，大家没意见吧？”
　　秋晓屏把话题搬回正轨上，众人自然都没意见。
　　方羽也将视线投向她。
　　方羽倒要看看，这义军和奴隶组织，到底有什么勾当。
　　而且大哥刁瑞年的情报，还得从这方面入手，能了解越多，知道大哥下落的机会越高。
　　“刁公子，你应该知道雷霆城的十大家族，其实已经相当古老了吧。”
　　不知道。
　　不过不妨碍这时候点点头。
　　见方羽回应，秋晓屏继续道。
　　“越是古老的存在，就越是喜欢探索禁忌。”
　　“而雷霆城的禁忌，便在那十根通天柱上。”
　　“一开始，十大家族的手段很简单粗暴，从雷霆城城内，抓捕那些无亲无故或者愿意卖身的人，进行探索。”
　　“但纸是包不住火的，百姓频频失踪，神秘消失，引起了底层百姓的恐慌。人员流失，雷霆城开始衰败。”
　　“知道痛了，才会停手。十大家族这才意识到了，继续下去，雷霆城将迟早变成无人之城。”
　　“所以，他们开始引入第二套方法。那便是……购买奴隶！”
　　“而且，他们不再是一次性的大量采购，而是吸取教训，细水长流。每隔一段时间，进行奴隶采购，资源分配。”
　　“长期以往的下来，雷霆城购买奴隶的生意，已经日渐壮大，形成一条完整的渠道，一门巨大利益的生意。”
　　“生意做大了，自然什么人都来了。”
　　“九耀组织，便是我们这一带，奴隶生意做得最大，做得最稳的奴隶贩卖组织。”
　　“而灰耀，则是九耀组织中，专门负责我们雷霆城生意的九耀组织代表人。”
　　“十大家族，与灰耀，有密切的交易来往。而我们义军，也在通过接触奴隶交易，去与灰耀搭上关系。”
　　“通过灰耀，我们可以得到很多关于十大家族的情报。”
　　“这些情报，对现在的我们而言，至关重要！十大家族想要覆灭我们，就必须调动人手，顶级的强者，大量的人手，这些人手调动，都逃不过灰耀的眼睛。”
　　“又或者十大家族突然大量的奴隶采购，也能从订单量上，推断出十大家族最近的动向。”
　　“总之，灰耀既是十大家族的合作伙伴，亦是我们的情报来源。”
　　“在推倒十大家族之前，我们义军与灰耀的生意来往，是不会断的。”

第607章 情报
　　说到这，秋晓屏叹了口气。
　　她何尝不知道，奴隶买卖是伤天害理的事情，但义军所谋，是大业！是美好的未来！
　　眼前的些许肮脏，只是为未来让步罢了。
　　待解放雷霆城后，他们义军，必将解放雷霆城所有奴隶！补偿奴隶们这些年所受的苦难。
　　只是大业未成，一切还需隐忍！与虎谋皮！
　　方羽眉头皱起。
　　“如此说来，灰耀既给十大家族提供奴隶，也给你们提供情报来源，他这不是来头都吃？你们不怕灰耀把你们卖了？”
　　秋晓屏微微摇头。
　　“灰耀对我们义军的情报，知道的不多。而且九耀存在多年，从来都只是一个纯粹的商人组织，从不参与任何势力的争锋。也是这个奴隶组织为什么能存在这么多年，一直没有被人覆灭的原因之一。”
　　“沧海桑田，世家轮换，唯有买卖，恒古不变。”
　　“绝对的中立，才能把生意做得长久。灰耀只负责奴隶买卖，其他都是我们通过生意上的往来，对十大家族进行的推测。”
　　“况且我们也防着一手，就算灰耀真的出卖我们，也影响不大。”
　　义军据点，散布全程，是全城百姓的支持为根基，哪怕被人供出，也只是被断一臂，远没有到伤及根本的地步。
　　秋晓屏说的很自信，但方羽却是微微皱眉。
　　他不觉得这些奴隶组织的人有什么信誉可言，都做这种伤天害理没有下限的事了，还在乎信誉两字？
　　不过他也没有多说，只是直接问道。
　　“既然义军与灰耀有这么多生意上的往来，那义军应该知道，灰耀如今身在何处吧？”
　　被方羽问到这个问题，秋晓屏明显迟疑了下，甚至朝完全在状况外的许清奇看了一眼。
　　不过许清奇到底不是统帅，根本不明白秋晓屏看过来这一眼是什么意思。
　　“刁老弟想知道，你就告诉他呗！”
　　秋晓屏叹了口气。
　　既然统帅把此事交给许清奇处理了，那出了事，也是许清奇负责了，自己只是奉命办事。
　　“张家。之前和我们交易的时候，我们的人追踪过他的行踪，最终是回到了张家。但根据最新的调查，灰耀也可能是定居在安府。总之目前来看，不是张家就是安家。”
　　方羽眼前一亮。
　　“他长什么样？”
　　“披着斗篷遮着面，从未看过真容，而且……”
　　秋晓屏仔细回忆着，缓缓道：“几次碰面时，声音乃至体型都各不相同，可能是用器具伪装的，也可能灰耀只是一个代号，是被不同的人共同使用的。所以情报才有时灰耀是在安府，有时是在张府，又或者其他十大家族的府邸。”
　　方羽皱眉，若有所思。
　　不管如何，灰耀这边，算是有了点眉目了。
　　张家，方羽从未去过，也没打过交道，贸然过去，恐怕不妥。
　　若是能有个什么身份，或者正当理由，拜访一下张家，以自己这双看透血条的眼睛，说不定一眼就能找到灰耀！
　　怎么说也是当地奴隶生意的扛把子，血量超过八千总该有的吧？那不一眼就能找出来。
　　至于安府，那就方便很多了。
　　全恒和尚就是安府出来的，到时找个理由，和全恒和尚一起回趟安府，就可以乘机搜查灰耀下落了。
　　对了，全恒和尚之前不是说要丁惠替夜丹山治病吗，正好可以……
　　方羽心中盘算起来，然后想到什么，抬头道。
　　“还有我让你找的人，可有什么消息？”
　　义军和十大家族买了这么多奴隶，说不定大哥就是在雷霆城被人买了下来，当然……也可能已经被人处理了……这是最糟糕的结果。
　　所以方羽此刻，既有点期待秋晓屏给出的结果，又有点担心那结果不是自己想要的。
　　而在这时，秋晓屏已经开口了。
　　“我已经查过义军这几个月的买卖清单，并没有你要找的那号人。至于十大家族的进购清单里有没有你要找的人，那就不清楚了。很多奴隶其实是没有名号和编号的，甚至连出身地，都不会标记，有的只有体型，健康状况，有什么特长等等身体情况的记录。”
　　“不过我们义军买了奴隶后，一是为了填充战力，二是补充人员的不足，基本是当做自己人来培养的，所以会对奴隶进行询问，然后记录在案，因此每个奴隶都是有案牍记载的。”
　　“但十大家族那边就不一定了，所以真要找人，还得你亲自找灰耀问问了。”
　　方羽心中一动。
　　“那不知，能否让义军为我引荐一下，我想亲自见见灰耀。”
　　“这个自然没问题，不过你可能要失望了，我之前就说过，灰耀可能不是一个人，甚至来和我们交易的，都可能不是灰耀本人。你哪怕见到人，可能也问不到什么消息。”
　　不管如何，能见还是要见一面的。
　　有这双眼睛在，方羽能精准锁定目标。
　　“还请秋大人安排一下！”
　　“我会安排的，不过有一点，需要先说好。交易期间，你绝对不能对灰耀出手！与灰耀的生意来往，关乎十大家族的情报来源，关乎义军的未来，乃至当下的安危，你明白吗？”
　　方羽点头：“我懂得分寸。”
　　如果是真正的灰耀，那就直接拿下，问清楚大哥下落，大不了得罪两边，直接逃离雷霆城。
　　方羽正这么想着呢，却发现秋晓屏的目光，在死死的盯着自己，一脸诚恳的道。
　　“刁公子，此时非同小可，但我相信你！就此事我其实早和统帅有过争执，但我依旧相信你，希望你不要让我失望。”
　　方羽：“……”
　　缓慢的点头，方羽的思绪，多了几分波动。
　　“好，此事等我消息就好，我会尽快安排。另外关于你们两人的通缉令，以及行踪，我们义军的人已经开始运作，帮你们两人掩盖下来。愚地府短时间内是查不到你们头上的。”
　　“不过以愚地府的能耐，这只是治标不治本，最好，还是尽快把此事处理了。”
　　方羽一愣。
　　“处理？怎么处理？”
　　“很简单。”
　　秋晓屏微微一笑，做了个抹脖子的动作。
　　“杀一个也是杀，杀两个也是杀。目前愚地府在追查你的也就两个人。堂主今方在，以及沈沉水的弟子星雪漫。愚地府其他人并未参与其中。”
　　“我们可以做局，以你为饵，引两人入局，瓮中捉鳖，直接弄死这两人！”
　　方羽看看八千血的秋晓屏。
　　再看看快九千血的许清奇，以及其余两人，不由露出思考之色。
　　讲道理，这几人联合，配合自己，区区愚地府堂主，还是很有机会拿下的。
　　更别提敌在明我在暗，具备先手优势。
　　此计，可行！
　　甚至可以说，自己加入义军，为义军带来的潜在价值，说不定也就在于此。
　　若此计成功，愚地府直接损失两位堂主，战力大打折扣，义军自然算是除了大患，往后在与愚地府的对抗中也能获得大量优势。
　　不过，反过来想，此举，对自己和丁惠，有何利弊呢？
　　方羽皱眉，缓缓抬头看向秋晓屏。
　　“那等杀了那两个堂主后，我和我夫人，该何去何从？”
　　“自然是转为地下，和我们义军一起行动。连杀两名愚地府堂主，此事必然轰动全城。你们两人只会直接被愚地府府主盯上，到时还待在森蛇帮，可就不安全了。但有我们义军分布全城的地下据点支持，躲开愚地府的搜查，并不是难事。”
　　这不成了过街老鼠？？
　　而且这哪里是解决麻烦啊，根本是逼人上梁山啊！
　　况且现在，自己和丁惠，想走还是有办法走的。
　　区区城门封锁，最多也就是队长级的人物镇守一下，完全能强行突破离开。
　　但若是杀了愚地府两个堂主，还想从雷霆城安然而退……那就有点痴人说梦了。
　　“这有什么好犹豫的！不过是愚地府的两个堂主罢了，刁老弟你开口，我亲自陪你去把他们杀了！”许清奇这时候在添油加火。
　　“若刁公子需要，我等自然也愿意为你出份力。”老道士也开口道。
　　“义军的部长，怎能被愚地府追的满头跑，刁公子一句话，我们便全力支援之！”络腮胡也来凑热闹。
　　众人众志成城，接踵摩肩，就差大展拳脚了。
　　但无论成功还是失败，自己和丁惠都将彻底和义军绑定，甚至连离开雷霆城都变得异常困难。
　　想清楚利弊，方羽缓缓摇头。
　　“不急一时，愚地府的追查虽是麻烦，但还没到火烧眉头，我还是希望能先把我大哥的下落调查清楚，再谈其他。”
　　众人闻声，互相对视一眼，这才止了声。
　　唯有不知状况的许清奇还在咋咋呼呼的怂恿方羽应战。
　　实际上，方羽这话，言外之意，就是义军得先帮他把事情办好了，他才愿意为义军出力，以身入局，解决愚地府堂主之事。
　　虽已是义军高层，但到底才刚刚加入，还是需要先有利益交换的关系，才足够稳定。
　　秋晓屏也知不能操之过急，毕竟事关两名堂主的生死，没有正主的配合，可不好搞定。
　　“许清奇，别说了，刁公子自有他的考量。”
　　“胆小鬼！”许清奇还有些不满和小情绪了。
　　方羽对许清奇多了几分了解，对她这种小情绪直接无视之。
　　直接对着秋晓屏，便问道。
　　“还有一人，关于连小雅的情报，不知你们这边，有没有消息？”
　　说起刁瑞年，那是大海捞针。
　　饶是秋晓屏这种背靠义军大情报的人，也无可奈何。
　　实在是……太小人物了，小人物到根本不起眼的地步，没人在意的程度，自然就查无此人。
　　不过连小雅，就稍微能找到点端倪了。
　　至少，是在江湖上，留下过痕迹的人。
　　当然，不是连小雅本人在江湖留下多大的痕迹，而是……连云寨。
　　连云寨，在江湖上，不说多有名，至少也不是查无此人的地步。
　　虽说在雷霆城这一代，基本没听说过这号势力，但发动义军的情报组织，调查之下，还是能查出蛛丝马迹的。
　　毕竟雷霆城是人口庞大的大城，来往人员，天南地北皆有之，关于连云寨的消息，自然也保留了下来。
　　“连小雅的下落，我们没有查到，但我们查到了一个势力，名为连云寨。寨中所有人，皆姓连。这是颇为小众的姓氏，在滚骨城一带，颇有名气。你要找的人，应当出自此地。”
　　连云寨？！
　　方羽眼睛顿时亮了起来！
　　果然，专业的事，要交给专业的人。
　　现实里再怎么找，也是找不到的。但游戏里的这些原住民，了解的事情可就多了。
　　滚骨城，滚骨城……很多玩家都在滚骨城，只要发动钞能力，应该能查到不少情报。还有雷神豪，也说要去滚骨城试试水，现在也不知到了地界没有。
　　而且根据论坛里得到的情报，天圆镇的一些老朋友，或许也在滚骨城安稳下来了，也能为自己添一份助力。
　　方羽正想着呢，就听秋晓屏继续道：“不过根据最新的消息，连云寨好像在不久前已经覆灭了。整个山寨一个活口都没有留下，但具体如何，就不清楚了。”
　　什么？！
　　连云寨已经被团灭了？
　　那……
　　不对！连小雅还活着！
　　事情应该没那么简单，还是需要找人去连云寨遗址调查一下。
　　或者……自己亲自去一趟！
　　想到瑾姐，方羽心头有些发热，恨不得现在就启程去滚骨城一趟。
　　但眼下显然不是时候。
　　无论如何，连云寨必须调查一番，这是目前为止，他唯一得到的，关于连小雅相关的情报！
　　“多谢！”
　　看着秋晓屏，方羽抱拳行礼道。
　　从加入义军这一趟下来，短短一会，他得到的情报就相当之多！
　　这份情，他还是承的。
　　“能对刁公子有帮助就好。围剿愚地府堂主之事，还请刁公子再思量一番，若有需求，随时可来义军据点寻我们商谈。”
　　“我会认真考虑的。”
　　方羽握紧手中的地图。
　　先杀妖变强，然后把滚骨城的事情安排下去。
　　玩家是逐利的，有钱能使鬼推磨，而他现在有旗胜伯父做后盾，钱不是问题。

第608章 隔离
　　“那今日便先散了？”
　　该交代的事情都交代完了，秋晓屏这时视线看向其他众人。
　　“没劲！”
　　许清奇第一个起身离开。
　　“再次欢迎刁公子的加入。”年佳晨也起身告辞。
　　“我去催催下面的人，把物资快点清点好。”老道寺友寿良也笑着告退。
　　众人纷纷告退，方羽自然也没理由待着，和秋晓屏说了一声，也离开密室。
　　手中的地图，就是一个个刷怪点，今天的自己，或许还会挺忙？
　　秋晓屏看着方羽离去的背影，叹了口气。
　　今日的会面，没有她想的那么顺利，不过来日方长，不急一时。
　　想着，秋晓屏也大步离去。
　　秋晓屏唯一疑惑的是，统帅在这么重要的时候，到底跑去哪了。
　　怎么说也是部长级的战力的加入，连面都没见，属实不应该……莫非真有什么事，比这事还重要？
　　……
　　江心酒楼，天字雅房。
　　一名白发苍苍的老者，正品酒观景。
　　他一口一口的小抿，细细品味杯中美酒的每一分味道。
　　而酒楼之下，江心桥上那充满人间烟火的芸芸众生，犹如下酒菜般，让他感到平和，舒心。
　　“何等祥和悠闲的美景，你说呢，府主大人。”
　　白发老者品着酒，淡淡开口。
　　房间大门，也在这时，被人慢慢推开。
　　一身白衣的中年人，关门踏入房间之中。
　　“还未进门，就听你嘲弄，这可真让人不悦啊。”
　　坐至老者对面，掀开酒壶盖，对着嘴直接灌下去，直至壶中无酒，才随手把酒壶一扔。
　　“说吧，找我什么事。”
　　白发老者看向他。
　　“京城的消息，听说了吗？”
　　“出兵了呗，怎么，你怕了？放心吧，你们义军不成气候，还没资格被当成反贼对待。”
　　愚地府府主，一擦嘴角残留的酒渍，嘲弄说道。
　　“京城大军，一路南下，已过半界，可能为妖都而来，也可能为雷霆城而来。”义军统帅视线从府主身上移开，看向下方众生，平静道。
　　“无需多想，必是为妖都而来！”府主肯定的道。
　　“那妖都覆灭之后呢？城内藏妖，十柱养妖，你觉得此事还能瞒多久？你难道想雷霆城变成第二个妖都？”
　　府主闻言，脸色阴沉下去。
　　“我已去过一趟[熔心窟]，从此集煞之地里取得[原煞石]，事情真相如何，很快就有定论，你无需再说！”
　　“好一条忠心耿耿的狗！”
　　义军统帅，冷笑嘲弄，让愚地府府主额头青筋凸起。
　　“你不要激我，我虽因去过[熔心窟]后实力受损，但手持[原煞石]，真要拼起来，你知道会是什么下场。”
　　义军统帅认真道：“我一直都是来求和的。你我联手，愚地府与义军联手，才有与那罪恶滔天的十柱传人，有一战之力！”
　　“那就耐心点！在我还没有搞清楚情况前，我不会和你这种反贼有任何瓜葛。”
　　“那我只能希望你动作快点。京城派兵南下，必然会引起十大家族的反应。他么做出任何过激的行为，都有可能，雷霆城生灵涂炭，是你我都不想见到的局面。”
　　“……哼！”
　　愚地府府主冷哼一声，起身走了。
　　义军统帅，则只是将视线投向下方众生。
　　阳光顺着窗户洒落在他的脸上，刚好将他的脸一分为二，明暗分明，隐隐……有几分骇人惊悚之感。
　　……
　　波府。
　　宋潜龙看着开心的蹦蹦跳跳，一改早些时候泼妇形象，与奶娘开心交谈的波珊，脸上亦有几分笑意。
　　不过想到手下最近汇报来的消息，那份笑意就不由减弱几分。
　　黑雨商会栽了。
　　那枚刚上棋盘的棋子棋子栽了。
　　“真够废物的啊，法肖。”
　　还没派上用场，只因为内斗夺权之事，就搞成这副摸样。
　　宋潜龙眼神冰冷。
　　黑雨商会虽然还有别的棋子可以用，但副会长栽了，依旧让一些事收到了影响。
　　那可是他挑选出来，难得听话好用的畜生。
　　真不知道……那妖都的妖皇，是如何规训下边的野狗的。
　　听说，曾经的妖皇蓝羽鹤，好像也只是个人类来着。
　　宋潜龙的视线，看向外面。
　　他这次来，可不是一个人来的。
　　宋家之主，他的亲爹，也来到了波府。
　　不过他爹，是直接去见了波家家主，他这边可是没什么资格参与其中。
　　宋潜龙眯起眼来。
　　他爹，一直都太小看他了。
　　不过这种轻视，也正是他的保护色。
　　“爹，很快，我就会做出一番大事，让你，让宋家，让整个雷霆城的人，都对我刮目相看！”
　　视线再落到他的正妻身上，望着妻子那平复的小肚，宋潜龙越看越满意。
　　这位波家大小姐，血脉更纯，说不定，效果会比车芯泰那个女人还要好。
　　不急，一切待车芯泰怀中之胎儿呱呱落地再说。
　　说起来，也就是这几日的事了……
　　……
　　房间里。
　　宋家家主，与波家家主，久违相见。
　　“难得啊，你居然会亲自到访。”波家家主给老朋友沏茶。
　　“哈哈哈！人老了，总是要多走动走动。不过我这番来，确实是有事情找你商谈。”
　　波家家主心中一动。
　　“是关于……京城那边的消息？”
　　“哦？你也知道了？”
　　波家家主一笑。
　　“那动静可不小，而且一路南下，再过些时日就要临近我们这边了。我就是再老眼昏花，这时候也该收到消息了。”
　　“哈哈哈！无需担心，应该是冲着妖都那边去的。”
　　“我也是这么想的，只是……”
　　波家家主说到这，没有再说下去，只是用眼神示意了宋家家主。
　　“我知你意思，不过可能性极低，天高皇帝远，我们在这种犄角疙瘩里搞事情，可传不到远在天边的京城那。”宋家家主低头道。
　　“希望如此吧，不过到底还是要有所防范，你我还是做些准备，以防不时之需。”
　　“这个自然。”
　　顿了下，宋家家主看向老朋友，压低声音道：“你说……这次京城派兵南下，能覆灭妖都那伙妖魔吗？”
　　听到这话，波家家主脸色逐渐变得凝重了起来。
　　“不好说。这是京城时隔多年的第一次出兵讨伐，代表着大夏王朝的兵力，伟力！必是严阵以待，全力以赴，若这般还不能覆灭妖都，大夏王朝的统治力，威信力，恐怕会大大降低。这必然不是那位帝王，所想要的结果。”
　　宋家家主皱眉：“我本来也是这么想的，但你别忘了，那可是……蓝羽鹤！”
　　听到宋家家主提起这人名号，就算是波家家主，都忍不住一个哆嗦，面露几分惧意。
　　“这人，是越来越妖孽了……当年我们十人便不是对手，如今……更是难说。”
　　波家老祖微微摇头：“别说蓝羽鹤了，就是天圆镇他收的那几个弟子，我们都不是对手。”
　　若非五个老东西从来不管事，或许天圆镇，早已变成超越雷霆城的超级大城……
　　“别涨他人志气！如今我们逐渐掌握十柱，若是全力出手，十人合力，在雷霆城的地利之下，与那五人，还是有一战之力的。”
　　话虽如此，但宋家老祖说这话的时候，语气明显不够坚定，待着几分动摇。
　　蓝羽鹤那一脉，太妖孽了。
　　以人之躯，做到这个地步，可谓前无古人，亦……后无来者！
　　“别想了，只要掌握十柱，掌握祖宗们留下来的东西，这天下，我们还哪里去不得？”
　　波家老祖鼓舞道。
　　只是宋家老祖，还是忍不住继续摇头。
　　“你恐怕不知，天圆镇变为妖都的那一夜，蓝羽鹤必然完成了某种事情，所以才刚成立妖都！在那一夜之前，我们掌握十柱，以雷霆城地利对抗，或许还有资格与蓝羽鹤碰上一碰。但在那一夜之后……我想，这世上，恐怕只有如大夏帝王这类神仙人物，才有资格与他并肩……”
　　“你的意思是……大夏出兵，必然失败？”
　　“……我有八成把握，京城大军，会全军覆灭！”
　　沉默。
　　持续的沉默。
　　而后便是频繁的叹息。
　　天骄，只是见某些人的门槛。
　　哪怕是漫长的时间做对抗，他们也只是勉强摸到了天骄的边角而已。
　　这世界，终究是……太残酷了！
　　但即使如此，他们也要往上爬！
　　十柱的潜力，他们还未完全挖掘透彻。
　　即使真的将十柱的力量透支了，那也只是刚刚站上了巨人的肩膀，未来还充满了无限的可能性！
　　“计划，该加速了。谁也不知道，蓝羽鹤接下来想做什么。或许他的目标是覆灭大夏王朝，建立妖魔王朝也说不定。到时我们雷霆城，还能置身事外不成？”
　　“……那我去通知其他几人，让他们早做准备。众福寺的和尚已经到了有几天了，其他耗材，零零散散也快到齐了，这几日，应当就能开始修复十柱的仪式。”
　　“很好！看来属于我们的时代，也不远了！”
　　当宋家家主，从房间出来时，神色凝重，连和宋潜龙招呼都没打，就直接走了。
　　宋潜龙得知他爹已经离开后，人愣了一下，然后看向与奶娘交谈甚欢的波珊。
　　“娘子，我去附近的商铺那边巡视一圈，对对这月的账本。”
　　波珊不疑有他，只是摆摆手，表示知道。
　　她心思完全在和奶娘的交谈上。
　　宋潜龙走了，但他的目标，并非去往商铺，而是藏着车芯泰的金屋藏娇之地。
　　宋潜龙走的很快，心中不知为何，隐隐感到浮躁。
　　等他来到那金屋藏娇之地，推开房门……
　　隐隐约约，从二楼房间，竟是传出……婴儿哭啼之声！
　　……
　　“人与妖，是不能结合的。”
　　什么？
　　方羽从神游天外的状态回过神来。
　　“你刚说什么？”
　　丁惠朝他翻白眼。
　　“我说人类与妖魔是不能结合的，就如人类是不能和牛羊生娃一样，不是一个物种你明白吗？”
　　“哦哦……”
　　方羽挠挠头。
　　怎么聊起这个话题了。
　　他看向前面坐着的宋振荣。
　　愚地府队长，宋振荣……
　　得亏他不知道愚地府狱长沈沉水是自己杀的，否则现在就不是这样坐着和平交谈了。
　　“那交媾应该是可以的吧？”
　　宋振荣一脸认真，如好好学生一般，提出了一个仿佛举一反三，但却相当炸裂的问题。
　　当场，方羽和丁惠，全都被他给干出震耳欲聋的沉默了。
　　宋振荣也立刻意识到了什么，连忙挥舞双手掩饰道：“我就随口一问！没别的意思！”
　　方羽正无语呢，结果丁惠却在沉默后，抛出一个更炸裂的回复。
　　“当然是可以的。人类与妖魔只是不能生育，并非不能交媾，只要对得上大小，你就是给木头挖个洞，也能发泄人类的欲望。”
　　顿了下，丁惠还看向宋振荣。
　　“雷霆城的愚地府，应该囚禁过不少活的妖魔吧，类似的事，我想愚地府里应该有人做过。”
　　“咳咳咳咳咳！！”
　　宋振荣没喝茶都当即被呛到站起来直咳嗽。
　　方羽都无语了，丁惠真是什么都敢说啊……
　　“丁惠……”
　　方羽把她拉到一旁，低声要劝说，结果丁惠却先低声道。
　　“大家都一样，天圆镇的愚地府也干过类似的事，这只是学术上的讨论而已。”
　　刷——
　　方羽硕大的眼睛，顿时死死盯着丁惠。
　　“别看我！我才没做过那种事！不过我花钱让别人和那些妖魔做过，他们还挺高兴……”
　　“别说了！”
　　方羽服了，这些搞研究的人，能不能别这么变态啊……
　　丁惠见状，还不高兴了。
　　研究妖魔哪些部位是生殖系统，还是门大学问呢，毕竟每头妖魔的个体都不一样呢，不像人类，大差不差的。
　　方羽忍不住开始抓头发了。
　　话题是怎么偏到这个问题上的。
　　对了！
　　方羽想起来了，他怒瞪宋振荣，声音都忍不住大了几分。
　　“总之，你不需要担心你妹妹和她体内的妖魔结为一体！也不会发生什么妖魔在你妹妹体内产卵什么的问题！”
　　宋振荣满脸尴尬。
　　这问题其实他都难以启齿，但又不得不考虑。
　　因为丁惠几天没来看过他们一次，然后他发现……
　　“其实，我妹妹的身体里，已经出现一些奇怪的虫卵……所以我才到处打听，亲自上门拜访来了……丁神医，还请你们陪我走一趟？”

第609章 病变
　　“哦？还产卵了？你妹妹的身体不错啊！”
　　听到宋振荣的话，丁惠还挺意外和惊喜的，直接把方羽给整不会了。
　　什么叫身体不错……
　　而且……真的产卵了？？
　　这，这情况不太妙吧？
　　方羽看了眼丁惠，丁惠似乎兴趣还挺大的。
　　“正好有几天没去看过你妹妹情况了，带路，我去诊断一下情况。”
　　有丁惠这句话，宋振荣可以说是大喜过望，连忙卑躬屈膝的表示感谢，在前面带路。
　　方羽则心中有点没底，不由凑近丁惠身边，低声道。
　　“怎么会产卵，现在的情况，应该在你的预料之中吧？”
　　丁惠斜眼看他，伸手贴在方羽的手背上，声音直接从方羽脑海中响起。
　　“这么说吧，根据我的推断，虫妖最终的结局应该是会逐渐无法适应人体内部的环境，排斥的主动往外脱离，像产卵这种现象，和我想的完全不一样，相当有意思哦~”
　　好一个相当有意思……完全就是漠视生命啊！
　　如果那宋慈因此死了……感觉咱俩的处境只会更不妙。
　　不过连愚地府堂主都在追杀自己了，多个队长什么的，好像算是债多不压身。
　　当然，能把人救回来，那自然是最好的。
　　“有几分把握把人救回来？”
　　“放心吧，直接不是已经死透了的，我都有办法解决。”
　　怎么说，也是丁惠直接一手造成的这个局面，怎么处理后续，她应该有想法的……吧？
　　方羽也只能相信丁惠了。
　　看着停在门口，那插着愚地府标志性旗帜的马车，方羽竟有一种恍惚感。
　　曾几何时，他出入时，也是坐着这种马车的，不过如今，一切都已过去。
　　和丁惠一起上了马车，宋振荣让手下下来，自己当车夫驾马而行。
　　马车动起来，到时颇为平稳。
　　方羽低声道。
　　“咱们这算不算自投罗网？”
　　丁惠没回答，只是突然狐媚的看了一眼方羽，然后身体就贴了过来，将头靠在了方羽的膝盖上。
　　“那夫君，咱们这对苦命鸳鸯，可就得死在一起喽。”
　　柔软的触感传来，让方羽一阵心猿意马，特别是丁惠似乎刚洗过澡，身上有着淡淡的幽香，更让人……
　　方羽正想着呢，忽然发现丁惠那贼溜溜的大眼睛，一直在偷偷看着自己，观察自己反应呢！扬起的嘴角，分明就是在偷笑！
　　“别闹！说正事呢！”
　　方羽立马正经了起来，坐的笔直，把丁惠脑袋撇开。
　　丁惠眼眸中闪过一丝狡狯，重新凑了过来，不过这次，只是将头靠在了方羽的肩头，打了个哈欠，声音直接从方羽脑海响起。
　　“放心吧，愚地府现在查到什么地步不好说，但有义军帮忙，短时间内，我们应该不会暴露的。”
　　义军……义军可是巴不得我们暴露，让请君入瓮，把愚地府两大堂主一锅端了呢。
　　丁惠显然还不知道义军的情况，不过方羽回来时，宋振荣也在场，方羽也没机会和丁惠说明情况。
　　方羽掀开一点帘子，看向窗外街上走动的人群，不由想到刚刚到手的妖魔地图。
　　若非撞见此事，现在的他，恐怕已经在愉快的追杀妖魔了吧……
　　没多久，宋振荣的家就到了。
　　上次是医馆直接救人，所以无论方羽还是丁惠，其实都没来过宋振荣的府邸。
　　此刻一见，都有些意外。
　　因为宋振荣的府邸，不是在愚地府内部，而是在外面的街区买的房子，是个挺大的房子，门口还有护院，有一点富家子弟的感觉。
　　不过转念一想，这可是雷霆城的愚地府队长啊，宋振荣妹妹职位也不低，两人收入应该都不错，买个大房子好像也没什么毛病。
　　主打一个，不差钱。
　　“丁神医，刁公子，欢迎来到寒舍。”
　　宋振荣满脑子都是救妹妹的念头，下了马车，就一路把方羽两人往府里带。
　　路上的下人看到宋振荣，都是行礼喊老爷，被他直接无视过去。
　　一路直达一间大闺房门口，宋振荣平复了下情绪，给了方羽两人一个眼神，他慢慢推开房门。
　　“宋溪……”
　　嗖！
　　门才推开半截，什么东西就砸了过来。
　　砰的一声，砸在房门上，落地发出陶瓷破碎的清脆声响。
　　“滚！！！”
　　方羽一听，这不是宋溪的声音吗，声音慷锵有力，中气十足，这不是好好的吗。
　　对比那一夜被败血分身妖弄的昏迷不死，半死不活的状态，这情况，已经基本算康复了吧？
　　方羽狐疑地看向丁惠，后者老神在在的，似乎对这个状况早有预料，感觉到方羽视线，还给了方羽一个安心的眼神。
　　宋振荣这时候给了两人一个歉意的眼神，而后一咬牙，一把推开房门。
　　“宋溪！不要闹了，我把丁神医带来了！她会治好你的！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！出去！出去！！！”
　　开门的动作，像是瞬间就刺激到了宋溪，直接发出刺激耳膜的超级女高音，方羽三人视线投去时，宋溪已经一把将被子盖在身上，将身体完全裹在被子里，一点缝隙都没留。
　　床上那圆鼓鼓的被子，还在持续发出尖叫，时不时还伴随着恶毒的诅咒。
　　“去死去死去死去死！！全都是你们的错！全都是哥哥的错！都是因为你们我才变成这样！变成这样！！！”
　　尖锐的声音让人怪不舒服的，疑惑的看向宋振荣。
　　方羽意识到，宋振荣，应该隐瞒了一些相当重要的事情，否则宋溪不会是这个反应。
　　“两位稍等一下。”
　　怕刺激到妹妹，宋振荣让方羽两人原地等候，他则小心翼翼的一点点的靠近宋溪所在的大床。
　　“是丁神医来了啊，妹妹，你忘了吗，是丁神医把你救回来的……”
　　“庸医！把那庸医杀了！我的脸……我的身体……呜呜呜呜！呜呜呜呜呜！”
　　发癫之后，宋溪开始哭个不停。
　　宋振荣这时已经摸到床边，坐在床上，隔着被子安抚宋溪。而方羽也想起来了……
　　最后一次见到宋溪的时候，她身体水肿的厉害，和浮肿的尸体似的……
　　等等！
　　难道伤势好了之后，其实这种水肿，并不会消下去……
　　方羽刷的看向丁惠，后者只是睁着水灵灵的大眼睛，眨眨眼。
　　早该想到的，这可是丁惠出手，患者变得什么样都有可能，兵行险着，剑走偏锋，才是丁惠的代言词……
　　换成正常的医师，还不一定能把人救回来呢，能活着就不错了。
　　床边的宋振荣，这时候已经安抚的差不多了。
　　他请来的默神医，因为愚地府也有需求，早就被调回去忙了，再加上妹妹脾气不好，早就惹得默神医不满了，这一走，竟不好请回来。
　　不过现在丁神医来了，一切都不再是问题。
　　哪怕是已经变成这样的妹妹，丁神医应该也有办法抢救回来的才是……
　　在宋振荣的安抚下，那裹的像粽子一样，全身颤抖着的女人，慢慢剥下一点被子高度，露出一个水肿肿大，完全没有头发的光头大脑袋。
　　那肿得像是泡在水里不知道多少年，如同鱼一样有些外凸的大眼睛，鼻子小到看不见，嘴巴肿得几乎占据半个张脸……所有一切五官组合起来，简直可以说惨不忍睹，完全就是一头妖魔，一个异类，丑陋抽象到了极点。
　　不过从血量来看，倒是挺健康的，回到了千血的血量。
　　【宋溪：1305/3000。】
　　从数据上来讲……这货不仅健康，甚至实力恢复的不错，可见丁惠的妙手回春到底有多厉害。
　　只是从人的角度而言……
　　这特么是物种都给转换了吧。
　　“哦↓哦↑哦↑~”
　　丁惠似乎从果玉信那学了点奇怪的语调，一声高过一生，大步走向宋溪。
　　换成之前的宋溪，早就爆发暴脾气了，但现在，她似乎只觉得自卑，羞耻，将头埋的低低的，甚至都不敢看人。
　　一个人的外貌变幻，竟对性格产生这么大的影响，让方羽颇感意外。
　　怪不得女人都爱化妆，变得好看确实能增加自信的。
　　此刻宋溪那肥头大耳的脑袋，跟个鱼头怪似的，简直不堪入目。
　　不过放在丁惠眼里，那就是极好的实验素材，甚至她还贴近了，仔细端详，伸手摸了摸，感受宋溪脸上那油乎乎，黏腻腻如鱼油一样的黏膜。
　　“有意思！仅从外貌来看，已经算是半人半妖，但又不算人不算妖。至于具体是什么情况，还需要检查后才知道……对了，断手未知呢，现在是什么情况了，还有产卵是产了在哪里，那些卵有孵化迹象吗？”
　　自然是有的……不然宋振荣也不会急匆匆的来找人。
　　“快让丁神医看看，给丁神医看过就能把病治好了……”
　　宋振荣在安抚。
　　不知是不是因为那鱼头脑袋都给人看过了，有种破拐子破摔的意思，宋溪索性将被子一脱。
　　下一秒，方羽顿时就有一种被亮瞎眼的感觉。
　　因为宋溪，竟是果着的。
　　但某种意义上，这种果，和人已经扯不上关系了，更像是一种野兽，一头妖魔，在那果着身子给人看。
　　只见硕大的头部之下，是层层叠叠的褶皱。
　　肥胖到极点的身体，每一层下去全都是褶皱，臃肿的褶皱叠在一起，皮肤松弛拉胯，像是一坨烂肉瘫在床上，光是看着，就让人感到反胃。
　　而最恶心的，还要数宋溪那堆烂肉身体上，居然还有不少鼓起的脓包，每个脓包都成稠黄的半透明状，里面能看到一些虫卵安静在脓包里待在。
　　而本该已经断手的手臂位置，被替换成了一条活灵活现的章鱼触手，触手上的吸盘一起一伏，一张一合，如同活物，且似乎就在宋溪的控制之下，和完整的肥壮人类手臂，交叉抱在一起，形成蜷缩的姿势。
　　若这条触手手臂真的听从宋溪的指挥，那还真有点妖武者的感觉了……
　　等等！
　　我怎么也变得和丁惠似的，用学术的目光去看待这玩意了！
　　不行不行！近墨者黑啊！咱可是正常人！可不能被带偏了三观！
　　“有意思……相当有意思！”
　　“但是怎么会变成这样……啊！我明白了！骗过去了，骗过去的同时，与败血分身妖的血液……”
　　“不对！虫卵说不通，等等！难道败血分身妖的本质其实是……”
　　丁惠在那喃喃自语，嘀咕着一些让人听不懂的话。
　　甚至还手指化冰晶，要去戳破那些脓包，吓得宋振荣连忙阻止。
　　但已经晚了。
　　啵的一声，脓包被戳破，里面的虫卵立刻像是收到刺激般，竟是长出无数细密的小触手，钻入血肉之中，钻入宋溪的身体深处！
　　“丁神医！”
　　宋振荣叹气。
　　他早就试过戳破脓包了，要是有用，他哪里还需要请丁惠过来，他自己就能全部戳破了。
　　甚至戳破脓包的问题，还不在于这个脓包内的虫卵会深入宋溪体内，而是附近其他脓包内的虫卵，全都会产生连锁反应。
　　“有意思！连锁反应，如死亡讯息一样，直接传递给了其他虫卵……”
　　丁惠眼睛越来越亮。
　　她研究败血分身妖的尸体，也听方羽说过败血分身妖的特性，此刻再结合宋溪眼下的情况，倒是有几分异曲同工之处。
　　“丁神医，我妹妹还有救吗？”宋振荣紧张的问道。
　　丁惠奇怪的看了他一眼。
　　“还有救是什么意思？这不已经救回来了吗？”
　　宋振荣顿时语塞。
　　救，自然是救回来了，只是这种摸样，这种活法……和杀了宋溪无疑。
　　难道让她一辈子用这种外貌活下去？她甚至都还没嫁人，还是黄花大姑娘呢……
　　“丁神医……”
　　宋振荣哀求地看着丁惠。
　　“放心吧，我能把人救活，我自然也能把她变回原来的样貌。”
　　无非，就是动动刀子，雕刻出来一个类似的样貌罢了。
　　当然，完全一模一样，不太可能了，但有个人样，还是不难的。
　　不过在那之前……
　　丁惠贪婪看着卷缩在床上瑟瑟发抖的宋溪。
　　这真是，相当有意思的实验材料啊。
　　除了断臂的触手在预料之中外，其他全都和最初的判断完全背离，但又更偏向妖魔一侧！
　　血液……是宋溪被败血分身妖感染的血液，与我留下的那些手段，产生了质的变化！

第610章 人虫体
　　“宋队长，帮我准备点东西。”
　　“没问题！”宋振荣精神一振。
　　他不怕砸钱，就怕丁惠沉默。
　　听着丁惠报出一连串如菜名般的材料清单，他连忙用心记下，而后退出房间，快步离开，亲自准备材料去了。
　　普通的药材，他家里就有备着一部分，但那些珍贵的材料，就需要现在就派人去采购，另外一些没听说过的东西，可能就需要拉下脸面去求一些人了。
　　他会尽快把东西都备好，只是难免会需要点时间，只能把能搞定的材料，先派人往房间里送。
　　宋振荣走后，房间里只剩下方羽和丁惠两人。
　　“刁德一，我们可能要耗点时间在这了，要不……你出去随便逛逛？”丁惠开口说道。
　　她的一次治疗过程，堪比一场实验，耗时多久，可说不定。
　　她自己倒是能乐在其中，甚至隐隐兴奋，但对这类事情不感兴趣的人，留在这就等同于坐牢了。
　　不过方羽却是摇头。
　　三千血的宋溪，哪怕是受创的状态，方羽也不放心让丁惠和这种东西待在一个房间。
　　要知道，丁惠总共才100血，虽然有点手段，但再强能强到哪去。
　　在三千血的副队长级战力面前，脆弱如纸。
　　万一出点什么意外，丁惠可打不过这玩意。
　　所以方羽，并不准备离开。
　　“我就坐在这呢，你忙自己的就好。”
　　丁惠的眼睛眨了眨，眼里全是笑意。
　　“担心我呀？”
　　“……忙你的去！”
　　看方羽别过脸，丁惠嘻嘻而笑。
　　很快宋振荣就送来第一批材料。
　　这第一波物资，是最普通最常见的材料，所以宋振荣能很快搞到。
　　后续那些材料，则需要点时间，陆陆续续才能送来。
　　歉意的表达了这件事，，并退了出去在门外守候。
　　丁惠则摆摆手并不在意。
　　东西能到就行。
　　“那么，宋姑娘，开始了哦，可能会有点痛，忍着点。这可是都是为了恢复你本来的面貌呢。”
　　宋慈没说话，只是咬牙闭着眼睛连连点头。
　　只要能变回原来的样貌，别说吃点苦忍点痛，就是给她割点肉要她半条命她都愿意。
　　失去后，她才知道她对自己那张脸那人类的摸样，到底有多么在乎。
　　丁惠开始忙碌起来了。
　　首先是从皮肤下手，小心翼翼收集一些皮肤自发溢出的黏膜，接着就是用小刀轻轻划开水肿的皮肤表层。
　　哗啦啦！
　　腻糊糊，油腻腻如浓油一样的液体，混合着血液就流了出来。
　　甚至方羽感觉血和油的比例，在宋溪的体内可能达到了一比一的地步……
　　丁惠的手段，方羽虽看不懂，但其实治疗过程，还是有迹可循的。
　　大体上还是相当学术派的，就是先从研究患者的异变特征开始，解析患者身体的每一处异变情况，用各种材料进行性质检测。
　　有大概把握后，再开始针对性的进行下一步操作。
　　因为宋溪这副模样，基本可以说是丁惠一手造成的，所以丁惠没多久，就完成了第一步工作，也就是对患者的身体检查。
　　各种性质变化，虽然和最初的预期有了较大的偏差，但本体是什么毒药或者什么虫妖造成了这种结果，丁惠全都心里有数。
　　对症下药就是。
　　否则她向宋振荣报‘菜名’的时候，也不会这么流畅自信。
　　毕竟若是真的对一个一无所知的病患进行治疗，要下什么药，下药烈度如何，都是未知数，更不会知道需要哪些药材，直接报给别人，让人准备。
　　丁惠忙起来，便开始全神贯注，偶有兴奋的喃喃自语，那说着方羽听不懂的话。
　　什么信息共有素，什么卵虫生命液提取，什么复数药物叠加刺激之类的。
　　方羽就像是个把大脑摘空的人，虽然待在房间里，但实则注意力早已分散。
　　不过床上宋溪若是有什么动作，他还是会立刻反应赶过来的。
　　至于宋溪那时不时的哼哼唧唧，似乎在忍耐疼痛的声音，已经被方羽完全忽视了过去。
　　偶尔方羽还会被丁惠叫过去打下去，帮忙把人按住什么的。
　　开始方羽还不懂为什么要把人按住，然后就看到丁惠手起刀落，直接把宋溪一部分血肉给割了下来！
　　喷溅出去的血液和脓油，当场溅的床上到处都是，整个房间看起来和杀人现场似的，又如垃圾场般脏乱恶心。
　　“乖乖乖，不要乱动……”
　　方羽以为丁惠在对宋溪说话。
　　然后才发现，不知何时，丁惠手里已经多了几枚虫卵。
　　“你……”
　　方羽犹豫了下，欲言又止。
　　丁惠则眨眨眼。
　　“看到地上那些虫卵没有，脱离血肉，当场就死了。像这样连皮带肉一起割下来，虫卵还以为在之前的环境里，才不会有这种自我灭亡的应急反应。你看她身上的其他虫卵，都没有和之前那样直接钻入她体内，说明这次这些虫卵，没有得到信息素的共有反馈。所以所关键在于环境的……”
　　丁惠还在说，方羽已经开始晕了。
　　这种长篇大论，若是关乎自身的血缘灵，或者妖魔之体，方羽可能还认真听下。
　　但眼下这种情况，方羽是真的听不进去。
　　不过他低头一看，才发现丁惠确实做过不少尝试了，地上不知何时已经多了不少死掉的虫卵，都是虫卵破裂，里面流出半透明的白色液体。
　　“丁神医！”
　　咚咚咚！
　　就在这时，宋振荣的敲门声响起。
　　“进来。”
　　房门打开，原来是第二波材料送来了。
　　丁惠要的药材，有些很常规，有些则非常稀有，乃至稀奇古怪。
　　宋振荣能这么快把材料凑齐，也算有点人脉，有点能力的了。
　　属于在雷霆城混的相当不错的代表了。
　　方羽正想着呢，宋振荣送进来才老，就忍不住别过脸去，不敢在房间多待，眼睛湿润润，隐隐有泪光。
　　看来真是兄妹情深，不忍看妹妹受苦。
　　宋振荣退出去了，在门口说道。
　　“丁神医，你要的还有一部分药材比较难找，还请再等候些时间，日落前，我一定弄到手！”
　　说完，不等丁惠答复，宋振荣就离开了。
　　估计是准备亲自去求人去了。
　　房间里，方羽奇怪问道：“你要的那些偏门药材，是必须品吗？”
　　丁惠奇怪的看了他一样。
　　因为方羽其实很少问这类问题，相当于在专业领域，从不多嘴的类型。
　　停下动作，歪头想了下，丁惠道：“说是必须品的话，也不一定，只是相同特性的药材，品种自然越多越好，越全越好，能测出更多的药物反应，毒性反应，说不定某种偏门药材，就是最好的治病良方呢。当然若是宋振荣没这个实力，弄不到偏门材料，那就等于放弃了一次可能上，说不定更好的治疗效果……”
　　丁惠还在说，一直在忍耐宋溪顿时忍不住了。
　　“我哥会弄到的！他一定会弄到药材的！他最疼我了！他一定会有办法的！！丁神医你一定要治好我！钱不是问题的！药材也不是问题的！我哥一定有办法的！！”
　　好家伙，身体都东一个坑西一个洞了，还能满头大汗的开口说话，也是意志力顽强了。
　　方羽正想着呢，丁惠却是严肃道。
　　“闭嘴！少说话！你说话的同时会带动你体内的油脂加速流失，你现在没感觉多少疼痛，是因为油脂在应急状态下，阻隔了你的痛觉反馈，让你哪怕受伤也能发挥最佳战力。但现在不是战斗，你浪费油脂就等于在浪费最好的麻醉手段。待油脂耗尽，你的意志力可不一定能支撑得住我接下来的治疗手段。”
　　“另外你体内的油脂也是治疗过程中重要的一环，这些油脂可以与和药物发生反应，是我目前主攻的治疗方向。所以油脂完全流失了，我准备的治疗方案就等于失效了，到时，可能连我，都束手无策了。”
　　经历过病变的宋溪，现在最怕的就是无法恢复容貌。
　　所以丁惠一威胁，她就瞬间老实了。
　　某种意义上，宋溪还算听话的。
　　因为以有些人的性格，哪怕是被丁惠救回性命，也会将自身变得丑陋的事责怪到丁惠头上，恩将仇报什么的，比比皆是，甚至更加极端，对救命之恩只字不提，只有仇怨和憎恨。
　　像宋溪这样，没有闹事，没有说什么自己变成着这样全是丁惠的错，要杀了丁惠之类的，已经算品德兼优的三好患者了……
　　方羽好奇的看着恶心的脓油。
　　“这东西，原来这么重要？”方羽低声喃喃。
　　这东西看着恶心，没想到效果也挺强，堪比持续爆发的肾上腺素，永远维持最强战力状态。
　　不过下一秒，丁惠的声音就在方羽脑海中响起。
　　“重要当然重要，不过也没那么重要啦。就算真流干了，我也有办法搞定，单纯是吓唬吓唬她，让她老实点而已。对了，找个容器，这东西收集起来，这东西可不简单，远不止我刚才说的那些功效。我准备带回去好好研究一下，说不定能在遏止妖魔化失控上有所帮助。嗯……要是有已经失控的妖魔化志愿者就更好了……”
　　方羽：！！！
　　你特么的，这么恶心的东西还要带回去……
　　想了想，那可是丁惠，更恶心的妖魔材料她都见过，以她视角，恐怕都把宋溪当成了类人的妖魔看待了。
　　默默帮着丁惠继续打下手，宋振荣后来又回来了两趟，虽然一脸疲惫和忙碌，但还是把丁惠要的材料全部凑齐了。
　　但……
　　丁惠又提出了新的材料需求。
　　这次还是妖魔材料，让宋振荣一阵头大。
　　但看了眼逐渐瘦下来，稍稍开始有人样，满身是血，却好像越发健康的妹妹，他咬咬牙，再次出门去了。
　　“你要奎猪妖的肉干什么？还指明要的腹部那块猪妖肉，这可不好找的。”
　　方羽低声道。
　　丁惠则直接在方羽脑海回应。
　　“又没说一定要奎猪妖的肉，其他猪类妖魔的血肉也是可以，不是腹部肉也行，只是最好是这部位而已。至于作用……你看我取出来的那些虫卵，是不是开始没有活力了？”
　　方羽回头一看，丁惠取出来的虫卵，连血肉一起，大块有七八块。
　　大小都有，甚至安置了不同的储藏环境。
　　有的肉放在水里，有的放在夹起来用蜡烛的火苗慢烤，有的放在瓶子里，还塞了一颗散发着寒气的丹药一起封闭在容器里，还有的事完全暴露在空气中，什么措施都没有做的。
　　“你想……让虫卵搬家？”
　　“开窍了啊！”
　　丁惠赞赏的看了一眼方羽，然后继续埋头小心翼翼在宋溪的大肚子上，埋入一颗丹药。
　　这颗丹药刚埋进去，就立刻剧烈震动，引得周围的虫卵纷纷共振，长出无数小触手，在虫卵里来回徘徊爬动。
　　“这是什么丹药？”
　　方羽好奇问道。
　　“还没想好叫什么，只是提取了虫卵的信息素，提炼了虫卵死亡后的那些生命液，再加入一些药物反应。之前义军的那个驭虫者还记得吗？我在尝试融入他的那种手法，毕竟虫卵也是虫嘛~”
　　方羽无语，丁惠的有些想法，方羽是真跟不上。
　　而且这么快就把虫卵的情报摸清楚，甚至还利用上了，只能说在医术这方面，丁惠就是天骄中天骄，鬼才中的鬼才。
　　换成其他人，估计这点时间，才刚刚够对着虫卵发呆呢，更别提什么治疗方案了。
　　“她体表外的虫卵属于幼体期，还未发育起来，深入她体内，在体内扎根发芽，甚至代替了她器官的那些虫卵，才是大麻烦。可以预见，如果我不进行干预的话，这女人全身上下的器官，很快就会被发育起来的虫妖替代。比如舌头不再是人类的舌头，而是长长的虫子。比如呼吸器官不再是人类的肺腑，而是鼓涨的大肚虫。”
　　“仔细想想，这会很有趣，而且很有研究价值，可惜……”
　　丁惠眼里全是惋惜，甚至让方羽都觉得，她想要保留病变的虫卵，说不定就想在别人身上复刻这种现象……
　　想到一个人全身上下的器官全都变成活生生的虫子，方羽就感到一阵恶心反胃。
　　这还叫人吗？虫人？人虫？人虫妖？

第611章 自己定夺
　　反正方羽是肯定不想变成这种人虫结合的东西的，如果丁惠回头找他做实验，方羽绝对一万个不同意。
　　这么一想，妖武者才是最完美的人类与妖魔的结合，像宋溪这种的肉体结合，简直扭曲。
　　不过丁惠好像走的就是这个路子，身体零件在一点点的更换成妖魔的零件……
　　还好丁惠是属于将妖魔零件完美转化到她体内的，像那种冰晶化手臂的手法，还有隔空传音的能力，至少表面上还都维持着人形，以人体为主体进行的。
　　咚咚咚！
　　这时候，房门又响了。
　　不用想，也知道是谁来了。
　　“丁神医……”
　　宋振荣满脸疲惫的带着一堆妖魔材料进来了。
　　“暂时只能找到这些，剩下的，要等明日再去打探消息了。”
　　宋振荣满脸歉意的说道。
　　方羽这时候往屋外一看，这才发现，天色已经暗下来了。
　　这房间，似乎因为宋溪样貌的关系，封闭的连窗户都不开，暗无天地的。
　　所以自己和丁惠在房间忙了半天，都没感觉到多少时间的流逝。
　　“今日天色已晚，不如两位就我寒舍住下？我妹妹若是有情况，也好方便及时救治……”
　　宋振荣诚恳的说道，视线是看向丁惠的。
　　但丁惠这时候也刚好停手，用手背擦了下额头的汗水，然后将目光投向了方羽。
　　显然，去留与否，全是方羽说了算。
　　宋振荣者才意识到问错了人，但已经晚了。
　　因为方羽经过短暂的沉吟和思考后，已经做出了决定。
　　“过夜就不必了，我们明日再来拜访就好。”
　　“这……”
　　宋振荣欲言又止，最终还是叹了口气，没有再挽留。
　　丁惠见状，果断开始给宋溪包裹绷带，这些绷带都已经被那种脓油浸泡过，还加入了一些丁惠调配过的药物，此刻贴在宋溪身上，竟是颇为贴身。
　　不一会，就把宋溪包扎成了个近乎木乃伊的造型，绷带里三层外三层的保了好几层。
　　本来被割肉瘦下来的体型，一下子又撑回去不少。
　　不过讲道理，若是正常人类，被这么割肉，早就痛晕过去了，堪比凌迟酷刑呢！
　　尽管只露个鼻子眼睛嘴巴，连动弹都费劲，但宋溪还是充满期盼的看着丁惠。
　　“丁神医，我等你！你明日可得早点来啊……”
　　这关系变化的，都有点斯德哥尔摩综合征的赶脚了……
　　方羽看丁惠的神态，似乎也挺想留下来彻夜研究的，她以前在天圆镇愚地府的时候，可是标准的工作狂，几天不洗澡连夜干活那都是常态……
　　不过为了安全考虑，方羽决定还是把丁惠先带回去先。
　　毕竟这里可是愚地府队长的住处，说不定什么时候就来了个愚地府的高层。
　　倘若再被来人发现端倪，来个瓮中捉鳖什么的，那可就不好搞了。
　　今天只是先回去，明天说不定就是让宋振荣把他妹妹送到森蛇帮暂住几天了。
　　反正方羽是有这个打算的，而且也由不得宋振荣反对，毕竟自己这边才是掌握主动权的人。
　　一番客套后，宋振荣亲自为方羽两人准备马车。
　　“两位，真不用我送吗？”
　　“车夫识路就行，你回去照看你妹妹吧。”
　　方羽把人打发走，马车就启程了。
　　本来也用不到马车接送的，不过丁惠今天的收获有点多，有马车接送会方便不少。
　　马车并不颠簸，但雷霆城的夜景也实在没什么可说的。
　　义军起义，愚地府搜查，败血分身妖祸乱，最近的各种事件，让大部分人晚上都是禁闭窗门，只有一些青楼酒楼等夜夜笙歌之地，才有活人人气，大街上倒是显得冷冷清清的。
　　关上帘子，丁惠的身体忽然靠了过来。
　　“干嘛？”
　　方羽奇怪问道。
　　“我想到一个点子。”丁惠揪着方羽的耳朵，把他脑袋拉低，低声道。
　　“……什么点子？”
　　方羽无语，但还是配合的低头一些。
　　“昨夜的败血分身妖，你还记得吗？”
　　“当然记得，怎么了？”
　　“败血分身妖的特性，与宋溪现在的情况颇为相似，她体内的一部分血液与败血分身妖的特性产生了变化和融合。不过就如你所见，这种性质变化，还在不断病变中。目前我所做的，是在治疗和分离这部分病变体，让宋溪跟更偏向人类那一侧。但你想……倘若，我反过来操作呢？”
　　方羽前面还听着有点心不在焉，待听到最后那句话时，整个人都清醒了不少。
　　“你想干嘛？造一头妖魔吗？宋振荣会和我们拼命的！”
　　“别急嘛！我说的反过来操作，并不是指把宋溪变成妖魔，当然，身体这方面是不可避免会更侧重妖魔一些。不过最重要的是，通过加强她体内败血分身妖的特性……说不定，我能反过来，通过宋溪，来定位到其他所有败血分身妖的位置。”
　　方羽这时候，完全听明白了丁惠的意思。
　　他的嘴巴已经张成O字形了。
　　什么人形反侦察雷达？？？
　　还有这种操作？？？
　　“大不了事情成了之后，我再把她体内的妖魔部分削除。如果前面能成功的话，我有了实际的操作经验，剔除她体内的妖魔部分影响，应该不是太难的事。”
　　丁惠这时候还找了个补，只是方羽很持怀疑态度。
　　不过……
　　利用宋溪这个半感染体，从而找到所有败血分身妖的位置，这个提议，其实相当吸引人。
　　因为败血分身妖，不仅是找过他们麻烦那么简单，更是愚地府这几月来一只在搜查和寻找的重要妖魔。
　　极强的隐蔽性，以及分身数量极多的特性，如狡兔三窟般，让愚地府拿败血分身妖一直没什么办法。
　　倘若这时候，自己这边能拿出败血分身妖的位置定位，乃至伪装的人皮具体是谁，那在愚地府那边，是相当重要的筹码。
　　方羽沉吟起来。
　　可惜，他杀了沈沉水，和愚地府好像闹到了不可协调的地步，不然光是这份情报，就足以在愚地府那边谋的巨大好处。
　　仔细想想，一个沈沉水真的能牵扯到这么多愚地府高层吗？一份重量级的妖魔情报，若是呈到愚地府府主那边，说不定连关于他们俩通缉令都能撤销了……
　　而除了愚地府这边，义军那边，同样可以用这份败血分身妖的情报，大做文章。
　　说到底，义军四个部长，要的就是有个诱饵，能把愚地府高层骗出来杀了。
　　那么拿我做问题，和拿败血分身妖做文章，其实也没多大区别的。
　　还有十大家族那边，这份情报，又能换到多少利益呢……
　　方羽的大脑还在不断扩散，畅想。
　　然后，他就意识到了一件事。
　　一切的前提，都是以宋溪与妖魔躯体更深入的结合为前提，这属实……有些太不人道了。
　　方羽虽然对宋溪无感，但也不至于说要把她变成人体实验的一部分，虽说丁惠确实一直都是在这么干的，不过之前是往人的方面治疗，现在是把她往妖魔方向靠拢，完全不是一个概念的了。
　　“没必要……”
　　方羽刚开口，丁惠就忍不住兴奋打断道：“我越想越是觉得可行。之前我总想着从宋溪身上剥离出妖魔的血肉组织，被病变到无法割舍的部分该怎么处理，反而有些犯难。因为病变还没到那种程度，舍弃还是救治，都有些卡在中间的节点上。”
　　“强行治疗，其实等于在通过折寿的方式，损耗她的身体器官，乃至舍弃一些人体结构，来换取勉强的人类样貌，只有形似，内部器官和身体结构其实会有严重损耗。”
　　“但是！听好了，但是，倘若我推波助澜，将病变体，朝妖魔方向策马狂奔，有我的这个外力主导下，反而能将病变体引导向我期待的那个方向。如此我反过来将其治好恢复人类原本的器官和功能，也如同有了锚点一般，可以针对性的展开……”
　　方羽看丁惠滔滔不绝，思路像是被打开了一样，心中不由犯了嘀咕。
　　这……
　　丁惠好像不是单纯的想用宋溪做实验，而是找到了更好的解题思路，这就让方羽有些不好插手，不知该说什么。
　　丁惠还在滔滔不绝的说着，像是打开了思路，一个灵感接着一个灵感，虽然都是方羽听不懂的内容，但大体就是丁惠所说的，先从人虫体，变成虫人体，再因为二次病变的虫人体，是丁惠主导的，所以她完全有能力，把虫人体，变回纯粹的人类。
　　按照丁惠的说法，这就相当于主场和客场的区别。
　　之前的自然病变，就属于客场作战，丁惠只是见招拆招进行解题。
　　再反过来主动参与，反客为主，那就是另外一回事了。
　　当然，能做到这种事的，甚至能想到这种操作的，在整个医师圈子里，恐怕都不会有几个，甚至就丁惠一个人会这样想，这样做。
　　因为这种操作，完全就是毒师的思路。
　　用毒来代替，就更容易理解了。
　　宋溪就如同中了未知的剧毒，丁惠来解读。现在丁惠加入毒药，将毒药混合她的独创毒药，然后再用她的解药来解读，这种操作，听起来就很离谱，但偏偏丁惠就是准备这么做了。
　　“靠谱吗……”
　　方羽迟疑问道。
　　“刚才刚提出来这个想法的时候，我大概只有三成把握，但现在，我已经理清思路，如今至少有七成把握。待我回去再深入研究一下，明日再在宋溪身上实践几次，这个把握还能在提升一成。”
　　八成把握吗……
　　方羽不知道丁惠是怎么算出来这个成功率，不过按照丁惠的天赋，在实操中还能不断优化方案，说不定这个成功率还能再提高一些。
　　如此的话，倒是还让人挺放心的。
　　“你看着办吧。”
　　方羽知道，这个时候的丁惠，是听不进去别人的话的。
　　而且这么有把握的话，以丁惠的倨傲，应该是能稳稳拿下的。
　　“对了，明天，要么让宋溪来森蛇帮接受治疗，要么就让全恒大师陪你出去就诊。”
　　丁惠压下那兴奋的发散性的思路，看向方羽，直言不讳的问道：“你明天有事？”
　　“嗯，义军那边给了我一些情报，我打算出门一趟。”
　　“小心点，愚地府这边，最近查的挺严的，说不定就快查到我们头上了。”
　　丁惠担心的说道。
　　这让方羽有些迷惑。
　　一边担心愚地府快查到咱们头上，一边你还出门帮愚地府的人就诊。
　　似乎察觉出方羽的情绪，丁惠嘴角微扬。
　　“有时候，最危险的地方，就是最安全的地方。谁能想到，愚地府搜查的通缉凶犯，其实就在他们愚地府队长的家中呢？”
　　方羽揉了揉太阳穴。
　　反正他是不放心丁惠一个人出门的。
　　要么待在森蛇帮，有全恒和尚陪着。
　　要么和全恒和尚一起出门，随时能够照顾的。
　　不然自己连出个门都不安心。
　　马车这时候也刚好停下，抵达了森蛇帮大门前。
　　方羽随时下了马车。
　　刚刚还拦着马车入内的守卫，看到马车上下来的人，当即变了脸色。
　　“刁大人！”
　　“刁大人！”
　　看门守卫纷纷行礼。
　　昨夜之后，可无人还敢对这位新来的客卿，有半分不敬的。
　　“来几人，帮我夫人搬东西。”
　　什么油啊，妖魔材料啊，正在变化的虫卵啊。
　　丁惠从宋溪那捞回来不少奇怪的东西，重要的东西，丁惠就自己拿着了，不重要的，就让森蛇帮的帮众帮忙拿进去。
　　马车掉头回去了，方羽则带着丁惠，准备直接找全恒和尚去。
　　明日到底怎么安排，还要全恒和尚怎么说。
　　这位，才是关键。
　　若是全恒和尚明日有什么事情，那之前的安排就全都取消，一切以丁惠的安危为最优先级。
　　“刁大人留步！”
　　法鸿文这时候冒了出来，半道拦截，应该是从下人那边听到了消息，就立刻赶过来了。
　　“法帮主，何事？”方羽停下脚步。
　　“是关于蜜糖赌场的一些事宜，人事变动……”
　　法鸿文还在说，方羽已经又抬步往前走了。
　　“这种事，就不必与我说了，法帮主自己安排就好。我相信法帮主能经营好赌场产业的。”

第612章 通天柱
　　法鸿文就这么一个微微一愣神的功夫，就变得已经只能看到方羽背影的局面了。
　　这一刻，法鸿文感觉有些尴尬，但更多的，还是懵逼。
　　刁大人很忙吗……
　　法鸿文还想和方羽好好商谈商谈，把法肖留下来的产业做大做强呢，怎么人直接就跑了啊。
　　旁边的丁惠倒是朝他多看了两眼，似乎现在正心情不错，越过他，跟上了方羽的步伐，一副夫唱妇随的样子。
　　“喝！”
　　“哈！”
　　回到住处，方羽发现果玉信居然正在练拳！
　　那一板一眼的摸样，好像还真的挺认真的样子。
　　只是……
　　【果玉信：10/10。】
　　大哥，装模作样是不会变强的。
　　都是玩家，别装啦！
　　有这功夫，还不如靠着全恒和尚去杀点怪，混点经验值，来得快呢。
　　方羽本来都收回视线，准备过去打招呼了，结果就看到果玉信突然对着旁边指导的全恒和尚，用夸张且娇滴滴的语调说道。
　　“学不会~学不会啦~已经忘记这一招怎么练啦~”
　　“刚刚不是才给你演示过？”
　　“不管不管！就要光头鸽↑鸽↓手把手的教我！就要光头鸽↑鸽↓手把手的教我！”
　　什么眉来眼去拳？？
　　那语调，听的方羽都一阵鸡皮疙瘩。
　　在我们不在，你们到底是玩的有朵花？？
　　“相公怎么停这了？”
　　丁惠这时候也从后面赶来了。
　　她这一出声，就立刻把那两人的注意力给拉到这边来了。
　　方羽见状，只好装作什么都没发现一样，打招呼道。
　　“两位有雅兴啊，这么晚了还在练武。”
　　方羽装的很好，但没用。
　　因为以全恒和尚的实力，早就发现方羽的到来了。
　　倒是果玉信，武功低微，完全没察觉有人来了。
　　不过她脸皮厚，不仅没有停下来了的意思，反而变本加厉的抓住全恒和尚的衣袖，来回晃动。
　　“光头鸽↑鸽↓，别管他们，教我练武！教我练武！”
　　“练武不急一时，需劳逸结合，今日就先练到这吧。”
　　全恒和尚还在认真答复，一板一眼的，也不知道是真没看出来果玉信是作妖，还是假装没看出来。
　　方羽整暗暗想着呢，只见安抚好果玉信的全恒和尚，对着他们两人道。
　　“阿弥陀佛，回来的有点晚啊。”
　　“我们也是刚忙完，可没有半点偷懒……对了，全恒大师，你明天有安排吗？”
　　给眉来眼去拳震惊的，差点都完了正事。
　　但方羽问完，全恒和尚却露出迟疑之色，让方羽有些疑惑。
　　怎么了？
　　这个问题很难回答吗？
　　正想着呢，只见全恒和尚双手合掌道：“阿弥陀佛，刁巡司，不巧，其实明日，我确实有点事，需要回安府一趟。”
　　“啊？回安府？”
　　方羽一愣，看了眼旁边的丁惠，然后对全恒和尚道：“怎么要回安府，之前不是还说他们还没准备法事吗？”
　　方羽还想全恒和尚帮忙保护丁惠，他好方便出门狩猎妖魔呢。
　　“情况有变，那边突然催的很急。我也感觉有些奇怪……不过我此行而来，到底是奉家师之命，为安府修复通天柱。既然那边有所求，我自然也不能视而不见。”
　　好像推脱不掉的样子……
　　看来让全恒和尚先把安府那边的活给往后延延的计划，也是没戏了。
　　就方羽接触过来的感觉而言，全恒和尚这人还是比较古板的，师命难违，肯定是师傅那边安排的事情，优先级更好一些。
　　如此看来，明天的猎妖计划又得……
　　“等一下！”
　　方羽正想着呢，旁边的丁惠忽然大声道。
　　待方羽疑惑的转头看去，只听丁惠继续道。
　　“你要回安府修复安家的那根通天柱？”
　　全恒和尚不置可否的点了点头。
　　“有意思！我在雷霆城的日子也不少了，但那传说中的十柱，倒是一直没有机会近距离看看。如果你要回安府，不如把我也带上？我倒想看看这雷霆城传说中的柱子，到底是什么样子的。”
　　丁惠？？
　　方羽惊了。
　　丁惠要去安府看十柱？
　　那明天宋振荣那边怎么办？
　　还有她突然要去安府，会不会不太安全啊？有全恒和尚在，倒是不用太担心的样子，而且十大家族和愚地府有着难言的上下级关系，但是愚地府的通缉令，可不一定传的到他们十大家族的耳边。
　　方羽还在想着有的没的，丁惠略带俏皮的声音突然从方羽脑海中响起。
　　“发什么呆呢？全恒大师问你明天要不要一起去安府呢？不过你明天不是有事吗？做你自己得事情去就好。我跟着全恒大师一起行动，安全的很，不用担心我的安危。”
　　刷！
　　方羽看向丁惠。
　　果然，她是为了我才……
　　她真的，我哭死！
　　“刁巡司？明日你打算如何安排？安府还算好客，而且最近一直接纳客人，多你们两个也不多，我去游说一下，安府应该很愿意接纳你们的……”
　　全恒和尚又一次问道。
　　这好像都不是问我们去不去安府，而是要不要在安府住着了。
　　按照丁惠的理论，最危险的地方就是最安全的地方，那安府确实算极致的灯下黑了，估计愚地府想破脑袋都想不出来，他们通缉的人，会在十大家族里做客。
　　但十大家族肯定是有老怪物在，雷霆城的规模，可不是夕阳城能比的，城里越古老的家主，藏着老怪物的可能性就越高。
　　去做客一下还好，有全恒和尚护着，见到老怪物的可能性几乎没有。
　　但常住就没必要了，森蛇帮虽然弱了点，但至少算自己地盘了，去留与否，都很方便。若住到安府，自己这边怕是有处处受限。
　　“我就算了，森蛇帮虽小，但住的还算舒畅，就没必要换地方住了。至于明日的安排……若全恒大师不介意，就让丁惠跟着你一道行动，帮我照看好她就行。”
　　“相公的意思，就是我的意思！”
　　丁惠黏糊糊的凑过来道。
　　“阿弥陀佛，那明日，果施主和丁施主，便和我一道回安府，我这次回去也只是看看情况，按照之前的判断，安府应该没那么快做好法事的准备，总觉得有些蹊跷。”
　　全恒和尚后面的内容，声音都低了下去，更像是说给他自己听的。
　　方羽倒是思路一下子清晰了。
　　这样一来，明天丁惠跟着全恒和尚回安府，他便可以抽身去找妖魔了！
　　也就是说，明天就是……狩猎时间！
　　心中想着这件事，方羽竟有了几分期待，不知道义军那边提供的城内妖魔情报，是什么档次的。
　　最好来点四五万血的大妖，五六万血那简直完美，若是六七万的超级大妖……那就得稳妥的摇点人或者找个偏僻角落开大解决了。
　　大餐好归好，却不是那么容易消化的。
　　明明八字还没一撇，方羽就已经开始暗自激动暗自期待起来了。
　　这边事情谈妥，果玉信又开始闹着全恒和尚教她拳法，完全不知道什么叫做羞耻……
　　丁惠则带着她瓶瓶罐罐的玩意进屋去了。
　　方羽跟着进屋，结果却被人突然叫住。
　　“刁大人。”
　　回头一看，是森蛇帮的堂主熊如冬，以及另外两位堂主田星汉，长香之。
　　另外两人，方羽与他们交集不多，但对熊如冬这个憨憨汉子，方羽还是挺有好感的。
　　打过招呼，才知道三人是来感谢自己的。
　　三人都还带着伤，身上敷着药，缠着绷带的，怪不好看的，还特意跑过来表达感激之情，也算给足尊重了。
　　伸手不打笑人脸，方羽自然也一一应下。
　　“这次若没刁大人出手，我们森蛇帮空有灭帮之灾啊！”
　　“刁大人力挽狂澜，有刁大人这等客卿在，是我们森蛇帮之幸！”
　　“刁大人，你刚来的时候，我其实有点看不惯你的。但现在，我服了！以后森蛇帮，除了帮主命令外，我只听刁大人的！”
　　三人你一句我一句的，吹捧的方羽都有些飘飘然。
　　但转念一想……
　　我特么就是虐了个菜啊，好像也没做什么啊。
　　看着几人四千多血的战力……
　　说实话，真不是哥们做了多伟大的事，实在是你们几个太弱了……
　　当然，四五千血这个战力，放在天圆镇，那都是队长级的存在，属于天圆镇的中坚力量了。
　　不知在雷霆城，这个实力算什么定位，应该也算中坚战力了。
　　毕竟雷霆城的愚地府，队长级战力，也就五千血的样子。
　　说明这个档次，基本就是熬出头，能站稳脚跟的水准了。
　　“相公，让几位进屋聊吧，夜深了，外面凉。”
　　丁惠的声音响起，明明是让人进屋，但几人却不约而同的纷纷推辞告退。
　　前后没两句，人就都散了。
　　方羽进屋关门，这才发现丁惠正笑眯眯的看着他。
　　“刁客卿，舍得进屋了？”
　　“别闹。明天宋振荣那边，你打算怎么安排？”
　　关于宋振荣那边，方羽可一点忙都帮不上的。
　　“明早让下人过去知会一声就好，正好我也有些思路还没理清，贸然出手反而不妥。”
　　这种事，方羽也帮不上忙，只是道：“你自己安排就行，我这边，我尽量明日一天，就把手头的事情搞定，这样你便能随时出诊了。”
　　顿了下，方羽疑惑问道。
　　“对了，十大家族的那十根柱子，到底是什么来头？你有了解过吗？”
　　丁惠微微摇头。
　　“我在雷霆城待的时间其实不算短，但通天十柱，我却知之甚少。”
　　“一是因为当时的我，初出茅庐，在雷霆城还没积累足够的名望，接触不到十大家族这种庞然巨物。”
　　“二是那通天十柱，实在特殊，为十大家族专有之物。”
　　“别说是我，就算是十大家族内部的那些少爷千金之流，乃至家族更高地位的人，恐怕也都没机会接触这玩意。”
　　“所以当我得知全恒大师是在为安家修复镇妖柱的时候，其实我内心也挺惊讶的。看来众福寺的名声，还挺好用的。”丁惠最后点评道。
　　不知是不是错觉，总感觉丁惠好像对全恒和尚，不太待见啊……
　　难道只是因为全恒和尚出自众福寺，就带了偏见？
　　而且众福寺，也不差啊。
　　众福寺的和尚，怎么说也是行善积德呢，虽然按照丁惠的说法，众福寺的高僧都比较怪异，但这么多年声望积累，名声什么的，口碑什么的，肯定好的很。
　　最重要的，是有能耐。
　　一看这什么十柱，就不是什么人都能修复了，雷霆城这种大城，都只能大老远的请众福寺的人来一趟帮忙修复，可见众福寺是有人掌握核心技术的。
　　“有没有问过全恒大师是要怎么修复镇妖柱的？”方羽奇怪问道。
　　“当然问过，不过全恒大师说这是他们传承自师门的独特手段，不能透露给外人。不过允许我观摩就够了，只要能看到全恒大师的完整修复过程，那么想要理解他的修复手法，便不是太难的事。”
　　丁惠在说着一件事好像很普通的事情。
　　但实际上，这种操作的难度，几乎要上天了。
　　就如同练武天才，看过几遍使用的招数，就能自实战中偷学并应用出来一样，是属于相当离谱的操作行为……
　　“对了！”
　　像是想起什么，丁惠突然说道。
　　“曾经我在雷霆城的时候，打听十柱消息时，曾听人猜测过，那通天十柱，可能是十件器具！”
　　“……你认真的？”
　　“谁知道呢，对这十柱的猜测，雷霆城内多了去了。器具的说法，已经算相对靠谱了。不过你想，器具传言是仙人法宝碎片遗留。十根通天柱，要是都是器具，那这十柱曾经得是什么程度的仙人法宝啊！”
　　丁惠做向往之状，哪怕不爱练武的她，对仙神之流，也是有所念想的。
　　“十柱若是器具，其实反倒还好。如果是专门用来镇压什么妖魔的，那才是逆了天了……”
　　方羽小声说道。
　　“你别说，十柱方位其实蕴含阵法之道，我也是最近学了阵法皮毛，才看出些许端倪。不过十柱镇妖……嗯，难说。说不定还真是如此。哦，对了！夕阳城，海家那套阵法，你还记得吗？”

第613章 第一次考核
　　“当然记得。”
　　那场面，可不容易忘记。
　　以全城之人为代价，绑定自身，从而得到超乎寻常的实力增幅。
　　再加上海家家主的妖武者身份。
　　两者叠加之下，才堪堪与青灵道人打了个平手。
　　某种意义上，青灵道人实在太妖孽了……
　　明明和全恒和尚一样，都是个千血的板子，结果实力差距竟如此巨大。
　　要知道，海家家主乃是九千多血的战力，阵法增幅之后，实力到达什么地步还不知道，但绝对不简单。
　　可就是如此，也没能压过青灵道人。
　　若非最后青灵道人的侵蚀到达极限，被灵吞噬，夕阳城那一战最后的结果会如何，还真不好说的。
　　也幸好，那头灵，对夕阳城没有兴趣，直接就离开了，否则夕阳城，怕是要生灵涂炭。
　　但不管如何，那涉及全城的阵法，无疑在那一战中，发挥了至关重要的作用。
　　不过丁惠这时候，提这个干什么？
　　方羽疑惑的看向丁惠，只见丁惠轻抚了秀发，微笑说道。
　　“之前我觉得这套阵法太难实现，想要掌握，几乎要耗费我全部的精力，去认真学上好几年才能有所成就。不过……败血分身妖的特性，让我又有了新的想法。倘若我能通过宋溪，去反过来影响败血分身妖，将它们当做阵法的一部分，说不定能弄出一个那套阵法的简化版。”
　　“因为你想，败血分身妖本身就具备能量的传递性，可以让阵脚该发挥作用的时候发挥作用，又几乎本源相通，甚至还每个个体都具备相同的能量源……简单来说，就等同于将这个阵法，作用于一个人。让一个人，来作为全部阵法的能量源。但这个能量源又足够特殊，看似只是一个个体，实则具备无数分身，数量和能量上，都能支撑得起阵法的运转……”
　　丁惠又开始说天书了。
　　脑瓜子奇思妙想的。
　　逮着败血分身妖就是一顿薅是吧……
　　而且……
　　“打住！打住！宋溪的事，都还八字都没一撇的，你就开始想什么利用宋溪反过来影响败血分身妖，还让它们组成阵法……你这想的也太远了，先把宋溪治好了再说吧。”
　　丁惠双手环抱胸前：“这叫走一步，看三步。而且理论上应该是可行的，只是需要好好想一想各种细节……”
　　她皱眉低头思索，一副苦思冥想的样子，似乎在为什么问题发愁。
　　不过方羽看不敢问，丁惠都想不明白的技术难题，他可帮不上忙。
　　似乎想到了什么，丁惠开始走向她的那堆材料，开始鼓捣起来。
　　估计这一弄，起码又是一晚上不睡觉的节奏。
　　方羽劝说了一句，丁惠却是表示根本不累。
　　看那精神头，完全是兴致上来了。
　　这种新的思路，新的技巧性难题，可以说是很对她的胃口了。
　　方羽倒是无事了，想了想，他一秒入睡，退出了游戏。
　　回归现实，这次，旗胜伯父竟是没第一时间过来。
　　看了眼窗外，方羽明白过来，这是时间太晚，别人可能睡了。
　　想了想，方羽熟练的打开论坛，输入了连云寨的关键搜索信息，果然稍微有了点收获。
　　但这点信息，远远不够，而且都已经过时，都是开服那时候发布的帖子消息，在玩家都渐渐成长起来后，很多玩家就开始隐瞒自身角色相关的情报，自然发帖的频率就变少了。
　　只是架不住游戏火热，玩家数量多，人数上去了，所以发帖热度依旧高涨，且渐渐形成一定的利益链，所以论坛热度是没减反增，只是技术贴和游戏内容分享帖所占的比例大幅度下降了。
　　方羽想了想，输入了一行字。
　　“重金求滚骨城一带，连云寨相关的所有情报！”
　　在帖子具体内容上，方羽给出了爽快的价格，连小雅相关的情报，给一万元一条，根据具体消息内容，还可继续追加奖赏。
　　其他连云寨相关的消息，给一百到一千不等，如果消息属实的话。
　　另外，滚骨城那边还有天圆镇的幸存者，若是能联系上，也能帮上大忙。
　　对了，还有雷神豪。
　　方羽果断打开用户搜索，选择私聊。
　　然后……就是大大的感叹号。
　　方羽都忘了，他还在被雷神豪拉黑的状态呢……
　　又专门发了个帖子，呼唤雷神豪进来，方羽开始在论坛搜索各方面关于连小雅可能相关的情报。
　　没想到这时候，旗胜竟敲门进来了。
　　“伯父还没睡啊？”方羽奇怪问道。
　　“睡不着，自什瑾儿和梦儿变成那副样子，我几乎夜夜失眠……对了，你这趟回来，可有收获？”
　　旗胜也就是照例那么一问而已。
　　事实上，这两次方羽的回归时间间隔这么短，旗胜心中是不抱有多少期待的。
　　但没想到……方羽来了个大的。
　　“我有连小雅的消息了！”
　　“什么？！”
　　刷——
　　旗胜本来还有点无神的眼睛，瞬间亮了起来。
　　“便是瑾儿说的那个连小雅？你确定你没找错人？”
　　“不知道，不过可能性很大……”
　　方羽也有几分没把握。
　　不过秋晓屏说过，‘连’姓是稀有姓氏，至少在他们这边陲之地，是这么个情况。
　　方羽在游戏里从开服呆到现在，从天圆镇都走到雷霆城了，一路上形形色色的人见过了无数个。
　　但姓连的，仔细想来，好像一个都没见过……
　　不对！
　　依稀记得，好像在天圆镇愚地府的牢狱里，见过一个叫做【连锐】的犯人，属于一扫而过，都没多少印象的，毕竟当时满脑子都是牢狱里的妖魔，哪有心思看其他囚犯姓什么叫什么。
　　那可真是一段快乐的时光啊……也不知潜孤星，现在在何处，有没有活着逃离天圆镇……
　　想到那个最初给自己提供初始资源的女人，如今生死不明，方羽不由多了几分伤感。
　　“好好好！还是你靠谱啊！我手下一堆饭桶，找个人都找不明白！”
　　随着旗胜的声音响起，方羽的思绪才被拉回现在。
　　当务之急，还是尽快找出连小雅，救活瑾姐！
　　“根据我打听到的情报，连小雅很可能是出自一个叫做连云寨的地方。连云寨的地理位置，在游戏里与滚骨城相近，我已经在游戏论坛里高价收购这方面的情报，相信很快就会有所收获。另外还可委托游戏附近的玩家帮忙进行调查……”
　　方羽将心中的想法一一说出。
　　旗胜听着，时而激动，时而皱眉。
　　待方羽说完，旗胜直接道：“你的想法很好，实施的也不错，只是价格上太保守了，一万的奖金，远远不够把人吸引过来，更不准备噱头产生品牌效应。那帖子你不用编辑，等会我让人在论坛上再发布一个帖子，奖金直接拉高到一千万，谁能提供连小雅当前的位置，谁就能拿到。如果能提供连小雅的情报，也能得到几万到几十万不等奖励……”
　　一千万……
　　方羽只觉眼前数字在跳动，这么大额的面值，对他而言有些陌生。
　　方羽虽说现在有点小钱，但可远没有到如此砸钱的地步……或者说，没有这种概念。
　　因为从小到大，他都是穷过来的，哪里能想到几千万的砸钱办活动，搞噱头，炒热度……
　　“另外只是发帖找人，手段太单一了，我有一些人脉，都属于公司层面的高管，他们会有一些高级工作室乃至高级职业玩家的联系方式，我会专门派人联络这些人，谈好价钱为我们卖命，派人不断去滚骨城打探消息。顺便也可由他们来验证论坛这些人提供的消息真伪。”
　　“我旗下的媒体公司也会帮忙些通稿，到时同步发布，进行消息轰炸，在现实层面进行广泛撒网。”
　　“还有谣言也是要跟上，给连小雅编个身怀重宝的故事，找点水军炒作一下，把热度再推一推……”
　　“滚石城以及附近的玩家，尽可能的安排收拢，乃至打听清楚他们现实里的身份，数倍乃是十倍的工资薪酬，一次性奖金福利去拉拢他们，直接招揽进公司，在公司里集中上班，帮我们办事。”
　　旗胜一条条说来，从点到面，把单一的发帖求助，扩展成了一场盛大的活动，不仅奖金高的离谱，还有演员水军，有热度炒作，有新闻媒体播报，甚至还有他自己亲自出面做担保，进行新闻发布会……
　　一系列操作下来，方羽只觉人傻了，大脑都有些死机了。
　　真的就是井底小市民思想，和大企业家大富豪的思想差别。
　　方羽这种只能算小打小闹，旗胜这一出手，怕是直接就要掀起游戏圈的轰动了，至少一定时间内，连小雅的热搜怕是会在各种社交上居高不下。
　　肉眼可见，会有无数的游戏人，主动关心和寻早连小雅的下落，搜集连小雅的情报，参与这场活动。
　　旗胜将他的预热计划，一步步道来，方羽竟听着有一种安心感。
　　瑾姐有一个靠谱的父亲啊。
　　“那我就先去安排了，有什么消息，随时与我说。”
　　在询问了更多的细节后，旗胜兴奋的走了。
　　比起之前的无头苍蝇，现在等于算是有了个明确的目标。
　　梦儿或许苏醒遥遥无期，一辈子都可能维持植物人的状态。但瑾儿是真的有机会回来的！
　　现实里有他，在幕后操纵其他游戏玩家为他卖命搜集情报。
　　游戏世界里，还有刁德一这个游戏高玩，提供强大的战斗力，进行救援计划上的执行。
　　可行！
　　一定能把瑾儿救回来的！
　　旗胜握紧了拳头。
　　待离开方羽房间之后，他让司机去往的，是他的秘密训练的数百个游戏打手，所在的训练基地。
　　重金之下，陶教授的研究进度相当喜人。
　　一切顺利的话，很快，自己就会有一批，哪怕末日降临，也绝对忠诚于自己的士兵。
　　而现在，是这些士兵，开启第一个考验任务的时候了。
　　……
　　“什么？！奖励是外出一整天时间？！”
　　徐震天刷的一下从床上蹦了起来！
　　一天的外出时间！他可以和家人团聚足足一天！
　　除了不能说出这里的情况，以及被全天24小时严密监视外，其他想做什么就做什么，甚至还能得到一大笔奖金！
　　“是什么任务内容！只有一个人能得到奖励吗？”
　　室友陈崖月微微摇头。
　　“还不知道任务内容，现在他们正在召集人员，让我们过去进行集合。估计那时候才会发布任务内容。”
　　说完，陈崖月又感觉头有些晕晕的。
　　自从去过陶教授那边后，他的精神状态就一直不太好，只有进入游戏里时，才没了那种感觉。
　　陈崖月怀疑自己病了，但基地里的医生检查后，给出的数据是一切正常的。
　　陈崖月不相信基地里的医生，哪怕一个个名头都大的惊人，什么国外留学回来的，参与过什么治疗研究，履历华丽的惊人，但陈崖月依旧不信。
　　比起基地里医生，他更相信外面医院医生的诊断。
　　如果能出去一天，他会先和妹妹陈雅团聚，然后再去医院一趟，看看自己的头，到底出了什么问题，为什么时不时的就隐隐作痛……
　　“走吧！这次任务，我势在必得！”
　　徐震天似乎很有信心，也不知道在游戏里有什么新的奇遇或者成长。
　　陈崖月感觉到了压力。
　　他目前，也才是刚刚参与到村子的大型活动中，实力虽稳步提升，能勉强混到村中的巡逻队里了，但想要平安村却是千难万难。
　　“不知道这次上面安排的任务，到底难不难……”
　　听着走在前面的徐震天的喃喃自语声，陈崖月心中一沉。
　　那么多人，竞争一个名额，想要卷出来，既需要实力，更需要运气。
　　“为了见到陈雅……哪怕再难，我也要试上一试！”
　　钱，组织是按月稳定打到妹妹账户上的，倒是不用担心妹妹的治疗费用和生活需求了。
　　只是见不到人，陈崖月难免心中有些不安，不知道妹妹过得好不好，身体好点没有。
　　抵达集合点，是外面那个露天的大广场。
　　和上学时，校领导开会似的，越来越多的涌过来，可上头的领导，迟迟没有露面。
　　就在陈崖月都等的有些不耐烦的时候，一行穿着与此地格格不入，西装革履的一批人，大步走向了众人面前的高台。

第614章 两人
　　这群人一入场，众人的视线就齐齐投了过去。
　　待为首的中间人站在讲台上。
　　话筒一响，现场就齐齐安静下来。
　　因为上面的人，说的，赫然就是关于他们这次任务的内容，细节，以及各种规则。
　　“我期待你们的表现。”
　　那人说完，就在其他人的拥簇下，很快离开了，像是个大忙人一样。
　　陈崖月注意到，连陶教授都出席了这次活动，紧紧跟在那个中年人背后，似乎在不断报告着什么。
　　“那个人，就是曙光组织的幕后老板？”
　　脑海中这个念头一闪而过。
　　但下一秒，他就被徐震天激动的声音拉回思绪。
　　“滚骨城滚骨城！我在游戏里听说过滚骨城！说不定离我那不远呢！陈崖月，你也赶紧想想离滚骨城近不近，说不定咱们快能在游戏里碰面了！”
　　领导的话不多，短而快的就把核心事情说明白了。
　　关于外出一天的重大任务，也是组织内部的第一次任务命令下达，现场很多人都跃跃欲试的想要大展拳脚，夺得头菜。
　　陈崖月同样也希望能得到这个外出的机会，而且这次任务，并非是竞争任务，而是合作任务，理论上是团队能共享这份外出奖励的，只是最高奖励人物，限制在了十个人。
　　也就是说，他们如果想得到这份奖励，最好是找到组织里的人进行组队合作，共同完成这次任务。
　　好在陈崖月待在这里的时间也不短了，多少也认识了一些人，只是在游戏里，大家天南地北，一切还是需要以游戏里的地理位置为准，进行组队的人选考核。
　　越接近滚骨城，自然就越受欢迎。
　　随着领导们的离开，现场讨论的热度越来越高，组织里的人似乎也有意促成这种氛围，明明已经到了平日该去‘上班’的时候，却一直没有进行催促。
　　对于这次的任务，陈崖月不说势在必得，但绝对会全力以赴。
　　他和妹妹已经太久没有见过面了，心中很是想念。
　　虽说他游戏里的角色，暂时不方便离开村子，但村里的长者，大多见多识广，说不定会有关于滚骨城那边的情报和消息。
　　广场上开始有人兴奋的组队一起离开。
　　陈崖月见状，也立刻意识到，他们的行动要快，不然优质的队友，可就要被别人先抢走了。
　　整个曙光组织，都因为这次的活动，而开始按照各自想法开始行动。
　　可以预见，游戏里将会有一批人，突然开始产生奇怪的举动，并以各自的方式，往滚骨城靠拢。
　　这次任务，虽然奖励丰厚，但也并非没有惩罚。如果在这次活动中，没有发挥一点作用，或者贡献度太低的话，是会降低他们每月的薪水的，甚至克扣每日三餐的伙食份量，降低伙食质量，降低睡眠时间等等。
　　陈崖月可以接受自己吃苦，但若是给妹妹住院用的救命钱打少了，那是绝对无法接受的。
　　其他人也都是或多或少的需要这份钱持续打进亲近之人的账户里，所以表现也都相当积极和拼命。
　　明明是大型合作任务，现场气氛，却反而变得有些紧张了起来。
　　每个人都争分夺秒的打探别人游戏里的情报，地理位置，或者别的信息，并在心中给出定位，是否与其组队合作，一起夺取那一天的自由外出奖励。
　　如同加入了燃油的发动机，整个曙光组织的玩家们，似乎彻底运作了起来。
　　……
　　“那么，我和全恒大师他们先走了哦。”
　　天色刚亮，丁惠就坐上了来迎接全恒大师的专属马车。
　　安家的旗帜插在马车上，如同洪荒蛮兽般，所有人看到，都神色紧张，不敢多加靠近。
　　哪怕是刚刚得到蜜糖赌场，信心有些膨胀的法鸿文，看到这安府的马车，也是变得老老实实，甚至不敢插嘴多问一句。
　　“大师，请。”
　　安府的人对全恒和尚诚恳请示道。
　　但视线余光还是忍不住扫向全恒和尚身旁的两位美女身上。
　　这众福寺的和尚，还真花啊。
　　几天不见，身边又多了个女人……
　　心中虽然犯了嘀咕，但表面上，安府的家伙可不敢有任何表现，全程蹦着张脸，和僵尸似的。
　　至于森蛇帮帮主恭敬的态度，和周围那些帮众敬畏的眼神，自然也让他颇为享受。
　　这，就是安家的影响力！
　　十大家族的底蕴，岂是你这种小帮派能比拟的！
　　腰板略微挺直，仿佛十大家族的荣光，就是他们这些狗腿子的荣光，哪怕只是作为家奴，走出去那都是脸上有光。
　　“路上小心，全恒大师，丁惠的安危，就交给你了。”
　　方羽的第一句是对丁惠说的，第二句话，才是对全恒和尚说的。
　　“阿弥陀佛，刁巡司放心，我会照顾丁施主左右的。”
　　三人陆续上了马车内。
　　“架！”
　　伴随着车夫一鞭子下去，马车开始启动，并很快消失在众人视线之外。
　　“受宠若惊！受宠若惊啊！十大家族的安家，居然亲自上门，看来我森蛇帮的运势真的要来了！”
　　安家的人一走，法鸿文就忍不住兴奋的说道。
　　这些时日，法鸿文日子过的太顺，一路走高，似乎都有些夜郎自大了。
　　方羽也没管他，这家伙别抽风要来找自己商谈怎么经营帮派就好。
　　方羽可是出了名的甩手掌柜，当初在天圆镇管理妖魔手下时，也是全交给车林芳负责经营管理的。
　　天圆镇之乱后，也不知道这家伙活了下来没有。
　　若是活下来了，怎么也该升个一官半职，说不定都当上妖尾妖躯了。
　　虽说车林芳是妖魔，但说实话，那段日子相处下来，方羽对她的观感还是不错的。
　　不过到底立场不同，下次见面，可能会是刀刃相向的局面，所以还不如不见。
　　方羽和青妖，是互相理解的，但和其他妖魔，可就没那个感情和关系了。
　　哪怕方羽不想打，别人妖魔也恨不得杀了他这个妖中二五仔，潜伏的内鬼。
　　轻拍了两下脸颊，方羽让自己思绪清醒一些，好好想想当下要做什么。
　　毫无疑问，是手中的地图！
　　雷霆城潜伏的妖魔，他要照着地图过去，一个个全都突突了！
　　想到这，方羽嘴角都忍不住微微扬起，大步直接往外走去。
　　“刁大人？你也要出门？”
　　法鸿文疑惑问道。
　　“嗯，出门办点事情。”
　　方羽头也没回，只给了法鸿文一个背影。
　　不过没等方羽离开森蛇帮大门多少距离呢，就有两人迎面走来。
　　一人对着手中画像，面露疑惑，一边看看画像，一边看看迎面而来的方羽。
　　另外一人则已经兴奋快步朝方羽靠拢而来。
　　方羽顿时心中咯噔一声。
　　难道是愚地府的人拿着通缉画像找上门了？？
　　【愚季：4000/4000。】
　　【鹿巧春：5000/5000。】
　　刚仔细看完这两人的血条，方羽忽然意识到什么。
　　等等！
　　不对吧！
　　愚地府那通缉令上的画像，都离谱到不像人的地步了，居然还有人能认出我来？？
　　器具！定是愚地府用了什么器具，定位到我了！
　　方羽瞬间眼神冰冷，杀气凝而不露。
　　只要前面这两人露出一点认出自己的迹象，他就会直接出手斩了！
　　“刁大人，如果我没认错的话，你便是刁德一，刁大人了吧？”
　　那名为鹿巧春的女子，在方羽面前站定，有些激动的道。
　　方羽顿时一愣。
　　这态度……好像，不是来找麻烦的？
　　方羽正迟疑呢，那叫愚季的人便看看画像，又看看方羽，说道：“好像……对得上？”
　　不是，你手里的画像到底是什么样的。
　　还有，你们找我干什么？
　　两个五千血左右的武者，也就是堂主级左右的战力罢了。
　　方羽不说秒了，至少也是随便对付，更别提现在是在森蛇帮门口，法鸿文战力是不太行，但他背后还有三个堂主可以使唤呢，喊出来也是一大助力。
　　“你们两位是……”
　　方羽迟疑的声音刚出现，鹿巧春已经立刻凑近过来，压低声音道。
　　“义军原夏部队长鹿巧春，奉夏部部长许大人之命，现自愿成为黑部队员，但凭黑部部长大人安排！”
　　方羽一下子想起来了。
　　许清奇好像是说过，会调两个部下过来给他这个新部门撑门面的。
　　只是没想到，一塞过来，居然是这种级别的高手。
　　方羽还以为最多也就是给个一两千血的手下打打下手罢了。
　　这是……抽离了骨干成员过来帮我干活来了？
　　这么给面子？
　　还是说，想通过这两人，监控我的动向？
　　“看来是没认错人，刁大人，我们换个地方聊？”
　　愚季实力稍弱一些，但好像更沉稳一点。
　　他看了眼方羽后面那群森蛇帮众人，提议说道。
　　方羽想了想，点点头道。
　　“也好，我们边走边说。”
　　只要不是愚地府的人找来了就行。
　　至于这两个手下，等会杀妖的时候，也能帮上忙。
　　回头和发鸿文有打过一声招呼，方羽带着两人离开了。
　　法鸿文虽然挥着手笑着目送方羽离开，但等方羽人一离开视线，他就神色立刻严峻了起来。
　　“很显然，我们现在遇到了一个问题，大问题！”
　　身边的帮众立刻溜须拍马道：“帮主大人，什么问题？”
　　这个帮众是最近才上位的。
　　因为很会溜须拍马，所以很快得到了法鸿文的赏识。
　　没有外部压力的法鸿文，有些逐渐放飞自我，用什么人，不用什么人，也逐渐开始随性起来。
　　视线余光，扫向这个得宠的新小弟，他说道。
　　“难道你没看出来吗，咱们森蛇帮太小，快留不住刁客卿了。”
　　先是安府，再是两个神秘高手，法鸿文感到了压力，听说愚地府宋队长那边，也会来人，只是这次他们要吃闭门羹了而已，需要自己亲自招待一下，不过这却不是重点了。
　　这森蛇帮才刚刚完全落入他手中，还没发育起来，若是没有方羽的庇护，他可不敢想他那要森蛇帮做大做强的计划，还能不能顺利执行。
　　身边的帮众，眼珠子一转。
　　“帮主，我有一计，或许可留住刁客卿的心。”
　　“哦？什么计？你说说。”
　　那帮众，神色顿时变得有几分猥琐，压低声音道。
　　“自然是……美人计！”
　　“……对你有期待，真是我脑子有问题。”
　　刁客卿与其夫人感情稳定且恩爱，哪有美人计的余地。
　　“大人，我的意思是……稳住美人的美人计！”
　　法鸿文一愣。
　　“什么意思？”
　　“英雄难过美人关。而美丽佳人，最想要什么，大人便给什么，让美人把森蛇帮当做她自己的家，这英雄，不久也得留下来陪美人了？”
　　有想法！
　　法鸿文认可的点点头。
　　这刁客卿，高来高去，实力深不可测，他们森蛇帮可拿不出多少练武资源，能留住刁客卿这样的高手。
　　但丁神医就不一样了，所好之物也就些药材之流罢了，若是森蛇帮能源源不断的提供这些药材，那也就能稳住丁神医了。
　　“看来，帮派对医馆产业的投入，要加大一些配重了。”
　　小人物思考大人物的想法，就如皇帝的金锄头一般。
　　法鸿文根本想不出来，方羽和丁惠现在会追求的东西，都是什么档次的存在。
　　就算知道了，以他们森蛇帮的规模，也提供不了。
　　不过方羽所求的，也只是最基础的那点资源和情报供给，以及最重要的自由，所以才愿意留在森蛇帮。
　　否则去个大势力投靠，以他们的能耐，要求点高级资源，可不算难事。
　　……
　　离开森蛇帮后，方羽直奔，就是络腮胡年佳晨所说的情报交接人那。
　　光有地图，可不够，具体的情报，还得通过义军的情报网，才能知道。
　　“这么说，你们两人也不知道地图上那些人是妖魔所伪装的？”
　　方羽奇怪问道。
　　愚季和鹿巧春对视一眼，皆是摇头。
　　“大人，我就不说了，认个人都得带个画像，天生的脸盲。没人帮忙，我甚至都认不出来谁是我们部长……我是说，前部长许大人。”
　　愚季一脸无奈的道。
　　旁边的鹿巧春似乎习以为常，他们似乎是一个固定的组合，所以才打包一起扔到自己这边来。
　　方羽倒是没细问，多半和功法互补有关。

第615章 一天
　　鹿巧春这时候也开口道：“刁大人，职位不同，职责自然也就不同。我们一般只负责战斗方面的任务，情报任务是另外有人做的。”
　　战斗……
　　我缺的是打手吗？
　　我缺的是管理型人才，经营性人才，能让我成为甩手掌柜的那类人。
　　算了，这类人才，大不了以后自己挖掘或者培养了，反正让自己干活那是没门的。
　　打架，方羽在行。
　　管理手下，那可就太费劲了。
　　怎么奖，怎么罚，怎么管，全都是学问。
　　“鹿巧春……”
　　“部长大人叫我小春就好。”鹿巧春属于娇小可爱类型，还有几分灵动。
　　“你和负责情报组织的那些人熟吗？”
　　鹿巧春很快答道：“不好说，有些熟悉，有些基本没交集。主要还是看情报那边的人，职责侧重哪些方面的，像大人现在要找的潜伏类的妖魔情报，那这类情报人员，我们这种战斗人员交集就比较少，所以最多算得上是认识，谈不上熟。”
　　分的还挺细。
　　方羽看看愚季，后者也是摇摇头，显然和鹿巧春是一个情况。
　　方羽叹了口气，还想这两人要是和情报员关系好，那就想办法多骗点地图红圈圈定外的妖魔情报出来。
　　简单来说，方羽是怕，义军给的妖魔情报太少，不够他杀的。
　　“大人，你要这些城内潜伏的妖魔情报干什么？”
　　愚季这时候疑惑问道。
　　义军确实有收集这类情报，但都是防着监控着，很少主动干涉。
　　或许是义军高层有所顾忌，又或许别的原因，他们只是负责战斗的战斗人员，所以就不曾过问这方面的事情。
　　不过像新部长这样，一上任就先找城内潜伏的妖魔情报的，还是很少见的，一看就似乎准备干大事。
　　莫非……这就是新官上任三把火？
　　“等会你就知道了。”
　　方羽没有多说，有些事，义军上面的高层是知道了，但下面的人，却完全不知情的样子呢。
　　但妖魔，他是今天杀定了的，耶稣也拦不住！
　　络腮胡年佳晨说过的繁花街，距离森蛇帮有些距离，他们过了几个坊市，才到了地方。
　　确认过周围没什么人跟踪的样子，方羽就直接带着两人，走进了一家当铺之中。
　　当铺掌柜是个小老头，半眯半醒在柜台后，一副快睡过去的样子。
　　“掌柜的，我来赎东西。”
　　啪！
　　方羽一拍桌子，直接说道。
　　这一拍，直接让掌柜的清醒了大半，但神色间也多了几分恼怒，神色不悦地瞪着方羽。
　　“看把我这把老骨头吓得，要是我有个闪失，客官今天都不用赎东西了，准备好赔钱吧！”
　　一听方羽是赎东西的，老东西似乎态度都不太好了。
　　方羽突然明白了为什么繁华街人流量不差，结果这当铺偏偏没有人气的原因了。
　　不过……
　　“我是来赎我家那块夏玉的。”
　　“什么夏玉？没听说过的！”小老头吹胡子瞪眼睛的。
　　“就是那块大红玉！前两周才抵押给你们当铺的！”
　　方羽话音刚落，小老头已经如变脸般，直接一改态度，低声道。
　　“小的寂向松，见过黑部部长大人！”
　　方羽顿时疑惑，这年佳晨给的暗号，还能直接对上人的？
　　方羽还以为，最多就是告诉对面，把妖魔情报递过来就是。
　　看来义军消息传递的确实快，不愧是能在愚地府的搜捕下，还能混的风生水起的反抗军。
　　“客套话就不必了。”
　　方羽把地图给他。
　　“把情报给我吧。”
　　“大人稍等。”
　　虽疑惑的看了眼方羽身后的鹿巧春两人，但小老头还是很快带着地图退至后面的房间之中。
　　“你们俩，去门口守着，别让人进来。”
　　“大人，不必如此，这当铺内连窗户都没打开，暗无天日的，就靠桌上那点蜡烛照明，街上的人哪怕朝里面瞥一眼，也就能看到我们几个的人影，具体里面发生了什么，根本无从得知。”
　　不听话。
　　相当的随性。
　　方羽开始怀念车林芳他们了，至少听话好用，说什么就是什么，根本不会抗拒命令。
　　说到底，还是自己这个空降部长没什么威信力。
　　不过方羽也懒得管他们，这两人能不能得到自己的重用，还是要看他们自己的表现的。
　　大不了，就把人扔回去给许清奇。
　　光杆司令，说不定还比有两个累赘跟着要方便呢。
　　踏踏踏。
　　小老头这时候从后面的房间里出来，很郑重，神色很严肃的把已经填上情报信息的地图，交给了方羽。
　　“部长大人，这情报你可得小心保管，若是出了什么事，记得第一时间销毁，可不能落到别人手中。还有，除了您以外，其他任何人，都不准看。就算是你身后那两个手下也一样。”
　　小老头声音虽低，但无论愚季还是鹿巧春，其实都是听到了谈话内容的。
　　愚季倒是没什么，感觉无所谓的样子。
　　鹿巧春却是嘟起了嘴，有些不高兴的样子。
　　她可以不想看，但不能不给看。
　　就像小老头可以背着他们说这话，但不能当着他们的面说这话，让人人怪不舒服的。
　　当即，就有些小脾气的开口怼道。
　　“老先生，你们部门的情报人员，我也接触过不少，每次出任务都会搭上几句话。说实话，他们那些实际打探情报，以性命换的重要情报的人，我是敬佩的。”
　　“但像你这样只是待在房间里，负责接头的情报人员，可说不上有多让人尊重了。况且……情报，也分高低贵贱，在城内潜伏的妖魔情报，是整个情报部门里，地位最低，最没价值的哪一类吧。”
　　“除了我们大人，似乎整个义军都没人找你们要过这方面的情报内容，可以说利用价值极低啊。你又怎么会觉得，我们会想多看一眼呢？”
　　一番话，说的小老头吹胡子瞪眼睛的，空气中顿时充满了火药味。
　　方羽无语了，怎么义军还带内讧的。
　　就这还能在愚地府眼皮子底下躲藏这么久？？
　　只能说，愚地府不给力啊。
　　“不常用，不代表价值低。正因为这份情报具备极高的价值，所以才需要交给重要的人来处理。像你这样的无毛丫头，情报给了你们，也是浪费！只有部长大人，才能利用好这份情报，为义军，为雷霆城的百姓，做好事，做大事！”
　　“你说什么！”鹿巧春瞬间怒瞪过去。
　　急了！急了！急眼了！破防了！
　　方羽肉眼可见鹿巧春要红温了。
　　怪不得人人都爱看热闹看人吵架打架，确实有意思。
　　不过方羽可是还有正事的，这不想在这浪费时间，更别提他们要是闹大了，义军其他部长，会拿什么眼神看自己可就不好说了，多半要套个无能的标签上来。
　　“道歉！”
　　方羽直接道。
　　“给老先生道歉！”
　　方羽是想直接解决矛盾，但实际上，这话如火上加油，瞬间点燃矛盾。
　　鹿巧春当场就红温，但视线看向方羽时，竟硬生生的压下了脾气，闷声声的道：“我不说了就是了！”
　　说完，她就大步走出当铺之外。
　　方羽本来还觉得鹿巧春比那闷葫芦还脸盲的愚季靠谱，结果现在看来，完全就是个暴脾气，根本沉不住气。
　　看来这两位被人打包送来自己这边，还是有原因的……
　　战斗能力如何暂且不谈，这交际能力和抗压能力，乃至服从性上，全都不合格。
　　“我去看着她。”愚季默默退了出去。
　　方羽叹了口气。
　　这义军的队伍，好像比妖魔队伍还要难带啊。
　　正好他们一走，当铺里只剩下自己和胸口一起一伏，似乎被气坏了的掌柜小老头，方羽便果断摊开了地图。
　　令人惊喜的是，地图的圈圈内，居然画上了足足三十多个红点，那可代表着足足三只多只妖魔呢！若是质量再高点，直接就是一波起飞！
　　起飞怎么说！起飞！！！
　　不过在兴奋过后，方羽再仔细一看，顿时发现了端倪。
　　这地图上，大多数红点，居然全都是带着大大的问号的，标记为疑似妖魔换皮。也就是充满了不确定性，只是有怀疑，还没证实，或者说不好证实。
　　不同于方羽一眼看出真伪。
　　其他人想要看出妖魔真身，那可得一刀把人杀了。
　　这些红点里的人，有些或许寂寂无名，但也有些位高权重，为某些势力的中层乃至高层，可不是随随便便的就能动手把人杀了的存在，若是搞错了，把人杀了，而不是把妖魔杀了，那是会引来很大麻烦的。
　　当然，方羽是没有这方面的烦恼的。
　　这些红点，他全都要！
　　时不时妖魔，他一眼就知！
　　不过这么多红点中，有七个红点，相当特殊，是义军重点标注，几乎百分百确定，就是妖魔换皮之人，而且情报相当详细，乃至妖魔在城内潜伏了多少年的，都有详细记载。
　　“这怎么打探到的？妖魔换皮了多久时间都知道。”
　　方羽好奇的问道。
　　掌柜小老头虽然还在气头上，但对于方羽的问话，还是有问必答的。
　　毕竟惹他生气的，又不是方羽，更别提方羽还是部长级的存在，可不敢得罪。
　　“回大人，能精准到这个程度，自然是派人进行针对性的调查。妖魔换皮之初，露出的破绽其实不小的，身边之人大多都会产生一些疑惑，或者感觉换皮之人不自然。”
　　“只是时间往后推移，补上破绽，周围人习惯此人的变化后，记忆会产生美化和模糊，便会忘记这些细节，乃至成为妖魔的帮凶，以为是外人污蔑，身边之人绝不可能是妖魔。”
　　顿了下，小老头指了指地图上的几处红点。
　　“大人看这些人的情报，是不是都有一个共同之点。”
　　方羽很老实。
　　摇头。
　　“不知道。”
　　“……短。”
　　小老头生硬的接了下去。
　　“这七人中，无论是哪个人，都是这几年被妖魔替换的掉的，所以我们才能调查出来情报，能精准确定对方身份，追溯寻源的走访周边之人的，打听出详细的情报，进行判断。”
　　“但若是其他可疑之人，短则五六年，长则十年二十年都有可能，甚至他们身边的人，从认识起，这些妖魔，就可能就已经他们记忆中的那个人了。”
　　“所以……打探不出来。三五年，我们还能打探出来一点端倪。五六年，就开始模糊不清，十年往上，就基本看不出是不是妖魔，更多的……别说是我们义军了，可能十大家族里都没这部分情报了。”
　　方羽懂小老头意思了。
　　妖魔换皮时间短的，他们以情报网轰炸，相当超负载的开盒一个人，全方位的调查，所以能查出来很多信息。甚至就是因为有人怀疑此人已被妖魔所吃，变成了另外一种存在，坊间有了流言蜚语，所以义军针对性的调查，才能发挥作用。
　　更多的，隐藏更好的妖魔，或者隐藏时间更长的妖魔，他们根本无能为力。
　　“如此说来，你们义军的怀疑名单，应该不知这么点人。”
　　小老头点头。
　　“当然，若是给出更加模糊不清的人，数量可上百乃至上千人，不过光是调查一个人，就要耗费我们义军大量的人力物力，这就忙不过来了。”
　　方羽眼睛立刻亮了。
　　义军看不清，他看得清啊！
　　方羽缺的只是情报！
　　没有大概的范围，他找妖魔就如大海捞针。
　　但若是给个方向，给个名单，他一眼一个人，效率快得很，和大街上找人不是一个概念的。
　　“说来也巧，老先生有所不知，我刁某人，以前也是干过一些调查妖魔的生计的，对于一个人是不是妖魔，还是略有手段的。不知老先生能不能把那份模糊的妖魔名单，也顺便交给我？”
　　“这……”
　　小老头迟疑了。
　　上面没提过这事。
　　他若交出去了，出了事，那就是善作自主。
　　没出事，那他也捞不到什么好处。
　　小老头正要摇头，忽听方羽道。
　　“老先生先别忙着拒绝。”
　　方羽眨眨眼：“一天。”
　　“一天后，我会再来这里，听老先生的答复，希望到时候，老先生别辜负我的期待。”
　　说完，方羽就转身走了。

第616章 无功胜过无过
　　方羽很忙，至少今天会很忙。
　　他自然可以通过联系义军其他部长来商量这件事，不过光是想见到其他部长，就已经要浪费不知多少时间，才能见到面。
　　毕竟这些部长平时可都是在各自的地盘待着忙着义军的事情，像之前那样聚在一起，完全是因为自己的加入，特意召集了起来。
　　就这，都还有统帅和副统帅不在场呢。
　　像这种层面的情报，方羽也不知道只是派个人过去谈，能不能要到权限。
　　多半是没戏的，毕竟这种城内潜伏的妖魔的情报，就算在义军内部，应该也算挺重要的，只是义军内部什利用率不高而已，所以在下面的人眼里，这类情报没什么存在感。
　　实则，从春部部长年[佳晨商]的反应就能看得出来，他甚至都限定好了范围，才让自己过来领情报，而不是把情报全盘托出，可见义军在这方面，是有一定布局的。
　　另外，作为新加入的成员，自己其实算是还在考察期，义军对自己的信任度估计也不高，多少都有些提防。
　　所以，有这时间去找别人商谈，不如直接去杀妖，先把手头的妖魔给杀干净了，做出了功绩，那当铺的小老头自然就会做出正确的选择。
　　那种模糊不清，可能是妖魔，又可能是人类的怀疑名单，价值可远远比不上手头这七个明确了身份的家伙大，属于小老头职权范围内，略微浮动下标准，就能轻易给出来的。
　　毕竟义军是不可能，真的投入人力物力，把那几百上千人都给一一调查清楚身份底细。不提有没有这个能力，人力，光是义军现在要做的事，大的方向上，就不是往这种模棱两可，模糊不清的情报上投入资源的时候。
　　这时候，还不如把这价值不大的潜在名单，送给自己。
　　如果是我来顺着名单去找那些人的话，那就是一看一个准！
　　方羽没有和小老头多说，离开当铺后，就准备开始今日的猎杀之旅。
　　“大人。”愚季看到方羽出来，恭敬的说道。
　　“大人。”鹿巧春在愚季的安抚下，似乎气消了不少，只是语气上，多少还是有点起伏波动。
　　“走。”
　　方羽什么都没说，地图一收，便带两人离开了。
　　两人对视一眼，连忙跟上。
　　方羽走的很快。
　　因为根据地图上的情报，在附近，其实就有一个不确定是不是妖魔的人。
　　方羽脚步轻快，久违的感到了以前在游戏里那种即将连续刷怪升级的那种兴奋感。
　　而在方羽三人离开后，当铺里的小老头，却还在思索方羽最后离去时的反应。
　　那没由来的自信，让小老头很懵逼。
　　他不理解，这新来的部长，让他一天后再看是什么意思。
　　一天时间，能干了什么大事？
　　就算干了大事，那也不是一个部门的，功绩也算不到自己头上，怎么可能因此改变我的想法呢。
　　要是把多余的情报给出去，被发现了，那可是要被上面的自家部长罪责的。
　　况且真若有所求，去找他们春部的部长年佳晨商谈就好，他就是个办事，可不敢越界。
　　到了小老头这个年纪，早已过了盲目追求功劳的时候了，而是追求稳当，不求有功，但求无过。
　　这也是为什么他能守在这家当铺这的原因之一，能力是一回事，沉稳的办事风格，也是理由之一。
　　所以多余的情报，他绝不会多给半分的。
　　微微摇头，小老头回到自己的椅子上，又开始半睡半醒去了。
　　……
　　“大人，你这是要干什么……”
　　离开当铺后，鹿巧春两人，就跟着方羽，来到一家茶楼，二楼靠窗的位置坐下。
　　顺着方羽的视线，能看到方羽是在看向对面的百丈武馆的大门口。
　　百丈武馆，那是在雷霆城也算排得上名号的。
　　说不上什么很强势的大武馆，至少也是雷霆城老牌武馆之一，对中下层很友好，只要交钱，就能学习粗浅的功夫，只是再往上，想要学点高深的武学，就不是交钱那么简单了，需要经过武馆的一些考核，才能正式拜师，成为武馆的一部分。
　　虽说因此打上了武馆的标签，但也因此得到了庇护，不是什么人都能欺负的了，给了一些底层百姓，一个改变人生的机会。
　　所以百丈武馆虽然武馆势力不算强大，但在百姓中的名声却很不错，不过易入门的原因，弟子中也鱼龙混杂，偶尔也会传出百丈武馆清理门户的传闻。
　　鹿巧春对百丈武馆的了解，也仅限于这些内容。
　　她怀疑方羽来这里，就是因为从那小老头那得到了情报才来的。
　　难道……武馆里，有妖魔潜伏？
　　“来了。”
　　方羽忽然的一声低声，让鹿巧春思绪拉回。
　　看向窗外，只见百丈武馆门口，有一个穿着有些邋遢随意，腰间别着一把刺针般的怪剑，嘴里吊着根尾巴草，一副吊儿郎当的家伙，从武馆门口走出。
　　守在武馆门口的人，见到此人，纷纷绷紧脸色，立正行礼，似乎此人在武馆里的地位不低。
　　“村金碎，百丈武馆的大教官之一。以千针剑法而闻名，在百丈武馆里的几个大教官中，收徒数量最少，但名下徒弟的综合实力却最强。”
　　愚季意外的，如数家珍。
　　无论方羽，还是鹿巧春，都齐齐看向他。
　　“你怎么知道的这么清楚？”鹿巧春奇怪问道。
　　“打过一次交道，有次有个黑衣人，在深夜的街上突然偷袭我们，你还记得吗？”
　　鹿巧春皱眉，思考。
　　好像，有点印象。
　　不过……
　　“那家伙不是几下就被我们打跑了吗？”
　　因为偷袭的人实力太弱，只有脚上功夫不错，所以鹿巧春都快忘记这件事了。
　　而且当时他们其实是在执行别的任务，没空追击这个莫名其妙冒出来偷袭，又突然跑掉的家伙，再加上最后任务圆满完成了，这小小的插曲，就被她忽略了过去。没想到，愚季还记得。
　　“对啊，当时那个黑衣人确实跑了。不过黑衣人用过剑了，很有特点的刺剑，整个雷霆城都找不出多少人用这种剑。我后来找春部的人问过，最终打听到了几个城内用这种剑的高手，这个村金碎，就是其中之一。所以有点印象。”
　　鹿巧春疑惑：“你怎么没和我说过这件事。”
　　“要调查的人都有点麻烦，我都放弃追查此事了，没有后续了，自然也就没和你说喽。”
　　两人说的起劲，方羽却疑惑道。
　　“你不是脸盲吗？”
　　愚季也看向方羽，有些许郁闷的道。
　　“大人，我只是脸盲，不是瞎子……别人佩戴什么武器，我还是能分辨的……”
　　方羽挠挠头。
　　好像……也没问题？
　　这时候，哼着小曲的村金碎，已经从武馆那边，走到了方羽所在的茶楼正门这，大步走了进来。
　　“碎爷！”
　　村金碎一进来，掌柜的顿时热情的迎了上去，茶楼里一楼大堂坐着的不少人，也纷纷和村金碎打招呼。
　　“哈哈！各位都吃好喝好，吃好喝好啊。”
　　村金碎咧嘴大笑，把嘴里的狗尾巴草一吐地上，朝掌柜问道。
　　“掌柜的，上次问你要的那批茶叶，进到货了没？”
　　“买到了买到了！”掌柜的点头哈腰：“碎爷消息灵通啊，真有一只小商队刚好路过雷霆城的官道，我托人出去打探了一番，就顺利买到了。”
　　一听掌柜的买到货了，村金碎眼睛都亮了。
　　如吃了十天半个月素食的人，忽然能吃到荤肉了，整个人都激动了起来，自己都没发现，他声音不自觉的大了几分。
　　“好好好！我全要了，这就给我泡上一壶，我现在就要喝！”
　　“好说！好说！”
　　掌柜的让小二领人上二楼雅座，他自己则去后厨亲自泡茶去。
　　这一幕，被二楼的方羽几人，尽收眼底。
　　“大人……”
　　看着村金碎已经踩着楼梯上来，愚季两人，不由同时看向方羽。
　　方羽眯起眼，喝了口茶，淡淡的道。
　　“你们两个，上去把他拿下。”
　　两人顿时齐齐一愣。
　　“这里？现在？”鹿巧春错愕的问道。
　　方羽没说话，只是点头。
　　两人对视一眼，不知在想什么。
　　而这时候，村金碎，已经在小儿的带领下，迎面走来，要越过他们，去后面的雅座而去。
　　两方人马，在这一瞬交汇。
　　村金碎的视线余光，扫了方羽三人一眼，根本没在意，就要收回视线。
　　但他没有想到，就在这时，三人桌的两人组，忽然同时站了起来！
　　没等村金碎反应过来，那两人已经以极快的速度，骤然近身！
　　“你们要干什么！”
　　村金碎伸手要拔剑，但他拔剑的手腕，已经被突然发难的女子，用冰凉的手，牢牢抓住！
　　与此同时，他的膝盖一痛，半跪而下，被那女人的同伴，背后偷袭，给控制住了！
　　“干，干什么！你们是什么人！你们要干什么！”
　　小二惊慌失措的大喊，掉头就跑。
　　嗓子大，但跑的也快，不知是不是因为茶楼经常发生这种事，一见情况不对，溜的极快。
　　不过二楼的动静，还是立刻吸引到了其他人的注意。
　　特别是楼下那些人。
　　“村大人？！”
　　“你们要对村大人做过什么！”
　　“放开村大人！你们可是他是谁吗！那可是百丈武馆的大教官！”
　　不少人纷纷起身怒喝！
　　气势倒是很足，只是没人真的跑上来，都是在下面吼的。
　　开玩笑，百丈武馆的大教官都被拿下，他们哪里是对手啊！
　　而且真要说的话，他们其实和村金碎也不熟，只是想攀攀关系而已。
　　“老实点！”
　　轻而易举的拿下，老实说，鹿巧春也不知道这家是不是那天夜里偷袭他们的人。
　　不过也不重要了，这么弱的家伙，若非方羽开口，她甚至都不会多看一眼。
　　然而就是这么一个分心，鹿巧春忽然脸色一变！
　　只见刚刚还被他们制住的家伙，突然力量暴涨！
　　还没来得及反应，村金碎身体一个大摇摆，旋转一百八十度，一个大甩手，直接把她当场甩飞出去！
　　当场竟是把她从二楼甩飞到一楼大堂下面去了。
　　“春！”愚季大喊一声，一张大手，已经拍在了他的肚子上了。
　　踉跄后退的同时，他猛然拔剑。
　　当！
　　剑光对撞！
　　愚季后退几步，目光已经死死的盯着前方之人。
　　“是你！就是你！”
　　他会认错人，但绝不会认错武功！
　　这家伙，就是那天夜里，袭击他们的人！
　　只是这一刻，这家伙的力气，比那天夜里，强出不知道多少倍！
　　隐隐的，实力上，竟可能与他不相上下！
　　愚季谨慎对峙面前之人，视线余光却发现，他们现在的老大，黑部部长，居然在旁边慢慢品茶看着，没有出手的意思，仿佛一切都和他没有关系。
　　“全都给我滚开！！”
　　后面传出一声鹿巧春的爆喝，接着就是一群人惨叫声和桌子椅子碎裂的声音。
　　一直都是和鹿巧春组队一起对敌，所以只要鹿巧春在，愚季就很有安全感，当即就稳住了心态。
　　而村金碎，这时候已经恶狠狠的骤然突进而来！
　　好快！？
　　与那一夜的身法，简直不可同日而语！
　　但是，好容易看穿！单纯直来直去的！
　　侧身一躲，反手一剑，已经在村金碎的大腿上，划开一道伤口。
　　砰！
　　这时候，鹿巧春也从一楼跳到二楼来了。
　　因为刚才身位的变幻，一下子，村金碎陷入了两人组前后的包夹之中。
　　在双方的短暂对峙之中，谁也没有想到，村金碎，竟是突然一个转向，猛然冲向了旁边正在喝茶的方羽！
　　“大人？！”愚季惊呼出声！
　　但他实力有限，看到也已经晚了。
　　“大人小心！”鹿巧春大喊，但反应上，似乎有些游刃有余，藏着某些心思，目光死死看着方羽那边。
　　“哎……”
　　方羽一声叹息。
　　下一瞬，刚刚冲到方羽面前的村金碎，连伸手抓过去的动作才刚刚展开……
　　嘭！
　　村金碎的脑袋，就忽然爆开！
　　鲜血，如爆裂的西瓜般，溅射的桌子上到处都是。

第617章 信手斩妖
　　谁也没有看清。
　　甚至是实力更强一些的鹿巧春，都没有看清，方羽是怎么出手的。
　　一瞬间，连残影都没看清，只感觉到方羽有出手。
　　然后，村金碎的脑袋就如西瓜般炸裂而开了。
　　“村，村教官！！！”
　　身后，传出人声，应该是一楼家伙跑上来了。
　　“杀，杀人了！他们杀了村大人！！”
　　有人声音很尖，听着很刺耳。
　　噗通。
　　伴随着村金碎的尸体跪地，倒下。
　　方羽的视线，却越过村金碎的尸体，看向愚季两人。
　　“连这点小事都做不好，你们……让我很失望啊。”
　　嘭！！！
　　几乎在方羽话音落下的瞬间，村金碎的无头尸体，猛然爆裂而开，化作漫天血雾！
　　一瞬间，在场所有人全都猛然瞳孔收缩！
　　“什，什么？！”
　　“妖，妖魔！！！”
　　“村大人是妖魔？！”
　　“快跑！有妖魔！！”
　　那些人失声大喊。
　　明明上一秒还在谴责方羽，下一秒就已经转身要逃。
　　“竟真是妖魔……”
　　鹿巧春神色复杂的看了一眼逐渐被血雾笼罩的方羽。
　　拿了情报，就直接来杀妖，这新来的部长，果然是新官上任三把火。
　　“怪不得此人实力忽强忽弱，恐怕那天他是不敢太放开手脚，所以才如此轻易的被我们击退。”
　　愚季在这时候也分析道。
　　血雾中，妖魔露出庞大真身，竟让两人都倍感压力。
　　不过很快，他们就发现，那吼声震天的妖魔，竟是被新来的部长压着打。
　　从怒吼连连，到惨叫连连，妖魔连脾气都没得法，就被打的几乎毫无反手之力。
　　“好强！”鹿巧春瞪大眼睛。
　　她忽然能明白，为什么此人能空降部长之职了。
　　虽说比不上其他几位老牌部长的高度，但比他们这些队长之流，还是强出一大截的。
　　“……大人，我们来助你！”
　　愚季过去想助攻，却被方羽大喝一声。
　　“不用！此妖我一人就足以解决，你们守住茶楼，别人进来插手。”
　　该出力时没出力，现在到收取成果的时候了，就没你们的事了。
　　方羽还想验验这两人的实战水平的，结果二对一都没快速拿下人，还得自己出手。
　　茶楼外，众人只听妖魔吼声震耳欲聋，整个茶楼震动不断，时不时哗啦啦撕裂开二楼的窗户，巨大的猩红爪子，看得人胆战心惊。
　　这情况下，别说普通人了，就是有点实力的武者，也得掂量掂量了。
　　不过好在隔壁就是百丈武馆。
　　这边动静闹得这么大，武馆内早就有人跑出来看热闹了。
　　然而等听到他们家大教官也在客栈内，还变成了什么妖魔这种污蔑之言，顿时组织起了人手，冲进了茶楼之中。
　　“谁允许你们进来的！”
　　“我家大人在与妖魔死斗，闲杂人等，滚！”
　　愚季和鹿巧春纷纷爆喝一声，如同欺负小朋友一般。
　　十几二十人冲进茶楼之中，很快就排山倒闭倒飞出来，落地各个哀嚎打滚，无一人还能站起。
　　茶楼里的大妖，他们不敢说能不能打过，但这些习武不久的武馆弟子，那可是来多少送多少。
　　第二波武馆冲锋队这时候冲了进来，也立刻被打飞出去。
　　同时二楼的妖魔嘶吼之声已经越发虚弱，似乎战斗已经接近尾声。
　　鹿巧春抽空回头看了一眼，只见两道体型差距不小的身影，你来我往间，就突然半空中溅出大一片血迹，接着就是妖魔的惨叫之声。
　　稳稳压制，甚至可以说是轻松镇压！
　　强的离谱……
　　鹿巧春之前也是有过部长梦的，但后来跟着出任务，见识过几个部长的出手后，她就断了念想了。
　　差距，太大了。
　　就如现在看到方羽的战斗过程一样。
　　那对她而言，都倍感压力的强大妖魔，在方羽面前，如被戏耍，全程没有多少反抗之力。
　　“全都让开！”
　　“谁在我们百丈武馆的地盘上闹事！”
　　伴随着新的一群气势汹汹的人从武馆那边赶到，周围的人纷纷发出惊呼之声。
　　“是纪采足大人来了！”
　　“百丈武馆的大教官纪采足大人！”
　　“太好了，有纪采足大人在，什么妖魔摆不平！”
　　能胜任大教官一职，实力与名气缺一不可。
　　而这两者，本身也就是绑定在一起的。
　　所以当鹿巧春和愚季看向外面带队而来的纪采足时，神色都忍不住凝重了几分。
　　“又是妖魔又是歹徒的，听不懂了！众弟子只管听我命令，随我冲进茶楼！”
　　纪采足大吼一声，人就带队涌了进来。
　　鹿巧春和愚季连连招架，发现倒是能够应对，甚至能压制纪采足。
　　只是因为来了高手，难免分心，导致其他人，也跟着涌进茶楼里，可能会影响到二楼的战况。
　　“喝啊！”
　　愚季爆喝一声，一剑斩断木质楼梯，让从楼梯涌上二楼的人纷纷摔落下来。
　　“你去看着其他人，我来挡住这个纪采足！”
　　鹿巧春大喊一声，却发现砍断楼梯的愚季，忽然停下了动作。
　　“不用了。”
　　什么？
　　鹿巧春顺着愚季的视线往二楼看去，只见二楼的方羽，正提着一颗妖魔脑袋，俯视下方的混战呢。
　　二楼的战斗，已经结束了。
　　是妖魔的，完败！
　　“妖魔已除，我们该走了。”
　　愚季两人自然领命。
　　愚季大喝一声，一招横扫，击退众人，一跃而起，落在方羽的身后。
　　“纪采足吗，功夫不错，可惜还差点火候。”
　　鹿巧春一击气刃缠绕，瞬息将纪采足的腿击打断，被迫后退几步，因为她预见了，若是这一脚踢出去，她的腿肯定当场就会被斩断！
　　鹿巧春则这个时候，纵深一跃，也落至方羽背后。
　　“走。”
　　扔下妖魔头颅，方羽率先转身离开。
　　另外两人，连忙跟上。
　　“哪里逃！”
　　“宵小之辈！你们把我们大教官怎么了！”
　　众人怒吼要追击，去被心有余悸的纪采足拦下。
　　无知者无畏。
　　纪采足亲自和那两人交过手，所以知道，那两人的实力，非同小可，甚至可能在她之上！
　　而二楼那个神秘存在，就更离谱了。
　　从消息传出，再到战斗结束，一共也没过去多少时间，这妖魔就已经被那人斩杀了。
　　本来纪采足还觉得可能是什么弱小妖魔，不过等老馆主亲自来了检查过后，给出的评价，竟是极端危险的超级大妖。
　　没两三个大教官联手，可能都不是这妖魔的对手。
　　而就是这般强大的妖魔，却被那二楼神秘强者，急速斩之。
　　“哪里冒出来的……这么恐怖的家伙？”
　　纪采足感到几分庆幸，没和二楼的怪物交上手，因为二楼无论哪个怪物，她应该都不是对手。
　　……
　　【赤血大爪妖：0/45555。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[赤血大爪妖]，获得经验值1518点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为15点属性点。】
　　爽到！
　　直接就是开门红！
　　第一个不确定身份的可疑存在，就是妖魔不说，还是四万血大妖！
　　血雾中，方羽局部骨化了一下，增幅了点伤害，加速妖魔之死。
　　再加上人形态就爆头，血线直接压下一截，所以很快就解决了战斗。
　　不知是不是因为伪装人皮伪装的太久，那妖魔用妖魔之躯战斗的过程，也明显有些生疏，肉眼可见的在快速重新掌握和熟悉身体。
　　可惜，暖机还没结束，就被自己斩了，堪比boss刚进二阶段，还在摆造型，凹大招，血条就已经被清空了。
　　“你们两个，不错。”
　　方羽心情好，便不吝啬于夸张。
　　不过这话落到鹿巧春和愚季耳中，却让两人神色都有几分不自然。
　　明明刚才还说对我们失望，现在又夸我们做得不错。
　　而且……严格来说，刚才我们也没帮上多少忙。
　　小心的多看了一几眼方羽的反应，确定不是在反讽后，两人忍不住对视了一眼。
　　还好新老大三秒钟的记忆，没有责怪他们的意思，否则就他们之前在茶楼的表现，直接就是不合格。
　　“其实我们没做什么，是大人太强了。”鹿巧春由衷的说道。
　　她感受到二楼妖魔的强度，让她上，打不打得过都是问题，哪怕能打，那都是苦战。
　　旁边的愚季比她都不如，不过两人联手，战力还能提升一下，不过想要拿下那头大妖，还是很有压力的。
　　“大人，厉害。”愚季这时候也开口说道，倒不是恭维，是真心觉得厉害。
　　两人的一番恭维，引得方羽哈哈大笑。
　　不过这才哪到哪呢。
　　就凭手头这张地图，今天不赚个百来点属性点，方羽都不带回去的！
　　第一个目标就如此炸裂，那后面的若是都是这个水平的大妖，收益不妥妥起飞。
　　“跟上我，马上要到下一个目标所在的地方了。”
　　这么快？！
　　鹿巧春和愚季齐齐一惊。
　　这频率，多少有点离谱了。
　　茶楼那边，消息估计都还没传开呢，他们这边就已经要开始下一个任务了。
　　“还是杀妖？”
　　鹿巧春迟疑问道。
　　方羽没说话，而是带着两人，一头扎入了一家青楼之中。
　　不过没一会，方羽就带着人出来了。
　　“走。”
　　方羽语气，冷淡了几分。
　　因为这次这个疑似目标，只是单纯的人类。
　　是义军根据谣言，白白浪费时间了。
　　方羽是看一眼就结束，鹿巧春和愚季则是跟着方羽后面，一头雾水。
　　刚进青楼，上了二楼坐下，刚坐下没几秒呢，大人就起身走了。
　　这是……干什么？
　　难道现在的任务，又不是杀妖了？
　　还有现在，是要去什么地方？
　　不知道，不清楚，很迷茫。
　　两人唯一能做的，就是跟紧方羽的步伐。
　　不一会。
　　方羽找到了新的目标。
　　唯一的问题是，人是在大街上，让方羽连忙来了个急刹车，差点按照地图上给的情报，去前面的酒楼蹲人去了。
　　“怎么了？”
　　鹿巧春和愚季疑惑的齐齐停下。
　　“掩护我。”
　　方羽只说了这么一句，人就突然朝人群中的某个人冲了过去。
　　待鹿巧春和愚季反应过来时。
　　嘭！！
　　一道血雾，从街头冒出。
　　“妖，妖魔？！”
　　“不好！有妖魔！”
　　“不要怕！愚地府百户劳然在此！大胆妖魔，还不给我束手就擒！”
　　有人惊呼，有人爆喝，有人逃跑。街头上瞬间乱成一团。
　　鹿巧春和愚季见状，连忙一起冲入血雾之中。
　　不一会，血雾散去，地上只有一头被腰斩的妖魔尸体，而杀妖之人，完全没有踪影。
　　“死，死了？”
　　愚地府百户劳然，眼珠子一转，忽然大声喊道。
　　“连我一招都吃不下，区区妖魔，不过如此！大家放心，此妖已被我斩杀！无需担惊受怕！”
　　众人纷纷高呼愚地府，把这个百户围了起来，又是感谢又攀谈，好不热闹。
　　“啧。”愚季啧了一声，没多说。
　　倒是鹿巧春冷声道：“这些愚地府的狗官是真不要脸，就他那实力，提的动刀吗？还杀妖呢！”
　　方羽则拿出地图看了一眼，说道：“走，要去下一个地方了。”
　　两人能说什么，只能跟上。
　　只是这频率，这任务效率，简直和他们平时做的任务完全不是一个节奏的。
　　他们一般一天也就接一个任务，围剿一头妖魔，打完还的回去根据功绩领奖赏。
　　像这样连续激战妖魔的情况，几乎没有遇到过。
　　毕竟妖魔不是突然冒出来的，都是有了征兆，开始杀人，有了情报确定定位后，才开始出任务召集人手围剿妖魔。
　　而这个过程中，耗费的时间，往往会让愚地府的其势力也得到情报，开始互相竞争竞速的夺取妖魔的猎杀权。
　　所以一次任务，参与一头妖魔的围剿，已经是极限了，连战什么的，想都不敢想。
　　没想到今天，被新来的部长，带着体验了一把，而且从现在的情况看，似乎两三头妖魔，还不是极限。
　　虽说费了点劲，但实际上刚才的连续杀妖，也才用了半个时辰左右的时间。
　　按照这效率，除去休息时间，今天杀个十头妖魔都不是问题。
　　那么问题来了，雷霆城里，真的有藏着那么多妖魔吗？

第618章 黄府生辰
　　跟随着方羽，继续又横扫了几头妖魔后，鹿巧春迷茫了。
　　她忽然对义军给于方羽的那张妖魔情报的地图，感到了震惊。
　　这上面，到底标记了多少妖魔？
　　让大人杀人破妖魔真身，是如此笃定，如此果断。
　　切换目标更是丝滑无比，几乎是看了一眼就转身就走，根本不带停留和试探的。
　　再加上只要出手，就必是妖魔之躯，让鹿巧春都快看的麻木了。
　　从疑惑不解，到震惊错愕，再到现在的麻木无感。
　　她对方羽手头上的情报，是完全信服了。
　　太准了，这准确度。
　　这地图上到底积累了义军多少人的心血，竟把妖魔情报，做到精准度几乎百分百的地步，太夸张了！
　　鹿巧春甚至怀疑，潜伏在雷霆城的妖魔，在义军强大的情报往面前，根本早就无所遁形啊！
　　这就是义军！这就是我们义军的实力！
　　鹿巧春不自觉的挺胸，感到了骄傲。
　　我们义军如此强大，何愁不成大事！
　　“就是这了。”
　　连番的战斗，连续的赶路，切换地点，饶是鹿巧春也开始感到了疲惫。
　　不过听到方羽的话后，她还是立刻振奋精神。
　　“你们留在这，我进去看看。”
　　望着前方这所大宅院，虽不知道里面住着的是什么人，但仅从宅院的规模，就能看出，主人家的豪气与地位。
　　“什么人！给我站住！”
　　门口的门卫直接拦人。
　　鹿巧春只见方羽很有礼貌的表示想拜访这家宅院的老爷后，就被门卫当场嘲弄和拒绝。
　　“哪里来的毛头小子，没请帖就滚远点，我家老爷是你这种人想见就能见的？”
　　“我乃平分剑客的朋友，经他推荐，想加入黄府，为黄老爷卖命，成为黄府坐上客卿，还请两位通报一声。”
　　方羽耐心的又说了一句，然而只是让门卫更加不耐按的赶人走。
　　“什么平分剑客，听都没听说过，滚滚滚！”
　　方羽叹息一声，这情报，怎么不太靠谱啊。
　　亏还加了这么多信息，结果都是无用信息吗？
　　给了鹿巧春两人一个眼神，让他们守在外面，方羽离开正门后，直接就是翻墙进去了。
　　本来还想着靠着情报上的资料，伪装下身份混进去，看下目标是不是妖魔就行了，结果还被拦截住。
　　砰。
　　双足稳稳落地，一抬头。
　　哐当。
　　端着热气腾腾的饭菜的侍女，竟刚好就是院墙内侧，看到方羽从天而降，手中的托盘都吓得掉到了地上。
　　方羽脸色一变，连忙上去把人嘴鼻捂住。
　　“别动！别喊！告诉我，你们府上客卿，琴剑双绝住在哪间房间？”
　　侍女吓得全身都哆嗦了，颤颤巍巍的指了一个方向。
　　方羽得到情报，脸色一喜，一个手刀就把人打晕了，也没收拾，直接朝侍女指的方向而去。
　　这是他要猎杀的第八个目标了，之前有几个不是妖魔，所以如果这个目标是妖魔的话，那就是今日猎杀的第五头妖魔。
　　可惜除了一开始大教官妖魔外，其他妖魔实力只在几千血到一两万血左右的层次，实力高低起伏差异很大，且收获平平。
　　方羽其实也能理解。
　　毕竟能潜伏下来的妖魔，往往并非只是实力强就行，更多的是伪装能力和一定的运气成分。
　　反正他是准备按照地图一个个横扫过去的，所以也就不纠结遇到的妖魔质量如何。
　　如同开盲盒，总有运气好的时候。
　　像最开始的教官妖魔，就给了十几点属性点，这个量，普通一两万万血妖魔，杀个十几只都不一定有这效果。
　　跟着侍女提供的方向，方羽很快看到了一个大厅，里面人声沸腾，竟是人数不少。
　　那女人骗了我？
　　方羽心中嘀咕，但犹豫了下，还是打算进去看看。
　　反正扫一眼，基本就能确定目标在不在里面，是不是妖魔了。
　　……
　　黄府大厅里。
　　“难道这位就是，壁上轻点，飞轻龙？久仰久仰！”
　　“哈哈哈！铁大人何出此言，我才是对铁大人的铁牛靠，仰慕已久呢！”
　　大厅里，客座满堂。
　　推杯换盏间，气氛好不热闹。
　　虽然今日的主题，是黄老爷的八十大寿。
　　但正主还没出现前，他们这些人，可是抓紧了机会，和更多的高手，更多的人，攀关系，谈感情。
　　这可都是人脉，没有黄老爷，很多人一辈子都没机会和这等高手攀上关系见上面。
　　飞轻龙便是这类人中的代表。
　　他一手飞檐走壁的轻功，在雷霆城刚刚混的小有名气，没想到也被黄老爷看上，收到了邀请，简直受宠若惊。
　　虽然和身边这几人交谈，也受益良多，但飞轻龙果然还是想去更往前的座位那，和那些真正的高手攀谈一二。
　　北鹤西风，西北鹤！
　　离蛇之火，莫绝离！
　　白莲之染，沈黑莲！
　　攀石金刚，酒大师！
　　琴剑双绝，枯沧海，石双武！
　　这六位，如六位金刚般，坐镇在最靠前的座位上。
　　西北鹤，为黄老爷的故交，实力更是深不可测，在雷霆城早有耳闻，最出名的战绩，便是一人屠杀一帮！将赤血帮彻底杀出雷霆城之外，再无踪迹。可谓一人灭帮，一战成名！
　　莫绝离，更是毒火一绝，功法不知师承何处，一手蛇形火焰，灵活无比，还附带致命剧毒，让人根本不敢与其敌对。
　　至于白莲之染沈黑莲，倒是名气稍差，似乎是最近才崛起的高手，不过能被黄老爷安排在这个位置上，想来应该有不俗之处。
　　不过从脸色看，沈黑莲似乎气色不佳，一直阴沉着脸，所以另外几人身边都围着打转，讨教和攀谈，唯有她身边，连个上去谈话的人都没有。
　　还有酒大师，似乎是因为黄老爷一心向佛，捐献了很多香火钱，所以才和酒大师关系密切，更和酒大师背后的九阳寺，有着说不清道不明的联系。
　　最后的琴剑双绝，更是雷霆城知名的剑侠侠侣，琴剑合并，实力惊人。
　　飞轻龙衡量了下，接近这几人各自的难度。
　　最终将目标，先选定在没人交流的沈黑莲身上。
　　说不定，自己能和这位大人聊得来呢？
　　推辞掉同水平的铁振的邀请，他端着酒杯，走向了沈黑莲。
　　这一幕，看的铁振冷笑连连。
　　这沈黑莲身边没人敬酒，你猜是因为什么？就凭你这个小白脸，还能有什么不同不成！
　　默默给飞轻龙打上一个标签，铁振便转头和其他人交谈去了。
　　“沈大人，好像心情不好啊？”
　　飞轻龙端着酒杯接近，迎上的，是沈黑莲如要杀人般阴沉的眼神。
　　只是这么一个眼神，就已经让飞轻龙当场把想说的话，给忘了个干净。
　　好，好强的压迫感！好重的杀气！
　　大家本来就不全是正派人士，虽说在黄老爷的生辰宴上不好杀人，但离了黄府，谁还管你呢。
　　咕噜！
　　飞轻龙吞了口唾沫，心中已经打了退堂鼓了。
　　不过还没等飞轻龙想好说辞，本次宴会的正主，黄老爷，带着他的大小公子，已经步入大厅之中。
　　人一出来，众人顿时纷纷打招呼。
　　“黄老爷安康！”
　　“木镰子，奉家师之命，特来祝黄老爷岁岁平安！”
　　黄老爷笑着一一应下，入座正主之位，身侧站着的大公子，则说道。
　　“还请各位入座，今日我爹大寿，特邀各位请来，其实是有要事相商。”
　　不用提醒，黄老爷出来时，众人就已经纷纷入座，给足面子。
　　飞轻龙也因此，顺势回到了自己那非常靠后的座位上去了。
　　此刻下面也都静声，就等黄老爷发话。
　　“诸位，你们都是我黄某人的……”
　　黄老爷正在说开场白呢，一阵平缓但清晰的脚步声，却突兀的从门口响起。
　　踏，踏，踏。
　　一个陌生的少年，映入了众人的眼眸。
　　“谁？”
　　“什么人？”
　　“面生的很……”
　　众人纷纷感到困惑，但也只是困惑，没有多想，还以为是黄老爷邀请来的人，只是晚到场了而已。
　　现场之中，唯有沈黑莲，刷的一下猛然站起，瞳孔放大又收缩的同时，才意识到她的反应有点大了。
　　但是！
　　但是，他怎么会在这？
　　被秋晓屏收复，她伤都还没养好，就被迫出来替义军干活了。
　　也不知义军哪里得来的消息，竟知道我受邀参加这次黄老爷的生辰宴。
　　不听话就只能死，沈黑莲不想死，所以只能听命办事。
　　可秋晓屏说的计划中，可没有说那家伙也参与此事啊！
　　在西北鹤等人疑惑的眼神中，搞不清楚状况的沈黑莲已经坐回位置，低着头，尽量不与门口之人对上视线。
　　“这位小友，敢问也是受邀而来吗？来的有点晚哦，不知你家师是谁，替谁而来？”
　　能直接联系的，黄老爷都有印象，因各种原因来不了，让小辈过来捧场的，才属于认不出来的。
　　所以，黄老爷自然而然，就把方羽当成了某个受邀者的小辈。
　　然而……
　　“谁是琴剑双绝？”
　　密密麻麻的血条，让方羽有些眼花。
　　竟是冲着琴剑双侠来的？？
　　众人纷纷错愕，下意识的齐齐将视线看向某个方向。
　　枯沧海和石双武，纷纷皱眉站起。
　　这下，血条就很明显了。
　　【枯沧海：45312/45312。】
　　【石双武：50613/50613。】
　　方羽，笑了。
　　中，大奖了！
　　“等等！”
　　沈黑莲明显意识到了什么，但话刚出口……
　　砰！！！
　　残影。
　　沈黑莲，都只看到残影。
　　回头一看。
　　只见琴剑双绝，早已被撞飞到墙边，两人的脑袋，几乎同时被方羽用左右手，一手捏着一个。
　　“你要干什么！”
　　“臭小子！！”
　　被抓着头的琴剑双绝，纷纷失态咆哮怒吼。
　　一切发生的太快，众人甚至都没明白过来发生了什么，大名鼎鼎的琴剑双绝，就已经被人打趴在地。
　　“这家伙到底是……”众人心中闪过震惊于困惑。
　　“保护黄老爷！”
　　西北鹤等人纷纷靠拢到错愕茫然的黄老爷身边，将其护在身后。
　　“等等！”沈黑莲再次朝方羽大喊，这次，总算是让方羽，注意到了她。
　　视线困惑在她的身上，停留了半秒。
　　下一瞬……
　　嘭！
　　嘭！
　　琴剑双绝的两颗脑袋，纷纷如西瓜般爆开。
　　鲜血溅得方羽身上衣服全是血迹，也让现场众人，瞬息突然齐齐安静下来。
　　“完了……”
　　沈黑莲扶额，她替秋晓屏办事，也是有条件，事情若办成了，她能得到疗伤的丹药的。
　　但现在，已经全搞砸了！
　　“杀，杀了……他把枯大人和石大人都杀了！”
　　“围住他，别让他跑了！”
　　“哪里来的野小子，敢在黄老爷的生辰宴撒野！”
　　似乎是人数带来的自信，众人竟隐隐将方羽，围在墙角。
　　沈黑莲冷冷的看着方羽，秋晓屏只说让她完成任务，可没说要保护义军的人。
　　黄老爷这时候也已经冷静下来，脸色阴沉地看着手染鲜血的陌生少年。
　　“杀了他。”
　　只这么三个字，西北鹤等人就纷纷露出冷笑，齐齐逼向孤立无援的方羽。
　　飞轻龙更是眼珠子一转，大吼一声，直接朝方羽冲了过去。
　　“誓死为黄老爷效命！！”
　　铁振先是一愣，随后立刻反应过来，也跟着喊了一声口号，就和其他人一起冲向了方羽。
　　黄老爷的生辰宴，可是邀请了百多号人，而且各个都是小有名气的高手，现在一蜂窝的涌过来，竟颇气势。
　　只是……
　　嘭！！
　　嘭！！
　　地上那两具本该已经死透的琴剑双绝的尸体，此刻竟是纷纷爆开血雾！
　　有些人可能对这种血雾还不熟悉，但大部分人，都是在第一时间，纷纷色变。
　　“不好！那小子是妖魔！”
　　“不对！是枯大人和石大人的无头尸体，爆开了血雾！”
　　“枯大人和石大人是妖魔？！”
　　众人纷纷停步，但已经晚了。
　　“气爆……天旋！！！”
　　轰！！！
　　螺旋气流，冲天而起，不仅将两头刚刚变幻出妖魔真身的妖魔给硬控上天，也将周围靠的太近的人，纷纷席卷上天。
　　上方的横梁，屋顶，当场被卷出一个大洞，方羽则已经跳入旋涡之中，对这妖魔展开连击。
　　一头四万血大妖，一头五万血大妖，这个强度，哪怕是方羽，也得拿出来真本事才能应付得了。

第619章 是我
　　以血还血，以伤换伤，方羽九万多血的优势，在这一刻发挥的淋漓尽致。
　　被龙卷席卷进去，在半空中无法掌握平衡的妖魔，在方羽的换伤战术下，血线快速下降。
　　但这只是暂时的，因为很快，方羽就快控制不足气爆天旋的控制效果了。
　　爆！！
　　轰——
　　气爆天旋爆开，两头妖魔几乎同时被甩飞出去，连带这甩出去的，还有那些人类武者，有几人甚至落地当场就摔死了。
　　煞气和血量同时提升了一些，方羽来不及细看系统提示，就直接先盯着四万多血的大妖先杀了上去。
　　“妖魔？琴剑双绝是妖魔？什么时候的事？我和枯夫人还有过云雨的，我不会有事吧？？”
　　这么混乱的时刻，还有人神志不清的爆出大料，而令人没有想到的是……
　　“什么？你也和枯夫人……”
　　“啊？原来不只是我一人吗？”
　　“别说了，枯夫人是妖魔！那不是枯夫人！”
　　场面一下子变得不可收拾。
　　妖魔在嘶吼咆哮，两头庞大无比的大妖，追着方羽混合双打，竟是配合无间，综合实力好像还能上一个档次，竟给方羽又增加了一些压力。
　　那么……
　　“骨化！”
　　手臂一抬，骨盾格挡住攻击后退卸劲的同时，把手往下一甩，手臂已经融合长剑，化作长长骨刃。
　　脚下一点，方羽已经继续冲着那头四万血大妖杀去。
　　一番乱战下来，那头妖魔的血线已经压下到两万的程度，再输出一会，就可以秒掉了。
　　虽旁边有个五万血大妖的干扰，但问题不大。
　　说难听点，就是站着给它刷伤害，以伤换伤，时间上，都足够让自己把另外那头残血的四万血大妖给弄死了。
　　“黄老爷？我们要怎么做？”
　　西北鹤等人看向黄老爷。
　　黄老爷神色有过诸多快速的变化，显然在思考着利弊。
　　他们是亲眼看着琴剑双绝变成妖魔的，他们黄家，又与琴剑双绝一直保持着亲密的接触。
　　此刻若想撇清关系，若想保住名声，不想晚节不保。
　　那么现在，就必须斩妖！
　　“杀！”想清楚利弊，黄老爷咬牙，下达了一个冰冷的命令。
　　“好！我这就去把那小子宰了！”
　　西北鹤冷笑一声，就要上去，却被黄老爷连忙制止的说道：“我说的是杀妖！把那两头陷害了琴剑双绝的妖魔给杀了，为枯夫人和石老弟挽回名声！”
　　挽回名声吗……
　　沈黑莲躲在后面，暗自冷笑连连。
　　这琴剑双绝的名声，说不定都是妖魔自己打下呢！
　　看方羽杀的这么卖力，沈黑莲才不去上去凑热闹，更不可能和方羽对上。
　　之前她就已经和方羽一伙人打过一次，知道方羽的实力到底有多可怕。
　　说什么，沈黑莲都不会和那种怪物打的。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　鹿巧春两人这时候纷纷到场。
　　他们是被安排，看到血雾出现，或者闹出动静了，再进来帮忙。毕竟方羽也不确定，那枯沧海到底是不是妖魔。
　　是的，情报上，只是怀疑枯沧海一人是妖魔。
　　但正如看见一只蟑螂时，可能满屋都是蟑螂了。
　　枯沧海与石双武是一对，日夜共同出入。
　　若一个人是妖魔，另外一个人还能跑了不成？迟早会被妖魔替代。
　　所以，这下，是捡到宝了！
　　两只大妖，方羽全都要！
　　“拦住其他人，别让他们干扰我！这两头妖魔，我亲自斩之！”
　　方羽爆喝一声，将四万血大妖的血线，正式压到一万血的程度。
　　快了，就快斩了！
　　“大胆妖魔，竟敢陷害我弟妹琴剑双剑，今日取你们项上人头，还我弟妹清白！”
　　“小友让开，这两头妖魔，还请让我们斩之，好为好友琴剑双绝报仇雪恨！”
　　“小家伙，把妖魔让出来，之前的事，我们既往不咎！”
　　几声爆喝响起，刚好卡在方羽把四万血大妖的血线打下一万血血量的瞬间。
　　侧身躲开五万大妖的一击血爪，视线余光扫向后方。
　　只见那群乌合之众，居然聚集起来，在几个强者的带领下，带头朝他这边冲锋了过来。
　　一人双翅一展，竟腾空而起，再俯冲而下，竟是直接朝方羽这边急速袭击而来！
　　虽然目标似乎是方羽面前的残血大妖，但这气势，似乎是方羽不躲开，他就要连着方羽一起撕裂！
　　【西北鹤：4588/4588。】
　　“老家伙还挺心急！”
　　嗖！
　　紧随在西北鹤后面，是一条紫火之蛇，火蛇灵活快捷，横跨中间的距离，几乎弹射至方羽身后。
　　同样，对方羽，并没有留手的意思。
　　方羽挡在面前，那就一起攻击了，若躲开了，他就顺势除妖。
　　这两人是动作最快的，后面的沈黑莲是没有反应的，因为她还想活命。
　　倒是酒大师，叹息一声阿弥陀佛，也没有上来斩妖的意思。
　　只是他们身边的那些一两千血的武者，却各个激动不已，跟着两位老牌高手，就发起了冲锋。
　　众人包围而来，但方羽却在这时已经收回视线。
　　先斩妖，再斩人！
　　这群人，现在还不值得自己浪费精力。
　　“吼！！！”
　　四万血大妖还在做着最后的垂死挣扎，一个血盆大口直接朝方羽撕咬下来。
　　然而方羽反手一个骨刃，直接将它头颅的血肉撕裂，在它头骨上切开一个巨大的口子。
　　呲！！！
　　-3510！
　　【蛇象活遗妖：6210/45312。】
　　鲜血喷溅出去的同时，后方的俯冲而下的呼啸声也已经临近。
　　方羽根本没有闪躲的意思。
　　就是肉身硬抗一下，也不能把妖魔被终结的人头给让出去！
　　更何况，自己可不是一个人来的！
　　砰！！！
　　一声爆响，俯冲而下的西北鹤，忽然像是撞上了什么东西，瞬息就被撞偏了方向，朝旁边的泥地摔落而下。
　　轰！
　　一声爆响，伴随着些许震感，西北鹤已经狼狈的从地面站起，冷冷看向前方。
　　同时被打掉攻击的，还有发出毒火蛇的莫绝离。
　　“气劲剑法……”
　　莫绝离远远的看着那女人，用气劲缠绕的剑法，将她的毒火蛇搅合了个粉碎。
　　实力不俗啊！
　　本质上，她的火蛇，也是气劲功法的一种，只是丹田位置的特殊，功法特殊，所以表现出来的手法比较惊人，再配合一些药理毒性，才有了她如今的成名绝技。
　　因为了解自身招数的特性，所以她更加清楚，刚才那家伙搅碎毒蛇的手段，说明那家伙的气劲功法，气劲总量，乃至整体实力，都比她要更胜一筹！
　　“吼！！！”
　　这时候，那头重伤的妖魔，发出了一声凄厉的惨叫，身体轰然倒下。
　　显然，已经被那神秘少年给解决了。
　　现场一下子只剩下石双武所化的大头妖魔了。
　　硕大的脑袋下，如拼接般，黏连这长长的如蚯蚓般的长身躯，躯体上如树干般，仗着七八只长短不一的血爪子。挥舞转动起来，如血爪乱舞，密不透风的，颇具压迫感。
　　“吼！！！”
　　这大头血爪妖看到同伴一死，如发了狂般，疯狂朝那少年袭击而去。
　　这下，仿佛正中少年下怀，往外一跑，就是准备把妖魔往黄府外面带去。
　　“不能让他们离开黄府！事情必须在黄府大院内解决！”
　　黄老爷一眼看出对方所想，当即大吼道。
　　此事关乎信誉，关乎名声，他已年迈，都快退隐，不想晚节不保！只要妖魔是死在黄府内的，有自己人参与其中，他就还有操作空间，能把今日的丑闻，给扭转过来，将风评转正。
　　正如西北鹤所言，他要为琴剑双绝讨个公道，以他黄某人的身份讨个公道，而不是借外人之手。
　　甚至消息传出去，还可能是毛头小子在他府上大闹一场，杀了妖魔后轻飘飘的抽身而走，这对他黄某人的名声，可是一种巨大的打击，他黄府以后岂不是变成谁想来就来，想走就走的地方了！
　　不过黄老爷急，可急也没有用。
　　因为打头阵的两大高手，此刻纷纷被那少年的两名手下给拦住了！
　　“这份身手，你竟只是屈居人下？？”
　　西北鹤惊了。
　　与面前的家伙越打越焦灼，甚至在后续不断来人加入战团协助的情况下，居然还是没能拿下此人，只是面前限制住了这人的行动而已。
　　“愚季！”
　　鹿巧春看愚季被众人团团围住，想去解围，却被一鞭子逼得连忙后退两步。
　　因为，那不是普通的鞭子，而是带毒的火蛇鞭！
　　那火蛇在那个女人的手中，灵动无比，抽打的角度极其刁钻，且只是远远抽打，没有近身的意思，让鹿巧春有些进退两难。
　　那抽鞭子的女人，身前一大堆在发起冲锋的人，都是听从什么黄老爷的命令朝着她这边冲过来的。
　　她若是选择迎面冲上去，那还没接近鞭子女，她就要先被人团团围住，行动一缓，说不定反而会中招。
　　带毒的气劲之鞭，她若是中了几下，身体状况只会急转直下，情况更是会变得岌岌可危。
　　“全给我……滚开！！！”
　　愚季一声爆喝，似乎爆发了什么力量，一下子打飞了七八个人。
　　但如被蚂蚁缠身的蚂蚱，虽有一时之勇，终究难敌数量众多的蚂蚁。
　　更别提蚂蚁中，还有一头和他差不多强壮的蚂蚱，时不时的侧面偷袭，让愚季很是难防。
　　鹿巧春见状，一咬牙，扛着一鞭子的抽打，在肩上留下一道快速发黑的伤痕后，一头撞入愚季的包围圈里。
　　轰！！
　　一声爆响，两人联手，直接打飞十几个人，那西北鹤更是节节败退，在两人联手下，毫无招架之力。
　　砰！
　　一声闷哼！
　　西北鹤倒飞十几米出去，几乎是四肢趴地，狼狈至极的姿态，落在地上的。
　　一张口，从肺腑咳出血来，显然已经伤的不轻。
　　“莫绝离！”
　　西北鹤怒吼，莫绝离才抽出几鞭子，掩护了西北鹤，才没让他被立刻要追上来的鹿巧春两人组当场追着打死。
　　“酒大师！沈姑娘！”
　　西北鹤又朝磨磨唧唧，后方一直没出手的两人大喊。
　　“阿弥陀佛。”
　　酒大师叹了口气，踏出一步，身形竟是如虚幻般，左右急速晃动，仿佛晃出了左右两个残影。
　　没等周围人反应过来，酒大师就如瞬移般，忽然往前冒进了一大截距离，几乎是突兀，突然就出现在了西北鹤的身边。
　　“酒大师！”西北鹤激动道。
　　用毒火蛇的莫绝离见状，也瞳孔收缩，不自觉的，仿佛以酒大师为核心，朝这边靠拢过来。
　　唯有后方的沈黑莲，冷眼旁观，依旧没有出手的意思。
　　“沈姑娘……”
　　黄老爷想说什么，却见沈黑莲忽然身影一闪，竟是，竟是朝着方羽带着妖魔逃跑而去的那个方向，追击而去！
　　“好！不愧是沈姑娘，孤胆英雄，女中豪杰！”
　　黄老爷大喜。
　　刚才方羽带着妖魔逃走，现场这些人，没一个上去拦着的，更没人去追击。
　　虽说有那两个神秘的家伙加入战斗，拖住了众人，但如西北鹤这种层次的高手，真想追击，难道还真能被这两人给拦在这了？
　　他可是会飞的！短暂的飞行，也是飞！
　　“白莲之染……好孤傲的一个女人！”
　　“孤身一人，就敢追击过去，那妖魔可不好对付的样子，那少年，就更不简单了……”
　　“拖住这两人，为沈大人争取追击的机会！”
　　众人看向沈黑莲的眼神，同样不简单。
　　有人回过神来，第一时间上去拖住鹿巧春两人。
　　众人一发力，再加上刚加入战场的酒大师，远程配合的莫绝离，还有腾空而起，随时空中支援的西北鹤。
　　三人联手下，配合人数优势，瞬息将鹿巧春两人压制的几乎没有了声音。
　　而沈黑莲，早已越过众人，直奔前方，那个动静极大的那个方向而去。
　　……
　　“给我，死！！！”
　　方羽一发四十米大骨刃串串香，直接将这蚯蚓一样的大头血爪妖，给干了个刺身串。
　　-5622！
　　【红葫乱肢妖：0/50613。】
　　系统提示音响起，方羽却来不及细看。
　　因为他听到了动静。
　　反手一个横扫。
　　四十米长的骨刃，自上而下，斜切着斩断数栋楼房，给他们切了个对角天窗出来的同时，四十米骨刃也已经斩向快速接近过来的家伙。
　　“等等！！！是我！！”
　　沈黑莲猛地停步，声音都快尖的要喊破嗓门了。

第620章 十万血
　　刷！
　　四十米长的骨刃停下了，停在了沈黑莲脖子右侧，大约几毫米的距离。
　　冰冷触感，锋利的质感，无不让沈黑莲全身鸡皮疙瘩起来，紧张的吞咽口水。
　　她可不是后面那些蠢货，她知道方羽的实力，知道方羽有多可怕！
　　和方羽作对，那不是找死？
　　昨天她才死里逃生，现在可没准备送死。
　　而在这时，方羽的声音也已经响起。
　　“我知道是你，不然，你觉得你的脑袋，还能挂在你脖子上吗？”
　　拳头，握紧。
　　沈黑莲此刻是又恼怒，又无可奈何。
　　别说她现在伤势没好，就是全盛状态，也不是此人对手啊。
　　深吸一口气，她尽量平静的说道。
　　“我现在再给秋大人卖命，你突然闯进来，是坏我的事，坏秋大人的事！”
　　明明一两天前，还和义军一毛钱关系都没有，现在居然就开始搬出义军的大义打压别人了……
　　沈黑莲自己都感觉微妙。
　　不过这招，确实有效。
　　架在她脖子上的骨刃，如腐蚀风化般，忽然化作大堆的骨粉，沙沙沙的洒落在地。
　　随着四十米长的骨刃消失，沈黑莲也连忙拍掉肩膀上残留的白色粉末，目光看向方羽。
　　方羽这时候则是说道。
　　“我也在办自己的事，不过你放心，我现在事情办完了，我这就带人离开。”
　　惹了事，拍拍屁股走人就好，可真方便呢。
　　当真你走了，一切就无事发生了吗？生辰宴已经搞砸了！
　　沈黑莲心中虽抱怨，却不敢表现分毫，只是蹦着张脸，免得让方羽看出她内心其实并不平静。
　　好在方羽说完，身形一闪，就与她交错而过，似乎，是去接他的那两个手下去了。
　　……
　　“愚季！！”
　　一声重响，在鹿巧春焦急的大喊中，愚季四肢趴地，被人死死压制在地面，动弹不得。
　　而压制在他身上的，赫然就是单脚着地的酒大师。
　　“酒大师干得好，我这就过来砍掉他四肢，看他还能嚣张几时！”
　　西北鹤可谓大喜过望，刚刚他可是被这两人打的几乎脸面全失，现在好不容易找回场子，自然不会留手。
　　身影一闪，他就放弃了参与围攻鹿巧春的队伍，直接冲向了被压制在地的愚季。
　　愚季：！！！
　　愚季瞳孔一缩，奋力挣扎，但无济于事！
　　压制在他身上的和尚，就如一颗厚重顽石，让他根本起不了身！更别提刚刚在对付众人的围攻时，他已受伤不轻，此刻早已没了最初的全盛状态。
　　眼睁睁地看着面目狰狞的西北鹤一跃而起，朝他俯冲而来，那双铁手将会如利爪般将他的四肢撕裂成碎片！
　　“春！！！”
　　愚季奋力大吼，但来不了！除西北鹤和酒大师外，其他所有人都在围攻鹿巧春，让她根本腾不出手来给愚季解围！
　　呼啸的风声铺面而来，凌厉的铁手已经近在眼前，愚季全身青筋凸起，怒吼咆哮，却只是迎来酒大师的一声‘阿弥陀佛’。
　　“不！！！”
　　愚季失声大喊，几乎绝望。
　　“哈哈哈哈哈！给我死！！！”与之对应的，是西北鹤的狰狞狂笑，那利爪般的双手，几乎快抓到愚季的手臂了。
　　然而两人在这时，谁也没有注意到，几乎在愚季哭喊出声的瞬间，在西北鹤要的手的时候。
　　一直压制在他身上的酒和尚，突然猛然色变！
　　退！
　　酒和尚在退，但还是已经晚了。
　　呲！！！
　　左手脱离身体，在半空中三百六十度的高速旋转。
　　哗啦啦的血水洒落而下的时候，酒和尚的身形已经退出到百米之外，比之黄老爷都更偏离战场一些。
　　“……”
　　酒和尚额头全是冷汗，呼吸异常急促，阴沉着脸看向左臂，整齐平整的伤口，宛如被什么东西竖切而下，与身体瞬息分离。
　　视线再看前方，本该俯冲下来，断人肢体的西北鹤，如今如一直断翅的野鸟般，被人单脚踩头，牢牢压制在脚下，不敢动弹分毫。
　　“大，大人饶命啊！！”
　　西北鹤这一刻完全放弃了尊严，哭喊求饶。明明一把年纪了，还眼流鼻涕齐流。
　　然而正是因为老江湖了，混了一把年纪了，所以他才更清楚，他此刻的情况，到底有多么危险！
　　酒和尚这时候也忍着断臂的剧痛，单手做礼状。
　　“阿弥陀佛，这位施主，得饶人处且……”
　　嘭！
　　踩爆了。
　　【西北鹤：0/4588。】
　　【系统提示：……】
　　西北鹤的脑袋，被一脚踩爆，鲜血溅出去三米外，也打断了酒和尚接下来要说的话。
　　酒和尚的下半句话，卡在喉咙里，硬生生的咽了回去。
　　视线抬高，再看向方羽的时候，眼神中不自觉的，多了几分惊恐和惧怕。
　　咕噜。
　　吞了口唾沫，甚至都不敢抬手擦去额头外溢的汗水，他连忙道。
　　“施主，我乃九阳寺……”
　　风。
　　酒和尚只感觉到了风。
　　风吹动着他的面皮抖动，然后，他的脖子，就被人瞬息掐住，举起。
　　百米距离，瞬息跨越！
　　快！太快了！
　　木境！必是木境武者！！
　　酒和尚全身发颤，却几乎说不出话来。
　　“九……九阳……”
　　咔嚓！
　　脖子一扭，方羽顿时皱眉。
　　手感，不对。
　　宛如扭动坚硬的大理石建筑般，这扭下去的感觉，竟像是把石头扭碎了一些。
　　抬头看了一下这家伙的血条，果然还留着一千多血。
　　方羽冷笑一声，将断臂和尚往地上重重一砸。
　　砰！！
　　这一砸竟又砸出了石头的质感，断臂碎肉崩出去，都和小石头似的一跳一跳的。
　　什么功法，还挺厉害。
　　蹲下去，一拳掏心！
　　砰！！
　　断臂和尚当场瞪大眼睛，哇的一声吐出血来，装尸体都装不下去了。
　　“饶命！大人饶命！！”
　　看着方羽染血的拳头，还他肚子彻底凹陷进去的恐怖拳印，断臂和尚已经彻底慌了神。
　　他此刻的狼狈摸样，和刚才的西北鹤，几乎没什么差别。
　　方羽只是把头微微歪了些许，说道：“围攻我，是要付出代价的。”
　　话落，拳头就朝断臂和尚脑袋直接砸下！
　　“杀了我！九阳寺不会放过！！！”
　　砰！！！
　　像是石质的脑袋，被砸出一大块残缺区域，断臂和尚面部血肉崩裂，惨不忍睹。
　　与此同时，他的血条也正是清空，响起了系统提示。
　　【酒不戒：0/5999。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[酒不戒]，获得经验值5点。】
　　【系统提示：检测到[酒不戒]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加5999点。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　人，是有瓶颈的。
　　武道的瓶颈，不是什么人，都能跨越的。
　　有太多的人，卡在了瓶颈前，卡在了人力的极限上，卡在了个人潜力的极限上。
　　想要更进一步，要么化身信仰者，要么化身妖武者，又或者，另寻途径。
　　但境界就是境界，跨越不了境界，就永远低人一等。
　　“九阳寺。”
　　方羽打算回去后，找全恒和尚问问，这个九阳寺的来头，都是和尚，说不定全恒和尚知道点什么。
　　“死，死了？！酒大师和西北鹤大人都死了！！”
　　有人发现了这边的情况，惊恐的大叫出声。
　　本来已经将鹿巧春围攻的都快取胜了的莫绝离，转身看到了这一幕，当即吓得脸色大变，魂都快吓出来了。
　　她最多也就是西北鹤这种水平，和酒大师可比不了。
　　结果连酒大师都是在那少年手里，那自己如何是对手！
　　回头看向黄老爷那边一眼，在黄老爷错愕茫然惊恐的表情中，莫绝离突然一个抽身而退，几个起伏间，就已经冲至院墙边缘，一跃而起，越过院墙，人已消失在众人视线之外。
　　一系列动作，如行云流水般顺畅自然，让在场的其他众人，甚至都没反应过来怎么回事，莫绝离就已经离开现场了。
　　“大，大人……”
　　愚季神色复杂的看向方羽。
　　上一息，他都还在面临被断肢折磨的生死危机，下一息，就已经危机解除，甚至敌人都被已经被干掉了。
　　一切发生的太快，让他都有些没反应过来。
　　主要还是刚才的危机太大了，让他有些许的精神恍惚。
　　断肢，对武者而言，几乎等于断送武道前程！是相当严重的伤势！
　　可以说，他若断肢，以后再义军，也别指望能有多大作用了。
　　“大人……”
　　鹿巧春到底实力更强，抗住了众人的围攻，只是神色疲惫，显然也打的并不顺利，那五千血的战力，多少有点水分的样子。
　　“怪，怪物啊！”
　　“逃逃逃！我们绝不是此人对手！”
　　“连酒大师都……黄老爷，对不住了，我们先走一步！”
　　“是他回来了，那沈黑莲大人呢？还有那头妖魔呢……难道都已经……”
　　众人要做鸟兽散，黄老爷更是身体僵住，任由两个孩子护在身前，大脑一片空白。
　　而就在这时，方羽这个在众人眼里的杀人狂魔，却忽然做了一个让众人意想不到的事情。
　　只见他扶起手下，再跑过来，接起那女人，而后脚尖一点，竟是一跃而起，翻过院墙，竟也是直接离开了黄府！
　　什么情况？
　　明明他才是赢家啊？要逃也是我们逃啊？
　　无法理解，甚至不明白发生了什么，众人逃跑的脚步都因此停下，茫然无措，互相对视。
　　倒是有一人，有些迟疑的道：“难道那家伙的目标……不是我们，也不是黄老爷？”
　　这话一出，瞬间让众人想起来了，此人闯入大厅时，就指名道姓的要找琴剑双绝，除此以外，似乎根本没要找其他人什么麻烦的意思，单纯是他们自作多情，在黄老爷的指示下，要和此人作对而已……
　　感情，是我们自己找死了？？？
　　黄老爷这时候也瘫坐在地，大口喘息，有种死里逃生之感。
　　他自认为交友满天下，更是和雷霆城诸多高手关系密切，但谁想，高手中看不中用啊！
　　莫名其妙的小子突然冒出来，就把他所认识的几个高手杀的片甲不留，简直全是乌合之众！
　　“哦？看来我晚回来了一步，黄老爷，这生辰宴，还办吗？”
　　这时候忽然有一道清脆女音传来，众人回头一看，赫然就是身上粘着一些妖魔碎肉，浑身染血的沈黑莲回来了。
　　“沈……姑娘。”
　　黄老爷神色复杂的开口。
　　至于这生辰宴，那必然是……办不成了。
　　……
　　两头大妖，让属性点直接进账三十多点。
　　可以说是，超级大丰收！
　　前面的几次扑空，或者几头万血小妖的低收益，在这两头妖魔这，全都补回来了！
　　方羽现在可以说是，心情相当之好！
　　这效率，可一点都比释放煞气吸引妖魔来送死的时候慢。
　　再看生命值。
　　【生命：104561/107257。】
　　生命值，已经直接突破十万大关！
　　除了两个四五千的高手贡献的血量外，还有一些气爆天旋时，摔死的小卡拉米白给的血量。
　　不过刚才那时候，因为没开全身骨铠做防护，所以和妖魔直接换血的时候，血量下降还是很明显的。
　　再加上一连串的战斗不停歇，虽说能回血，但战斗衔接紧迫，所以回血效率不高，所以血线没回上来。
　　不过血量都已经突破到十万大关了，这点血量损失，方羽几乎都不放在眼里了。
　　感觉，可以再大手大脚一些，之前的打法，还是太有顾虑了。
　　自己和常规武者可不一样，有着妖魔级的血量，根本不怕受伤掉血，对那种低级妖魔，直接灌伤害就完事了，效率还能提升一大截，免得像这次这样，两个手下都快差点被人噶了。
　　拿出破煞之物[御龙魂印]，那如官印，又像是玉玺一样的玩意，一放在手心，全身煞气就被快速席卷而去，没几秒，就清空所有，一身轻松。
　　【系统提示：和而心平，煞念消散，一身轻。】
　　好用！
　　效果还强！
　　不愧是进入集煞之地专用的破煞之物，强度就是高，和之前的魂衣断袖完全不是一个级别的。
　　没有了杀人的后顾之忧，方羽忽然感觉许多事情做起来，都不用束手束脚了，完全可以放开了干！

第621章 老翁
　　“大人……”
　　愚季从离开黄府后，就一直一瘸一拐的跟在方羽身后，这时候忽然开口道。
　　“何事？”方羽心情好，头也没回的问道。
　　愚季低头：“……是我们，拖您后腿了。”
　　他们，是来辅助新部长的，不是来拖后腿的。
　　身为专门的战斗人员，却在战斗中没发挥多少作用，还被方羽所救，这对愚季而言，是一种尊严上的打击。
　　他可以没有部长厉害，但不能拖部长大人的后腿。
　　鹿巧春也歉意的看向方羽，她的状态好一些，毕竟是低级别武者的大量围攻而什已，血线也比愚季健康的多。
　　“一点小意外罢了。怎么，你们要打退堂鼓？今天，我们可是会很忙的。”
　　方羽笑着说道。
　　这话，让愚季两人对视一眼，他们本来确实是有退意的，但方羽既然这么说了，咬牙，他们也要跟上新部长的步伐！
　　“大人！下个目标在哪！”
　　“大人，我们还能打！”
　　下个目标？下个目标，自然是……
　　方羽视线看向远处，那里，是冒着滚滚蒸汽的高温街区，雷霆城大名鼎鼎，专门锻造武器的锻武坊！
　　……
　　安府。
　　“多谢丁神医能来看我……咳咳咳！”
　　夜丹山起身感谢，却又忍不住用手帕捂嘴，咳嗽几声。
　　摊开手帕，上面已经是一片殷红。
　　“小姐？！”
　　刚端着煮好的药汤进来的雪云亭，看到这一幕，大惊失色。
　　连忙把药汤放下，上去照顾夜丹山。
　　“我没事……”
　　全恒和尚看着比起自己离开的时候，情况还恶化不少的夜丹山，不由眉头微皱。
　　他的视线，看向了旁边擅自打开盛着药汤的壶盖的丁惠。
　　只见丁惠，伸手做扇子状，将药汤里往外冒气的气味，扇到自己鼻尖细嗅，再伸出一根手指，轻轻沾了一点药汤，放入嘴里抿了一口，而后就把这雪云亭好不容易熬好，热气腾腾的药汤，直接往地上一倒。
　　滋滋滋！
　　药汤倒入地面，瞬间引起了丫鬟雪云亭的注意。
　　“你干什么！”
　　雪云亭当时就急了。
　　这药汤，她是根据安府的医师提供的药材和方法，烹煮足足两个时辰才熬好的！
　　虽然一直没能治好小姐的病，但每次喝下，小姐的状况都会好上一些。
　　眼看小姐现在咳血，雪云亭恨不得现在就吹凉汤药给小姐喝下，结果还被丁惠给倒地上去了！
　　气得身体发抖，却被夜丹山抓住手腕。
　　“不要乱来！”
　　安抚好雪云亭，夜丹山视线看向丁惠。
　　“丁神医，这汤药，可有什么问题吗？”
　　这是她们入城时，遇到的第一位医师，竟也是整个雷霆城，最有可能治好她疾病的医师！
　　只可惜，当时她错过了机缘，到了安府，反而处处受限，病情还一再恶化。
　　“没有。”
　　面对夜丹山的问话，丁惠回答的相当快，且没有丝毫的犹豫。
　　“那你为什么还把药倒了！”
　　雪云亭气不过，忍不住替自家小姐开口质问道。
　　丁惠的视线，则是冷淡的看向两女。
　　“因为再喝下去，你家小姐，必死无疑。”
　　“阿弥陀佛。”
　　全恒和尚这时候也从座位上站起来了，对着丁惠行礼道：“还请丁施主，救这位可怜人一命，我佛慈悲……”
　　全恒和尚还没说完呢，丁惠就已经打断道。
　　“你佛和我可没什么关系，不过看在我相公和大师的交情上，这人，我会救的。”
　　“善哉善哉！”
　　全恒和尚露出欣慰的笑容。
　　不管理由是什么，只要救人，那就足够。
　　丁惠这时候指着地上撒了一地的汤药，继续道。
　　“安府的医师，是有能力的，但也只是有能力。他们这腾出胡来的这副汤药，能压制你的病情一时，但一个人，对药物的耐性，是有极限的。如果不及时更变汤药的药材组合，不出多时，这种汤药，就对你在无任何作用。”
　　“不过正如我说的那样，安府的医师，是有能力的。从你的病情情况来看，你能活到现在，汤药的药材，应该已经换过几次了，不过终究只是延死之法。如此压制病情，迟早会迎来爆发。到时，原本只是慢慢等死的你，会迎来一波极其痛苦的病痛折磨，然后突然暴毙而亡。”
　　“看这汤药的用药成分，无论是量，还是药性，都已经越来越重了，说明你的身体状况，他们快压不住了，恐怕拖不了几天，你就该上路了。”
　　丁惠的一番话，说的丫鬟雪云亭又惧又怕！
　　因为丁惠说的事，和她悄悄调查的情况，完全对应的上。
　　那些医师给的药方，隔一天就换了一批新的。
　　一开始，雪云亭还以为安府的这些医师是在不断调整用药，寻找最优的治病方法。
　　结果后来，那些医师给的药方，她拿过来去找库房的人要药材时，那管事的人看到药方脸色都莫名变幻了几下。
　　那种表现，甚至都不像说要的药材太珍贵了，更像是要的药材太惊人了。
　　雪云亭私下偷偷找人打听了下，才知道，药方里有几种药材，是剧毒之物，常人服下，是必死无疑，常规治病手段种，几乎不可能会用上，只用对将死之人，无解之病，才会用上大猛药！
　　雪云亭虽在安慰自己，定然是小姐的病情特殊，所以才上那么重的药，但这事，确实也不敢和小姐提起半分。
　　比起雪云亭的又惊又惧，夜丹山的反应，则平淡平静的多。
　　自己的身体，自己清楚。
　　夜丹山之前就隐隐感觉到，每次药物服下，身体就好转一些，但没能持续多久，常常下半夜，就开始剧烈反噬，痛苦缠身。
　　而最近，这种反噬，几乎快到了中午服下汤药，日落时分就开始反噬症状，所以她这些日子，都睡得早，怕的就是被雪云亭发现她的身体状况越来越差，快支撑不住了，让她们徒增担忧。
　　生死由命，来雷霆城，本就是最后一搏，若是真的没救，她也就认了。
　　但丁惠的出现，多少还是让夜丹山心中升起了一些希望。
　　“丁神医，不知您能否有办法，治好我的病？”
　　伴随着夜丹山带着期盼的话语落下，众人的视线，全都落在了丁惠身上。
　　“这个嘛，要看全恒大师给不给面子了。”
　　这，这和全恒大师有什么关系？
　　夜丹山两女疑惑的看向全恒和尚，只见后者缓缓点头。
　　“丁施主路上所提之事，我一定会想办法做到！”
　　“好！”
　　顿了下，丁惠道：“要想治好你的病，不算难事，正好我现在手头也有一些想法，想要试试。如果你愿意接受我的治疗，那么相信我，你的病一定能被我治好，且绝对能活下来，最多只是身体方面，可能会有些变化。”
　　身体……变化？
　　夜丹山和雪云亭微微歪头，有些不解。
　　“是……样貌？会毁容吗？”
　　夜丹山摸了摸自己的脸，有些担忧的道。
　　“你可以这么理解，差不多是这个意思。”
　　丁惠狡狯的笑了笑，旁边的全恒和尚，阿弥陀佛了一声，全场没再参与任何讨论。
　　雪云亭想反对，但看着情同姐妹的小姐，她不得不承认，比起死亡，她更能接受小姐毁容的后果。
　　人活着，比什么都重要。
　　“人之皮囊，红粉骷髅罢了。还请丁神医，救我一命！”
　　夜丹山也想明白了，跪地行礼。
　　雪云亭也连忙朝丁惠跪下。
　　“好说好说。”
　　丁惠笑着应下，然后坐下开始写药方。
　　她现在身价可不俗，在宋振荣和义军那边敲来了不少好东西，所以现在需求的药材，没有几个，所以只是一会，就写好了需求。
　　雪云亭伸长脖子，想看看药方写的都是些什么药材，但丁惠写完药方，就转手交给了全恒和尚。
　　“看看安府给不给药材，不给的话，就把人送我那去，我那边药材还是够用的。”
　　夜丹山和雪云亭见状，对视一眼，沉默下来。
　　她们现在在安府的处境，可是说是相当尴尬，几乎就是阶下囚待遇，只是在治病方面，安府给了极大的支持，珍贵的药材只要医师给药方，就愿意从库房里拿出来给她们用。
　　但那是安府的医师给的药方，现在丁惠写的药方，安府可不一定认账。
　　可若是全恒大师去找安府要药材的话，情况可能就又不一样了。
　　“我，我可以把安府医师给的药方，和丁神医的药方，中途对换一下，反正库房那边只看药方要什么材料，安府那边应该查不出来的。”
　　雪云亭弱弱的提出了一个想法，只是在场众人都看了一眼她后，连顺着下去讨论的意思都没有，直接无视了过去。
　　“药材这边，我来想办法，在安府这，我的话还是有点用的。”
　　全恒和尚低声说道。
　　“那就好，那么……”丁惠眼珠子一转：“咱们该开始办正事了吧？”
　　救治我家小姐，不算正事吗？
　　雪云亭想问，又把话给咽了回去。
　　“我先安排一下，你在这稍候片刻。”
　　全恒和尚晃了晃手中的药方，而后推门出去，只留下房间三女，大眼瞪小眼。
　　“丁神医，之前在城外，我等有眼不识泰山……”
　　夜丹山诚恳的说道。
　　但丁惠却是摆摆手。
　　“客套话就不必了，真想谢，就谢我家相公，和那傻和尚吧。”
　　傻和尚……
　　在安府，敢对全恒大师这般不客气说话的，恐怕也就仅此一家了。
　　“丁神医，以您的医术之精妙，为何我之前从未在江湖上听说过您？”
　　雪云亭这时候也疑惑问道。
　　丁惠忍不住看了那家伙一眼。
　　两个夜云宗的，离的雷霆城都十万八千里，连雷霆城有多少名医都不知道，还指望能打听到天圆镇那边的名医情况？
　　三人正说到这呢，房门忽然被人推开，一个小脑袋突然从门后冒了出来。
　　水灵灵的眼珠子扫视了房间一圈。
　　“我光头鸽↑鸽↓呢？他去哪了？”
　　赫然就是果玉信，这家伙嘴馋，一回安府就跑去后厨弄吃的去了，现在才回来。
　　到时没心没肺，没啥危机感的样子。
　　作为十大家族之一的安府，可远没有表面看起来那么风平浪静。
　　“你来的正好，看着她们，我帮你去找你的光头哥哥去。”
　　说罢，丁惠踏门而出，留下一脸不高兴的果玉信，和一脸懵逼的另外两女。
　　出门左右看了一眼，丁惠便双手负在背后，迈着轻快的步伐，走在走道上。
　　脑袋左右看看，观察观察安府情况。
　　忽然，前方的小池子旁，看到一老翁正静坐在小池塘前垂钓，身旁还有小童帮忙捶背服侍。
　　说实话，只是这个场面，丁惠平日遇到，绝不会多看了一眼。
　　但此刻，她的目光，却是死死地盯着那个垂钓老翁身上。
　　甚至她自己都没有发现，不知何时，她已经来到了垂钓老翁的身边。
　　“小姑娘，我垂钓半日，才引来一条小鱼苗，你再往前进步，它可就要跑喽。”
　　老翁戴着斗笠，斗笠偏下压，遮蔽容颜，看不出老翁神色，不过语气平稳，似乎是个高手。
　　但丁惠在乎的，从来不是对方是不是高手，而是……
　　“你快死了。”
　　手，微不可查的轻微一抖。
　　本该快上钩的鱼苗，惊慌逃走。
　　半日辛苦，化作乌有。
　　但老翁，却是偏斜了些许脑袋，皱眉看向丁惠。
　　“敢问姑娘，怎么来头？”
　　老翁刚问完话，后面就突然响起声音。
　　“丁神医，我这边搞定了。”
　　回头一看，赫然是众福寺的和尚在朝这边招手。
　　老翁感到更加莫名其妙了，但丁惠似乎对他的情况颇感兴趣。
　　“老先生怎么称呼？五毒缠身，却维持着一种微妙的平衡，仿佛以蛊铸体……老先生，这可不像我们这一带的手法，甚至……不像是大夏人的手法。”
　　“小姑娘，你看错了。”
　　老翁语气依旧平稳，只是压低了斗笠，不再与丁惠互动。
　　丁惠也不再多说，只是道：“老先生，你快死了，你死后，体内的蛊虫，可否赠与给我？作为交换，在我力所能及的范围内，我愿为老先生办一件事。”
　　“……”

第622章 柱
　　见老翁没有回应，丁惠顿时露出些许失望之色。
　　她对老翁的蛊虫，还是挺感兴趣的。
　　“可惜……”暗道一声可惜，丁惠没有在多言，转身回去和与全恒和尚完成汇合。
　　“莫要乱走，安府里有些人，连我都不是对手，实力深不可测。”
　　全恒和尚压低声音道。
　　丁惠微微点头。
　　这是必然的。
　　十大家族里，藏着比全恒和尚更强的怪物，这几乎是板上钉钉的事，丁惠丝毫不意外。
　　或者说，全恒和尚这个年纪，就有如此实力，才是意外中的意外，妖孽中的妖孽。
　　想了想，丁惠问道：“药材那边怎么说？”
　　“已经让人准备了。”
　　显然，全恒和尚在安府，还是挺有权利的。
　　“那老翁，帮我打探一下。”
　　全恒和尚顺着丁惠指着的方向看去，微微皱眉。
　　“那是安府的贵客之一，好像是前几日刚住进来的，我并不熟悉，等会尽量帮你打听下。现在，我们先去安神柱那边。”
　　提到安神柱，丁惠立刻来精神了。
　　十柱，对她还是相当有吸引力的。
　　两人离开。
　　而小池塘边的垂钓老翁，也跟着收起鱼竿。
　　“师傅……”服侍老翁的侍从低声开口，眼神冰冷。
　　“别动手，这是大夏王朝，不是我们那边，你是想我们亡国吗？”
　　“……”
　　老翁叹气。
　　“你太年轻了，你根本不懂……大夏王朝，到底有多么可怕！”
　　……
　　“全恒大师！”
　　“是全恒大师。”
　　“全恒大师，何时有空再来我那探讨佛法？”
　　“全恒大师！您上次教的佛经太有用了，我姐现在每夜都能安稳入睡了，人也精神了好多！”
　　一路过去，遇到人，皆与全恒和尚打了招呼。
　　按理说，全恒和尚来雷霆城，来安府的时间，其实也不长，但却能这么短的时间内，如此得人心，某种意义上，这也是一种才能。
　　丁惠视线从旁边的全恒和尚身上移开，想着刚才遇到的几人。
　　“他们，都是安府的客人？和你一样？”
　　丁惠低声问道。
　　“是的。”
　　“有意思，安府，在下一盘大棋啊！”
　　丁惠笑着说道。
　　全恒和尚皱眉，但似乎就这个话题，他并不想深入聊下去。
　　“前面就是安神柱的所在了，没有安家家主的同意，我也只能远远……”
　　全恒和尚话未说完，忽然像是看到什么人，立马停下脚步。
　　“短大人。”
　　丁惠顺着全恒和尚的视线，朝前方看去，只见一个披着黑袍的家伙，在几个随从的拥簇下，从前面走过。
　　那漆黑黑的黑袍里，漆黑一片，仿佛能将任何光源吸收一般，根本无法看清黑袍下里面的人长得什么模样。
　　丁惠正看得出神，心中琢磨这是怎么做到的呢。
　　踏！
　　那众人拥簇的黑袍人，竟突然像是发现了什么不敢置信的事情，猛地停下脚步，直勾勾看向这边！
　　明明只是黑漆漆的一团，但丁惠竟仿佛能从黑袍下，从片黑暗中，看出一张震惊，错愕，乃至呆滞的脸庞！
　　那是一种神态的具象化，一种信息的捕捉能力。
　　实则她看到的黑袍内部，仍然是漆黑一片，连人都看不到。
　　丁惠看向旁边的全恒和尚。
　　奇怪，全恒和尚出现在这，有这么让那家伙震惊吗？
　　看全恒和尚的态度，两人之前应该有过碰面才对。
　　难道……这份震惊，并非是因为全恒和尚，而是……因为我？
　　丁惠心中一动，眼珠子一转，在全恒和尚错愕的连忙要拉住她手腕的时候，丁惠已经上前半步。
　　“这位短大人……”
　　丁惠还没说完，那黑袍人已猛然掉头就走，只留下背影给人两人。
　　安家奴仆们这才反应过来，连忙跟上。
　　一众人，出现的突然，离开的也快。
　　丁惠看着黑袍人离去的背影，微微皱眉，感到几分困惑。
　　她可以确定，她以前从来没来过安府，所以她在安府不会有熟人。
　　除非，是某些老家伙，在自己离开雷霆城的那几年，靠医术混入了安府。
　　不过，虽说自己在雷霆城结仇不少，但都没有到不能以真面目示人的地步。
　　“全恒大师，刚刚那位短大人……也是安府的贵客？”
　　“不，据我所知，短大人，似乎为安府座上宾很久了，并非是这几日来的贵宾。”
　　“……你知道他什么来头吗？”
　　“不清楚，不过……我之前说过，安府有些人，连我都感到深不可测。短大人，便是其中之一。”
　　全恒和尚低声道：“丁施主，前面就是安神柱了，就按我们说好的，可不准乱来。”
　　“放心，我有分寸。”
　　轰隆！
　　就在这时，晴天霹雳。
　　如天上引雷，一道闪电直接劈入前方的安神柱中！
　　丝丝电流，在爬满雕龙刻凤般的古怪纹路上，如奔雷般游走，又很快暗淡。
　　全恒和尚也不再多言，带着丁惠，走向前方。
　　“全恒大师。”
　　“全恒大师请留步，老爷今天好像没有安排大师来此。”
　　放着安神柱的地方，有人看守。
　　而且一看，就气息沉稳，不是一般货色。
　　全恒和尚被拦下，同样不急，先是回头看了一眼后方跟着的丁惠，然后对着看守之人合掌道。
　　“阿弥陀佛，法事在即，我想多检查几次安神柱的情况，确保法事能顺利进行，还请几位行个方便。”
　　看守者皱眉，回头看看其他人，一时有些犹豫不决。
　　全恒和尚则继续说道：“安施主若不方便，我待请示家主后再来便是。”
　　说完，全恒和尚就准备带着丁惠离开。
　　但丁惠这才看了几秒钟啊。
　　虽说之前说好只是看一眼就行，但真只给看一眼，丁惠哪里能肯啊！
　　当即，她就双脚如钉子般定在原地，不肯走了。
　　即使隔着一定的距离，远远看着那通天之柱，丁惠仍然能感受得到这通天之柱的伟岸与精细，光是外表，就已经是巧夺天工！
　　难怪坊间会有传言，此物可能是器具，确实有着器具该有的那种质感。
　　“丁施主……”
　　全恒和尚又拉扯了下丁惠，明明刚才才嘱咐过的！这就违反约定了！
　　丁惠不走，全恒和尚也杵在那不动，看守者们哪怕再迟钝，也已经开始感觉到有些不对劲，露出狐疑之色。
　　“全恒大师，这位是……”
　　说话的同时，周围的守卫们，隐隐对两人展开包围之势。
　　不过他们才刚开始行动，后面就传出了声音。
　　“让他们进来。”
　　众人脸色一变，连忙停下动作，回身恭敬道。
　　“是！三长老！”
　　安家三长老，安海岸，老东西中的老东西，丁惠在雷霆城混的时候，就已经听说过这家伙的名头，不过见面，还是第一次。
　　那衰老的摸样，褶皱的皮肤，可引不起丁惠的半点兴趣。
　　她如贪婪的蚊子般，一心只想扑在通天之柱上，去仔细感受通天柱的每一处细节，每一个纹路，探索这通天之柱的本源，秘密。
　　“岸大人，我例行检查一下……”
　　全恒和尚还在说，三长老便已经开口。
　　“过来检查便是。”
　　说完，三长老便转身，面朝安神柱。
　　轰隆！
　　又一道雷鸣落下，电流爬满柱身。
　　三长老离安神柱如此之近，仿佛欣赏着伟大的艺术品，静静观摩。
　　“本该是你师傅来的。”
　　三长老又一次开口，而这时，无论全恒和尚，还是丁惠，都已经来到了安神柱前。
　　如此之近！
　　如此之近！
　　丁惠呼吸变得急促，精神变得亢奋。
　　乃至于旁边的老头说什么，她都没听进去。
　　何等美丽！何等美妙！
　　丁惠下意识的伸手想要触摸柱身……
　　啪！
　　她的手，被三长老，直接抓住。
　　“岸大人！”
　　全恒和尚当场脸色一变。
　　“很少见到全恒大师这般紧张呢。”
　　三长老笑着松开手：“不要摸，会死人的。”
　　全恒和尚微微一愣，因为他就摸过通天柱，三长老当时也并未阻止过。
　　但很快，全恒和尚便明白了过来。
　　是实力差距。
　　丁施主虽然医术超凡，但实力……其实并不强。
　　安神柱，常年被雷霆灌注，若体质不够强大，触碰的瞬间，可不是只有麻痹那么简单，而是会丧命的。
　　也就是说，那一瞬间的接触，三长老，已经摸清楚了丁施主的实力底细，难怪如此笃定。
　　“见过岸大人，我就只是看看，不会触碰的。”
　　丁惠笑着说道。
　　三长老这时才将视线投向全恒和尚。
　　“这位姑娘是……”
　　“我的一位故人。”
　　“全恒大师，安府，可不是游玩之地。”
　　三长老略微皱眉，全恒和尚身边已经有一个不怎么听话，很乱来的女人了。
　　若非有全恒大师这层关系在，那种没有自知之明的女人，他早让人把那家伙轰出去。
　　“我这位故人，在法事上，能帮我忙。”
　　听到关乎修复安神柱之事，三长老便也不在多言，只是道：“是吗，那就看好她，无知不可怕，无畏才可怕。”
　　说完，三长老转身走了。
　　但没走几步，忽然像是想到什么，回头道。
　　“对了，全恒大师，最近外面比较乱，在法事开始之前，你便别在外出了。”
　　全恒和尚双手合掌。
　　“阿弥陀佛，一切皆听岸大人安排。”
　　三长老点点头，这次是真的走了。
　　全恒和尚暗暗松了口气，再看惹事的丁惠，竟早就在对安神柱研究上了。
　　甚至他还看到，丁惠竟又伸出手来，要触碰安神柱。
　　“别！”
　　全恒和尚脸色一变，话刚出口，丁惠的手就已经碰到安神柱了。
　　这一碰，就像是刺激到了安神柱一样，安神柱周身瞬间激发出丝丝电流急速流动游走，并通过安神柱，顺着丁惠冰晶般的手臂，灌入丁惠的体内！
　　“嘶——”
　　丁惠当场就立正了，但在全恒和尚过来解围前，她已经自己把手收回来了。
　　“原来是这种感觉……”
　　丁惠看着发黑的冰晶手掌，感叹道：“收手再晚一息，我可能就要死在这了。”
　　她能听到她那颗心脏剧烈的跳动声，若非是改造过的身体，还真不一定能抗住这种电流冲击。
　　“你没事吧？”
　　全恒和尚担忧的问道。
　　“没事。”
　　丁惠抚摸着受伤发黑的右手，看着安神柱，如看到新奇的玩具一般，充满着好奇，与探索欲。
　　“不是器具，但很复杂，相当复杂……”
　　她喃喃自语。
　　“全恒大师，还有……丁神医。”
　　两人后方，这时候忽然响起一道声音。
　　没等他们回头……
　　“老爷！”
　　“老爷！”
　　“老爷！”
　　安家，家主！
　　这一刻，无论是丁惠还是全恒和尚，神色都有了些微妙的变化，互相对视了一眼。
　　“全恒大师带了客人而来，为何不早说，我对大名鼎鼎的丁神医，也是仰慕已久。”
　　“……”
　　“……”
　　无论丁惠还是全恒和尚，都陷入了沉默。
　　最终，是全恒和尚，硬着头皮，转身合掌行礼道：“阿弥陀佛，大人，我只是……”
　　“只是什么？全恒大师，无需紧张，我们安府，是很欢迎丁神医的。”
　　丁惠这时也转身行礼道：“安大人……”
　　“百闻不如一见，丁神医竟这般年轻美貌，属实让人惊叹啊。昔日没能邀请丁神医为安府客卿，属实我们有眼无珠啊。”
　　意外的，安家老爷，还颇为亲和。
　　但无论丁惠还是全恒和尚，都深知，眼前这位，在雷霆城到底拥有着什么样的实力，以及什么样的权势。
　　“我们换个地方聊吧，还请两位，赏个脸？”
　　两人没有拒绝的余地。
　　丁惠恋恋不舍一步三回头，多看了安神柱几眼，跟着安家老爷离开了。
　　在三人离开后，在场的守卫们才纷纷松了口气。
　　但下一瞬，众人齐齐再度绷紧神经，因为……
　　“短大人！”
　　“短大人。”
　　“短大人亲临，可有何事？”
　　安神柱所在之地，为安家禁地。但整个安家，有一个外人，能随意进出此地。
　　那人，便是眼前的短大人！
　　短大人在安府的地位，可见一斑！
　　短大人没说话，只是视线，顺着丁惠他们离去的方向，漆黑长袍之下，神色复杂。
　　“丁惠……好久，不见。”
　　……

第623章 阻拦
　　“可惜，可惜安府现在正忙于大事，实在没空招待丁神医，不然必要留下丁神医，好好招待一番。”
　　听着安家家主的感叹，丁惠甚至都感觉这老东西的表情不像是演的。
　　“大人何出此言，只要大人有需要，只要安府有需要，小女子随时可以回来为大人效命！”
　　丁惠在说漂亮话，安家家主也知道她在说漂亮话。
　　但令人感到不可思议的是，在身份被揭穿后，安家家主，居然真的要放丁惠离开！甚至都不允许她留下住宿！
　　“阿弥陀佛，那我送丁施主一程。”
　　“那便拜托全恒大师了。”
　　丁惠可以走，全恒和尚可走不了。
　　法事没结束前，全恒现在哪都走不了。
　　这似乎是安府上下一致的意思，之前安府的三长老就说过此事。
　　目送丁惠和全恒和尚一起离开房间，直到两人身影消失，安家家主才淡淡的道。
　　“她已经走了。”
　　一身黑袍，这才从门口露出半截身影。
　　“……我看到了。”
　　安家家主微微一笑。
　　“灰耀，我们合作多年，倒是第一次见你，对一个女人这么上心。”
　　黑袍冷眼看向房间之人，哪怕有着浓郁的黑暗遮蔽，那股冰冷的视线，依旧让安家家主第一时间感觉到了异样。
　　安家家主收敛笑容。
　　方才，灰耀突然找上门来，要他把全恒和尚带来的女人赶走时，安家家主只觉莫名其妙。
　　现在，安家家主有点直到灰耀担忧的点在哪了。
　　只是……
　　“那个女人，值得你这么忌惮吗？我记得当年她离开雷霆城时，医术也就是平平罢了。”
　　灰耀只是摇摇头。
　　“你不懂。丁惠……她强的，从来都不是医术。”
　　安家家主皱眉，但也没多说什么。
　　一个随手就能碾死的蚂蚁，不值得他浪费多余的精力去关注。
　　“就算她发现了什么，也改变不了任何事，你的担心是多余的。况且，你真觉得那女人会有威胁，我派人把她弄死就是。”
　　一个神医罢了，雷霆城的神医，可多了去了，光他们安家，就有三名神医，其他十大家族，也都至少有着一名以上的神医在府上供养着。
　　安家家主，真没觉得丁惠有多特殊。
　　但就在他话音落下后……
　　刷！
　　明明透过漆黑的长袍，根本看不到灰耀此刻的神色表情，但安家家主，就是能感受到，黑袍之下，灰耀那冰冷彻骨的杀意。
　　“不准对她动手！别让她靠近安府就好。”
　　“……随你。正好府里的药人基本已经全部到位了，如此关键的时刻，我也不想节外生枝，闹出事情，免得计划生变。”
　　“终于吗……好，到时，我会助你一臂之力。”
　　“哈哈哈！短大人哪里的话，帮我，不就是在帮你！大家互相帮忙而已！”
　　气氛重新融洽，而在这时，走廊外，传来急促的脚步声。
　　“老爷！老爷！有情况！”
　　毛毛躁躁！
　　安家家主脸色一沉，再看门口的灰耀，早已在声音响起时，消失不见了。
　　“……”
　　那家伙的气息，变得越来越难以捕捉了。就算是我，在没动手前，也无法确定，这家伙现在的实力，是强还是弱。
　　安家家主若有所思。
　　而急匆匆来报的管家，也在这时匆匆来到房门口。
　　“老爷！手底下传来消息，有人在雷霆城斩妖！”
　　安家家主缓缓皱眉。
　　“就这种小事？老玄，你也老大不小了，做事太毛毛躁躁了。”
　　雷霆城这么大，城里有点妖魔很正常。
　　偶尔被人发现，斩了妖魔，也是如此。
　　真要天下太平，还要愚地府何用？
　　“没别的事就退下吧，我再去安神柱那看看。”
　　日子临近，饶是安家家主，也忍不住多几分忐忑。
　　“老爷！不止一头！”管家急道。
　　“什么？”
　　安家家住困惑的看向管家。
　　“什么不止一头，有人斩了好几头妖魔吗？实力不错啊，你调查下背景，干净的话，可以招揽一下。”
　　“老爷，从早上开始，从有人看到开始，到现在，足足死了快十几头妖魔了！我们安排在……我们的妖魔，也死了一只！而且那人还在杀妖，还没停下的意思！他还在杀！！”
　　刷——
　　安家家主这下子，从座位上站起来了。
　　“大白天的，不要瞎说话！”
　　他显示冷声呵斥了管家一句，然后才沉声问道：“是谁在搞事？张家的野狗？还是秦家的野狗？才跟他们说清楚利弊，转头就开始发疯？真等蓝羽鹤守下妖都，我们雷霆城还有几天好日子可过？一群没有远见的废物！”
　　管家低着头，不敢吱声。
　　关乎其他十大家族，关乎各方家主的对弈，他这个级别，可没资格参与其中。
　　“说！查到是谁在坏事了没？”
　　“没有，消息我们这边才刚收到不久，而且那家伙杀了妖魔就立刻离开，从不停留，一路杀过去，简直就仿佛有着城内潜伏的妖魔，详细的情报一般，行事干脆利落，办事效率，高的惊人！照这个势头……老爷，日落之前，我们的，我们势力范围内，恐怕还有几个‘人’要遭殃啊！”
　　安家家主皱眉。
　　从哪冒出来的家伙，敢这么和我作对，难道真是其他家族派出来的野狗发疯了乱咬人不成？
　　“去把三长老……不，去把大少爷叫过来。”
　　“是！”
　　……
　　“杀！杀完一头，接着一头！”
　　“哇！你们是没看到啊，那神秘剑客，刷刷刷刷的出剑。号称锻武坊千金锤，一锤千金的大铁匠阳金锤！一瞬之间，脑瓜落地！嚯！你们猜怎么着？血雾！阳金锤的尸体，爆开大量的血雾，赫然也是……一头妖魔！”
　　听着台上如说书人般，说得起劲的家伙，今方在脸色阴沉如水。
　　身为愚地府的堂主，在管辖范围之内，出了事情，哪怕他不想管，哪怕他手头有更重要的事，也不得不出面处理一下。
　　“……几息之间，这斩妖大侠，就已将阳金锤的妖魔之躯斩为两截，现在尸体都还在锻武坊挂着呢！”
　　“不过那斩妖大侠，可没有满足于此，他在杀妖之后，带着两名受伤的同伴，就抽身而走！”
　　“相信我，不需要多久，我们应该就能听到斩妖大侠斩杀下一头妖魔的消息了！”
　　上面的说书人还在说，气氛上来，台下的人顿时纷纷叫好。
　　“好！斩妖大侠，我辈楷模！”
　　“一剑斩妖，何等潇洒！我们习武，何尝不是为了这个目标而努力呢？”
　　“斩城内之妖，保百姓之安！这才是侠，这才是真正的为民除害！为百姓，为天下苍生着想！”
　　“啧啧啧，没想到千金锤竟是妖魔，我至今都还在攒着银两，就想让千金锤为我造一把上好的武器呢。”
　　“还想着打造武器呢，没让千金锤把你吃了就不错了！鬼知道之前有多少人被那家伙吃进肚子里了！怪不得时不时就有人从锻武坊失踪，肯定都是千金锤这头妖魔吃的！”
　　“话说，你们谁知道斩妖大侠到底是谁啊？太厉害了！突然冒出来，突然就开始杀妖，一个接一个的杀，都快把城内藏着的妖魔全揪出来了！若非有他出手，我都不知道城里藏着这么多妖魔，可真让人后怕啊！”
　　一阵交头接耳的交谈声中，一阵清脆的脚步声，从门外走来，停在了今方在的面前。
　　“为什么把人都调走了？搜查人手本来就少，你还把调走，只靠剩下的人手，什么时候才能把杀害师傅的凶手找到！”
　　是星雪漫。
　　堂堂愚地府两位堂主，齐聚一堂，也就是这茶楼里的人，没有眼力劲，否则得引起多大的惊涛骇浪。
　　不过眼下，最热门的话题，还得是那‘助人为乐’的斩妖大侠。
　　抬头看了一眼星雪漫，今方在平静的道：“府主下了命令，让我找到那个斩妖大侠。”
　　“找他干什么？杀了几头妖魔罢了，看把他能的，到处都在传他的消息。”
　　星雪漫气呼呼的坐下。
　　这几日她调查凶手之事，一直没什么进展，一股火正压在心头呢。
　　今方在喝了口茶，道：“杀了几头妖魔，确实不算什么。但目标明确的把在城里潜伏的妖魔，给精准找出来，一一斩杀……显然，要么此人，有什么特殊之处，能看穿妖魔伪装。要么，此人的来历，并不简单，可能是某个大家族培养的高手，背叛后带着家族情报，出来捣乱来了。”
　　“前者，我们愚地府得招揽。后者，我们愚地府得抓拿。为十大家族，排忧解难。”
　　今方在说完，星雪漫就沉默了。
　　愚地府，在外人看来很风光，很霸道，但只有他们自己清楚。他们愚地府，只是十大家族养的一条狗罢了。
　　“他在找死。”
　　星雪漫没由来的来了一句，让今方在愣了一下。
　　“谁？”
　　“还能有谁，斩妖大侠呗。”
　　星雪漫讽刺道。
　　“确实，若是带着情报叛逃出来，他就该足够低调，想办法逃出城外……等等！我知道了！”
　　今方在刷的一下起身，就往外走。
　　“你去哪？”星雪漫错愕问道。
　　“城门口！这是斩妖大侠的调虎离山之计！他最终的目的，是逃离雷霆城！现在的高调行事，全都是为了把我们，和其他人全都吸引过来而已！”
　　星雪漫点头，好像有道理。
　　不过她是懒得动弹了，除了找到杀害沈沉水的真凶，其他人，其他事，星雪漫暂时都没兴趣。
　　然而星雪漫没有兴趣管这事，可这事，却找上了她！
　　“你猜怎么着？你猜怎么着？这斩妖大侠，好像也找上我了！”
　　星雪漫瞬间像是感觉到了什么，猛地抬头看向台上的说书人。
　　呲！！
　　只见一道白色残影，以极快的速度，与说书人交错而过！
　　当场，说书人的身体，就被撕裂成了两半！
　　“什么？！”
　　星雪漫脸色一变，刷的一下站起。
　　嘭！！
　　下一瞬。
　　说书人半空中的的尸体，当场爆开血雾！
　　这在台上说的起劲的说书人，竟也是妖魔！！
　　星雪漫瞪大眼睛，她可一点都没感觉出来这说书人有任何妖魔的倾向，没想到……
　　“啊啊啊啊！有妖魔！！”
　　“不要怕！不要怕！是斩妖大侠杀的他！”
　　“斩妖大侠！斩妖大侠！”
　　“斩妖大侠我来助你！”
　　不同于以往碰见妖魔，众人一哄而散的情况，在那道白色身影与妖魔奋战的时候，台下众人不仅呐喊助威，还有人上去帮忙对付妖魔的！
　　这些乌合之众，这般众志成城的场面，星雪漫可从来没有见到过。
　　“实力不俗。”
　　别人可能只能看到白色残影与妖魔缠斗，但她能看清大部分的战斗细节，微眯起眼，衡量了下双方的实力，星雪漫很快得出结论。
　　有点实力，但不及我。
　　“大胆狂徒！胆敢在我愚地府的地盘闹事！还不给我束手就擒！”
　　一声爆喝，星雪漫直接冲入战场之中！
　　“是她！愚地府百芳堂堂主星雪漫大人！”
　　“等等！星雪漫大人不是冲着妖魔去的，她是冲着斩妖大侠去的！”
　　“什么？！难道星雪漫大人和妖魔是一伙的？愚地府和妖魔有所勾结？？”
　　现场舆论瞬间出现惊天言论，但星雪漫可不管，先把人擒下再说！
　　就是这人，阻碍了自己寻找杀害师傅真凶的步伐！
　　星雪漫出手极快，剑法凌厉。
　　但很快，她就发现，那人的实力，在跟她短暂交手的时候，竟在不断提升！甚至在攻防的间隙间，还抽空把那头要逃跑的妖魔给斩了头颅！
　　将妖魔脑袋扔了过来，那人撞破屋顶，竟是想要逃跑！
　　“哪里走！”
　　星雪漫一声爆喝，扔下妖魔头颅，追击出去！只留下众人错愕呆滞的留在原地。
　　“又，又一头妖魔！斩妖大侠，又杀了一头妖魔！”
　　“不愧是斩妖大侠！一头接一头，这是要将雷霆城内的妖魔屠尽啊！”
　　“疯了！疯了！原来我们雷霆城里藏着这么多妖魔！说不准我们这间茶楼里，就还藏着妖魔呢！”
　　“那百芳堂堂主追击斩妖大侠是什么意思？斩妖大侠这是为民除害！愚地府想要干什么！”

第624章 是我的……胜利！
　　众人群情激奋，却没有注意到，一名女子，就潜伏在人群中，默默听着这些话，望着那茶楼破开的大口，那方羽逃跑的方向，她默默退出了人群。
　　“得找部长他们帮忙！刁大人，刁大人有麻烦了！”
　　露巧春刚才是听从方羽的安排，只是待在人群中，确保没有什么人干预方羽除妖。
　　哪里想到，冒出来的，居然是愚地府的堂主级高手！
　　这个级别的高手，她想帮忙，也帮不上忙啊！
　　偏偏愚季在之前的战斗中伤势太重，已经支撑不住，被迫先回义军修养了，否则两人联手，还能阻拦一下星雪漫。
　　“求援求援求援！”
　　露巧春快步往外跑去，附近就有义军的据点，把消息传出去，应该很快就会有人来接应刁大人的！
　　……
　　当！！
　　一剑格挡下后方急速临近的攻击，半空中的方羽，身影如断线风筝般坠入下方的民宅之中！
　　轰！
　　墙壁撞烂，尘埃四起中，方羽已经一个腾挪转移！
　　刷——
　　在他做出的动作的瞬间，剑光从他的脸颊旁刷过，几乎是贴着脸擦过去的。
　　时间在这一刻仿佛慢了下来，明明已经躲开攻势，方羽却猛然色变。
　　刷！
　　变招！
　　对手的剑招接着剑招，变招之丝滑，让方羽都感到惊讶。
　　局部骨化！
　　肩膀位置咕噜噜的急速溢出白色粉末并立刻凝固硬化……
　　砰！！
　　狂暴的力量，直接将方羽身体在半空中高速旋转着打飞出去。
　　-441！
　　【生命：101423/107257。】
　　局部骨化，终究是硬抗伤害，而不是格挡卸力。
　　视角急速旋转，那女人的杀气却如影随形根本没有放过自己的意思。
　　踏！
　　半空高速旋转的撞向后方墙壁时，方羽双足双足重重踩在墙壁上，将身形瞬间稳住。
　　后续的旋转之力，直接卸力在墙壁上，当场将临时支撑点的墙壁咔嚓嚓的急速裂开一道道螺旋纹路。
　　刷！
　　刚做完这一切，剑光已经来袭！
　　剑是竖斩而下，剑身两侧却仿佛带着吸扯之力般，凝聚着气劲之力！
　　要不要这么狠，直接全都是杀招朝我脸上甩！哪里来的高手！
　　【星雪漫：8000/8000。】
　　不是，姐妹，你谁？
　　思绪转得快，动作可没有停下，脚下用力直接崩裂足下的墙壁，方羽不退反进，直接冲向来敌！
　　在轰隆隆的房屋倒塌声中，在衡量失去支撑点断裂坠下时，方羽与星雪漫第一次正式交上手了！
　　当！！！
　　一对上剑，方羽就立刻感觉到了不妙。
　　星雪漫的劲力太强了！比他的常态强出太多！再加上剑身两侧的气劲缠绕，竟不是攻击之用，而是一种吸扯牵扯之力，让人越是临近，就越是失去力量的集中，力道会不自觉的向其中一侧偏移，威力更是大打折扣。
　　与之对应的，是星雪漫的劲力的增幅，如借力打力般，围绕剑身的无形双星气劲，让这一剑威力猛然暴增！
　　“哼！”
　　只见星雪漫轻蔑的冷哼一声，一压之下，直接将方羽重新打落下方，伴随着楼房倒塌，直接落入灰尘弥漫的废墟之中！
　　轰！！
　　-1854！
　　【生命：99569/107257。】
　　而星雪漫则借力后退，如片叶不沾身般，落在废墟边缘，冷冷的持剑而立，居高临下般，看着前方废墟的某个区域。
　　她这一招星落之剑，一般武者吃下，基本就废了大半了，若是顽强点的，战力也大打折扣了。
　　基本上，可以说，胜负已分！
　　沙沙。
　　沙沙。
　　意外的，那归于平静的废墟中，那斩妖大侠，竟是若无其事的从废墟中站起。
　　抖了抖身上的瓦砾细沙，在星雪漫微微皱眉的注视下，方羽低着头慢慢伸手，挠了挠头。
　　“哎。”
　　伴随着男子的叹气，星雪漫立刻感觉到，眼前的家伙，气势隐隐在发生着某种变化。
　　咕噜噜。
　　咕噜噜！
　　白色的液体，如泡沫般不断从那家伙的皮肤表层不断溢出。
　　星雪漫当即脸色微变，这是什么功法？？
　　“为什么……”
　　男子在发声，让星雪漫露出困惑神色。
　　“什么为什么？”
　　但显然，男子并不是和她说话，而是……自言自语。
　　“为什么，要逼我呢！！”
　　轰！！！
　　几乎是在男子声音落下的瞬间……残影！
　　之前茶楼斩妖时展现过的白色残影，忽然再现！
　　快！
　　星雪漫脸色大变，她的第一感觉就是快！
　　和刚才交手的时候，完全不可同日而语！
　　之前在茶楼，作为旁观者时，星雪漫还不觉得这家伙有多厉害。毕竟看得清战斗过程，就说明反应速度跟的上，就可以对付的了。
　　但现在实际上面对时，她才意识到，这个速度，这个战斗力，绝非是之前所想的轻描淡述就能拿下的！
　　因为攻势来的突然，所以她脚下一点，竟是要后退拉开距离，以空间换取反应时间。
　　然而她并没有意识到，方羽的骨铠附着，是在急速奔向她的过程中，快速完成的。
　　因此，最初的加速，并非是方羽的极限，当骨铠完全附着的那一瞬，当右手长剑与手臂融为一体，化作骨刃的那一瞬，才是方羽骨铠实力到达顶点的那一刻！
　　这导致的结果就是……二段加速！
　　轰！！
　　以初速度横跨最初的一段距离，并在快接近目标时爆发第二段加速，这等变速，饶是星雪漫想后退拉开距离，也已经来不及！
　　她索性脚下一顿，直接不退了，直接抬手就是一剑刺去！
　　星落之剑！！
　　‘气’顺着脉络，涌入剑身。
　　两颗无形的球体，如吸扯之力与排斥之力两个极端存在般，围绕在剑身两侧。
　　“给我束手就擒！！”
　　星雪漫说着这种话，但剑招威力之猛，根本是冲着夺命去的！
　　那无形的吸扯之力，让方羽的速度受到些许影响，连带着刺出的骨刃都有一定的方向偏移。
　　但，不重要。
　　因为方羽，拒绝交互！
　　呲！！！
　　-859！
　　【生命：98710/107257。】
　　明明是后来出招，但星落之剑却先一步命中了方羽，带着吸扯和排斥之力，在命中方羽的刹那，两股力量瞬间产生了一种球状的螺旋之力，当场将方羽的骨铠撕裂而开，露出骨铠之下的皮骨血肉！长剑顺势刺入，当场撕裂方羽的皮肤表层，即将继续深入，准备将方羽的腰子刺个对穿！
　　但是，拒绝交互的意思，就是……
　　嗖！！！
　　在星雪漫明确看到自己长剑贯穿方羽腰侧的瞬间，她立刻看到了剑光！夺命的剑光！拼死换命的剑招！
　　什么疯子？！！！
　　星雪漫当场大惊失色！
　　这不可能是临时变招，几乎没有人能在受到重创的时候，还能临时变招出互换的夺命攻势！
　　所以这一剑，从一开始，就是奔着以命换命来的！！
　　星雪漫有着大好青春！有着美好未来，有着大好前景，她怎么可能，更怎么可能甘心，和一个不知道哪里来的疯子换命！
　　所以，本该一剑贯穿方羽腰子的剑招，猛然停住了！
　　星雪漫在退！
　　剑从方羽伤口往外拔出的刹那，她就已经开始在退。
　　但是已经退慢了！或者说，已经晚了！
　　呲！！！
　　在星雪漫惊恐到瞳孔颤抖的目光中，方羽的骨刃，已经切开她的光滑小腹，撕裂开她白洁的皮肤。
　　鲜血如不要钱般疯狂往外喷溅而出的刹那，撕裂状的剧烈疼痛已经深入她的脑海。
　　“不！！！！”
　　她在心中疯狂嘶吼，在这一剑即将切割到她内脏的刹那，猛然暴退出去！
　　一路退，一路喷血，腹部的伤口，根本止不住血！
　　好在这时，她已经拉开足够的距离，左手捂住伤口，右手持剑，星雪漫此刻的脸色，可以说是阴沉如水。
　　对上这个实力的武者，本该伤不了她，但谁能想上来，那家伙上来就是不要命的自杀式攻击！
　　奇招，终究是有用的，至少对星雪漫这种实战经验不多的人来说，这一招相当有效。
　　-816！
　　【星雪漫：7184/8000。】
　　伤害不算很高，但伤势不轻。
　　因为那种吸扯之力，给方羽卸力了，不然这一剑的威力，还能提升一些。
　　方羽面无表情的低头看了眼自己腹部的伤口，好像有肠子漏在外面了。
　　随手塞回肚子里去，方羽平静地抬头看向前方。
　　“来。”
　　只一句，对面的星雪漫只觉全身鸡皮疙瘩都起来了！
　　什么怪物！肠子都露外面了，还要和我拼命！
　　看着对方已经朝这边疯狂冲刺过来，星雪漫面色瞬间狰狞了起来，一咬牙，立刻双手高举手中之剑！
　　气劲！
　　狂暴的气劲之力，以她为中心，凝聚而出！
　　沙沙沙！
　　沙沙沙！
　　星雪漫周围的所有细碎砂砾，全都震动着慢慢漂浮起来，围绕在星雪漫的周围！
　　冲过去的方羽，也立刻感觉到了一股恐怖的吸扯之力。
　　这股吸扯之力，比之刚才还要强烈数倍有余！
　　只一瞬，方羽的身体就不自觉就被星雪漫给吸扯而去！
　　本就是急速往前冲刺，这一吸扯，竟是让方羽双脚离地，人不可控制甩向星雪漫高举的剑锋！
　　方羽立刻意识到会要发生什么了。
　　“星落……”
　　“气爆……”
　　两人的声音，几乎同时出现。
　　“……极斩！！！”星雪漫先一步爆喝出声，悬着的剑，猛然斩下！！
　　“……天旋！！！”
　　轰！！！
　　狂暴的气浪以方羽为中心爆发而出。
　　气浪与吸扯之力发生剧烈的冲突，仿佛气流与气流的对撞。
　　原本几乎不可挣脱的恐怖吸扯之力，在这一瞬的爆发中，立刻衰减大半。
　　方羽短暂的重新获得身体的掌控权，那斩下之剑，就已经近在眼前！
　　这一剑若是斩实了，饶是有着骨铠附体，方羽都怀疑自己会被拦腰斩断！
　　到底，骨铠形态下的自己，比之普通七千血的武者会强出不少，但对比八千血的高手，终究还是略逊一筹！
　　瞳孔收缩，方羽只来得及让半空中的身体，尽量卷缩起来。
　　然后，便是刺。
　　刺刺刺刺刺刺！！
　　白色的骨刺，密密麻麻的像是无数荆棘一般，疯狂往外爆发而出。
　　一根骨刺撞击在斩落的剑锋上，被轻而易举的斩碎，无法阻止分毫，但更多的刺，其他的刺，往外野蛮生长的刺，全都疯狂涌向了周围，也涌向了……持剑斩下的星雪漫。
　　骨刺往外蔓延出去的速度极快，在星雪漫的长剑斩中方羽骨铠的瞬间，骨刺也已经划破了星雪漫的脸颊。
　　一道！两道！三道！四道！更多，更多的刺！
　　-15！
　　-18！
　　-29！
　　-38！
　　-22！
　　-16！
　　……
　　如同密集的飞石划过星雪漫的脸颊，瞬息，她的脸上就多了十几道血痕，而她的剑才刚刚斩碎方羽的骨铠，即将直面方羽的皮肉。
　　即使骨铠化解了大部分斩击威力，后续余威，依旧轻而易举的撕裂开方羽的皮肤表层，以及血肉阻碍，直入而下，斩击到了方羽的胸骨！
　　-2152！
　　【生命：96558/107257。】
　　骨头寸寸碎裂的声音在响起，甚至已经深入到脊椎骨的时候，方羽那疯涨的骨刺，也在这一瞬，通过大量骨刺的堆叠，所凝聚的冲击力，将星雪漫瞬息顶飞出去！
　　轰！！
　　一声爆响，星雪漫身形被迫在半空中后退，并在落地时，贴地极速往后滑行而去。
　　激烈的交锋，让星雪漫脸色极其难看，但毫无疑问，她在刚才的交锋中，绝对是占了绝对上风的！
　　“是我的……胜利！”
　　星雪漫冷笑的看向前方。
　　然后，她便看到了残影。
　　白色的残影！疯狂接近而来的残影！
　　怎么可能？！！
　　星雪漫当场脸色大变！
　　她的伤势稍轻，还能战斗，但那家伙，那家伙不是连脊椎骨都被斩的碎裂些许，为什么还能动！！！
　　“妖！魔！！！”
　　握紧手中之剑，在白色残影即将接近时，丹田里的气劲已经再度疯狂涌入剑身！
　　为什么！
　　为什么明明能感觉到对手的实力是不如我的，为什么会将我打的如此狼狈不堪！为什么！！！
　　一声爆喝，星雪漫朝前方虚空，一剑横斩而出！！
　　有什么东西！有什么东西在接近！
　　方羽看不见斩击，但还是猛然感觉到了什么，伴随着早已修复好的骨铠，方羽猛然将骨刃举起挡在前面。
　　轰！！！

第625章
　　一股无形的冲击力，瞬息就从骨刃上传递过来，骨刃当场崩裂四散，胸前骨铠更是咔嚓咔嚓蔓延出大量的裂纹，狂暴的冲击力直接将方羽击飞出去，落地滚了几圈，才猛然起身。
　　而他身上的骨铠，已经肉眼可见的快速修复回来，变得完好如初。
　　-321！
　　【生命：96237/107257。】
　　这一下，倒是没怎么破防，所以伤害并不明显，但冲击力着实不小，再加上出手无形，还真的提防一下。
　　伴随着骨刃又一次从右手蔓延出去，方羽如没事人般目视前方，缓缓吐出两字。
　　“再来。”
　　只是这么两个字，就让星雪漫差点崩溃了！
　　打不死！
　　根本打不死！
　　这家伙到底什么来头！
　　她这一连串的招式，别说低级武者了，就是同级武者，硬吃下来，也都要半残废了。
　　结果面前的家伙，跟的没事人似的！全身伤势被骨铠包裹回去，就好像没受伤一样，该怎么打还是怎么打！
　　“妖魔！必是妖魔！还是有着极强恢复能力的大妖魔！”
　　这一瞬，星雪漫完全认定了对方妖魔之躯的身份，并瞬间联想到了对方的斩妖事迹。
　　莫非，今方在想错了，上面的人也想错了，这不是什么十大家族有人背叛，或者别的什么。
　　而是……妖魔内部，出现了矛盾，所以眼前的家伙才疯狂斩妖，所以才能如此精准的找到其他妖魔的潜伏之身！
　　什么斩妖大侠，完全是妖魔与妖魔内部的内斗罢了，一群人还感谢妖魔帮忙除妖呢！
　　“真没想到，你会把我逼到这种地步……”
　　星雪漫深吸一口气，在意识到对方是妖魔之躯后，星雪漫知道，她必须拿出真本事了。
　　她的额头青筋开始根根凸起，血液如充血般，那一根根青筋内部充斥着鲜红的血液，血液涌向了星雪漫的脑袋，让她的脑袋涨红，通红，甚至仿佛整个脑袋都变大一圈。
　　与此同时，她的左手，缓缓摸向了持剑的右手。
　　只是一晃！
　　剑，竟是变为两把！
　　双持长剑，狂暴的气劲疯狂涌现，她的身体甚至双脚缓缓离地，宛如信仰者一般，悬浮在半空之中！
　　这个表现，当即就让方羽瞪大了眼睛。
　　因为无论从星雪漫深之前的表现，还是血条的长度来看，星雪漫都只是一名纯粹的武者而已，甚至都不是妖武者，更不可能是信仰者！
　　莫非，判断有误？
　　不！应该只是单纯的功法效果而已，若是信仰者有这个血量，实力恐怕早已碾压自己了才对。
　　“你是真的惹怒我了……来！妖魔！我要用我最强的力量，将你碾成粉末！”
　　随着形态的变化，星雪漫的声音都变得沙哑和狰狞。
　　什么BOSS二阶段……
　　方羽郁闷了。
　　之前的星雪漫就已经很难打了，不靠以伤换伤，以死换死，方羽都很难打出多少有效伤害。
　　结果现在，还冒出个二阶段。
　　看血条，你也没进半血啊。
　　【星雪漫：6982/8000。】
　　说实话，方羽与星雪漫交手下来，已经感觉到了。
　　星雪漫挺脆的，比自己想的要脆的多，几次换血下来，都有显著效果。但难缠也是真的难缠，有一种数值的美。
　　用游戏专业术语来说，那就是输出真高！机制也复杂！妥妥标准八千血战力！
　　若自己只是普通的七千血武者，这几波交手下来，其实已经没得打了。光血量和伤势，就足够自己趴下投降了。
　　但谁叫咱是血牛呢！
　　别的可能还差点水平，血量是绝对管够的！磨也磨死你！
　　方羽心中冷笑，慢慢掰开架势，和星雪漫对峙。
　　好消息是，星雪漫展现出来的变化，并未将她身上残留的伤势治好，最多也就是压制伤势而已，而自己在对峙中都能慢慢回一丢丢血的人，是没有可比性的。
　　实际上按照之前的节奏，继续压制，这个女人的落败只是迟早的事，毕竟换血，自己永远不亏。
　　但现在这个二阶段一样的古怪形态一开，还是让方羽多出了几分忌惮。
　　若非这家伙穷追不舍，方羽还真不想和这种高血量的怪物交手，收益低不说，还怪麻烦的。
　　“……”
　　方羽盯着星雪漫，沉默不语，只是视线余光，扫了一眼面板上的妖魔化进度，心中闪过一丝犹豫。
　　就这一瞬的分心，竟被星雪漫给捕捉到了！
　　轰隆隆！！
　　不是隐秘的极速奔袭。
　　不是迅若闪电的一击而至。
　　而是大开大合，宛如奔雷般席卷着周围的一切残渣尘土，如风暴般带着雷霆万钧之气势，正面奔涌而来！
　　那一眼看去，轰隆隆如引擎般的巨大声响和动静，让方羽产生了一瞬的错愕。
　　脚下一蹬，方羽当即要退。
　　然后，他才知道了，为何星雪漫的攻势，会变得如此大开大合，雷霆轰鸣的。
　　因为，退不了。
　　狂暴的吸扯之力，让后退这个选项，直接从方羽的选择中剔除了出去！
　　人一往后退，那就是和面前奔涌而来巨大引力旋涡进行角力！
　　转身全力奔逃，或许能挣脱些许，但大量的力气耗在这里，就意味着星雪漫能立刻追击上来，此消彼长，后续的攻势，他就没办法接下了！
　　左右两侧的横移，倒是能够做到，但依旧收到星雪漫那股巨大的吸扯之力影响，需要分出力气与这股吸扯之力做对抗，先天上就等于被上了一个负面状态，实力先打一个折扣。
　　方羽在一瞬之间，就想通了此中关键，再看冲刺过来的星雪漫，那高举的双剑，吸附着庞大气劲，让方羽感到深深的不妙。
　　这一刻的星雪漫，就如同太阳系里的太阳，周围的一切，在她的吸扯之力下，全都要围绕她而转动！
　　而且越是靠近星雪漫，这股吸扯之力就越是夸张。
　　这一点，方羽现在深有体会，从刚才还能侧移减轻吸扯之力，到现在，侧向而动，都会被不可避免被那股吸扯之力拉扯着身形！
　　“只是这个距离就已经这般难缠……若是让她临近了……”
　　方羽眉头紧皱，心中一横，索性再次放弃后退闪避的想法。
　　还是那句话，拒绝交互！
　　脚下一点，方羽不退反进，猛然冲向星雪漫！
　　这一冲，如同得到了氮气加速，狂暴的吸扯之力，让他的速度简直快到了极致，甚至都些许超出了他的控制范围，几乎如一道流光般，撞入星雪漫的引力旋涡之中！
　　这速度，连我自己都反应不过来，你该如何接下！！
　　但方羽冲得快，星雪漫斩的更快！
　　像是没有斩下的动作轨迹一样，方羽才刚冲到星雪漫的面前，骨刃都还没碰到星雪漫，星雪漫的斩击就已经落下。
　　像是上一瞬还举着手，下一瞬就突然已经完成斩击！
　　方羽身体撞向星雪漫，骨刃即将刺入星雪漫体内的瞬间，方羽也同步，或者说延后的感觉到了双肩一凉。
　　呲！！！！
　　两道鲜血几乎同时从方羽的肩膀上疯狂喷溅出来，连骨铠什么时候被斩破的都不知道，就已经留下了伤口。
　　-3062！
　　-3154！
　　【生命：90021/107257。】
　　什么0帧斩击？！
　　方羽惊呆了。
　　他从来没见过这么快的斩击，连过程都看不到，身体就已经中招了！
　　好在身体的疼痛，也让方羽立刻反应了过来，感觉双臂好像还连着身体，还能控制的动，方羽直接拒绝交互直接骨刃狠狠刺向星雪漫的腹部！
　　然而。
　　刺不进去。
　　因为在刺的过程中，方才还恐怖的要命的吸扯之力，瞬息之间，全部消失，紧接着出现的……是相同强度的，排斥之力！
　　明明只差那么几毫米的距离，明明星雪漫柔弱的身体，就近在咫尺，即将被骨刃切割而开！
　　但就是再也刺不进去分毫！
　　“妖……”
　　方羽心脏剧烈一跳，刚要涌出那股力量捅穿一切……
　　轰！！！
　　恐怖的排斥之力，直接将他的身体轰飞了出去！
　　视线天旋地转，这一甩之下，自己都不知道被甩出去多少米远，快速调节身体平衡。
　　踏！
　　方羽双脚稳稳落地，已经落在数百米外的一个楼房屋顶之上。
　　隔着百多米的距离，方羽冷冷的看着重回站回到地面上的星雪漫，似乎排斥之力的时候，她就不能离地悬浮了。
　　“偏了。”
　　星雪漫额头的青筋好像又多了十几根凸起，脑袋都仿佛大了一圈。
　　“太久没和人动过真格的了，有些生疏了，否则方才，你已被我切为三段！”
　　冰冷沙哑的声音，仿佛蔑视着一切！
　　但在方羽看来……
　　“你似乎，高兴的太早了。”
　　“什么？”星雪漫微微歪头，久违的实力全开，让她有一种掌握万物生灭的超脱之感。
　　“是你自己找死的，我本来……不想用的。”
　　星雪漫嘴角，微微浮起冷笑。
　　“装模作样，现在的你，连碰都无法……”
　　“妖化。”
　　两字。
　　只是简短的两字，就让星雪漫瞬息愣住。
　　妖化？
　　什么妖化？
　　那不是妖武者的手段吗？为什么他会……
　　没等星雪漫想明白，那身影竟已是顶着她的恐怖排斥之力，逆行而动，朝她这边冲刺而来！
　　“愚蠢！在我的星落体范围之内，你的一举一动被我看的清清楚楚！你的速度，你的行为全都受到我的排斥之力阻拦，而我，则不受丝毫影响！此消彼长之下，你知道你我之间，现在的实力差距，到底有多么巨大吗！”
　　星雪漫冷笑连连，甚至想把斥力转变为吸力，将方羽给吸扯过来，好方便她直接将方羽直接拦腰斩断！
　　刚才那一下，是对方羽冲刺过来的速度判断出现了偏差，以及面临方羽的骨刃突刺所产生的压力，让她进行了一些提前的预判量。
　　但现在，不会了。
　　既然确保了斥力能将方羽弹走，那就等于立于不败之地！
　　要知道以前和府主切磋的时候，府主直接无视自己的排斥之力，随意拿捏自己，当场打击的自己都怀疑人生了。
　　自那以后，自己就很少用星落体了，仿佛心魔一般，每次想要动用，都不由想起与府主切磋的那一幕，久而久之，才逐渐生疏了。
　　但现在，星雪漫的自信找回来了。
　　“既然你要找死，那我便……成全你！！”
　　星雪漫刚要解放斥力，转变为吸扯之力，就见前方的身影，无声的低语了什么。
　　下一瞬。
　　那在排斥之力中奋力冲向这边的身影，消失了。
　　“元魔体？他刚刚说的是元魔体？什么是元魔……”
　　啪。
　　星雪漫的思绪，停顿住了。
　　因为有什么东西，贴在了她的胸口。
　　冰冰凉凉，却有着枯木纹路般的粗糙感。
　　怎么……可能？！
　　星雪漫不敢置信缓缓低头。
　　排斥之力。
　　星落体的排斥之力，还没有关啊！！
　　为什么能接近到我的身边！为什么能碰触到我的身体！这不可能！！
　　然而低头看到的，却是方羽枯木般的手掌，在周围拒绝一切的无尽排斥之力的排斥下，仍然平稳的，精准的，将手掌贴在她的胸口。
　　似乎感觉到了星落体的视线，方羽面无表情的抬头，视线对视的刹那，缓缓吐出两字。
　　“开树。”
　　刺！
　　黑色的刺！
　　无尽的刺！
　　就如方羽轻而易举突破了她的排斥之力力场一样，黑色的刺，也如视若无物般，穿透了她最后的防线，那便是覆盖全身，与身体皮肤几乎融为一体的排斥之力。
　　然而，没有用。
　　黑色的刺，密密麻麻的刺，瞬息贯穿了那无形的排斥之力，刺入了她的皮肤之内，穿透她的血肉，深入她的骨髓，器官，乃至所有的一切！而后，野蛮生长！
　　砰！！！！
　　夸张的冲击力，穿透一切的力量，在星雪漫的体内爆发！
　　黑色的刺化作野蛮生长，开枝散叶的庞大黑树，将她的身体从地面托向半空，融入树根之中，与参天黑树融为一体！
　　身体表层那长出来的密密麻麻的黑刺，都如树杈般四散展开。
　　星雪漫就如被黑树挂在半空的罪人，长着的嘴巴里，还长着一根往外冒的黑色树杈，巨大的冲击力，和恐怖的威力，让她大脑几乎一片空白。
　　-3505！
　　【星雪漫：3477/8000。】
　　发生了什么？
　　星雪漫无法理解，甚至都不明白，对方是怎么做到这种事的。
　　还说不是妖魔……还说不是妖魔！！
　　这根本就是……妖魔的手段！
　　什么妖化！什么元魔体，完全就是妖魔真身解放了！
　　“妖……魔！！！”
　　怒吼咆哮中，星雪漫的脑袋又涨大了一圈。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　将她挂在半空中的巨大黑树，被增幅的排斥之力震动的不断折断树杈，整颗黑树在完成攻击后，在快速变得脆弱，衰败。
　　不过方羽，是会补刀的！
　　他早已一跃而起，即将给短暂束缚的星雪漫再来一发开树！
　　元魔体下，妖魔化增幅速度很快，方羽可不想浪费太多时间。
　　但就在方羽的身影还在半空的时候，忽然感觉到了什么，猛然一个转身格挡！
　　砰！！
　　一声爆响，方羽如断线的风筝急速坠落而下！
　　与此同时，将方羽击落之人，眉头紧皱的落到黑树之上，俯视下方，方羽的坠落之地。
　　“居然是他……”
　　来人感叹的同时，星雪漫也刚好用增幅后的排斥之力，彻底震碎了黑树的束缚！
　　“你来的正好，那斩妖大侠是妖魔，快和我联手一起把他宰了！”
　　星雪漫失态咆哮，毫无平日的高傲和冷漠。
　　而方羽这时，也已经从下方废墟中钻出，冷冷的目视上方两人。
　　【今方在：8566/8566。】
　　【星雪漫：3477/8000。】
　　“……”
　　我要……打两个？

第626章 太早
　　一时间，方羽心中甚至闪过犹豫。
　　一个星雪漫已经够难缠了，再来个妖武者的今方在……
　　还没等方羽想好是战是逃，那边的星雪漫已经怒目狰狞的浮空而起。
　　一瞬。
　　只是一瞬。
　　恐怖的吸扯之力，就瞬间从星雪漫那边爆发而出。
　　方羽周围的楼房更是轰隆隆的一栋栋的拔地而起，拖拽着办甩向那边，里面还隐隐传来哭天喊地的人声。
　　但星雪漫不顾不得，如同发了疯，根本不顾普通百姓的安危，只是不断的加强吸扯之力，将方羽的身形拖拽而来！
　　这股可怕的吸扯之力，饶是元魔体的方羽，都不可避免的被慢慢拽向那边，只能微微皱眉，施展扎根入土，先将身体稳在原地。
　　“就是现在！”
　　星雪漫一声厉喝，接着就是今方在的叹息之声。
　　“你可得轻点。”
　　方羽没懂今方在这话是什么意思。
　　星雪漫突然猛然落地！
　　下一瞬，她旁边的今方在，消失了。
　　方羽什么都没看到，什么都没感知到，人就这样凭空消失了在了他的视线范围之内。
　　咚咚咚咚咚！
　　心脏莫名的剧烈跳动起来，一股几乎本能的危险预感，疯狂从心中涌起。
　　方羽当即猛然爆喝一声，对着前方的空气就是一拳砸出！
　　轰！！
　　一拳轰出，气旋炸开！
　　仿佛将空气都轰出一个空洞，打出一小块真空区域。
　　然而这一拳，方羽是打空了的。
　　因为，随着他的眼角余光，慢慢扫向后方……
　　一个维持着半蹲着姿势，浑身全都是野兽毛发的家伙，不知何时，早在他出拳之前，就已与他交错而过。
　　“……好快的爪子。”
　　呲！！！
　　方羽脸上爆开三道血痕，鲜血混杂着面部裂开的枯木盔甲碎片，喷洒半空。
　　-12888！
　　【生命：77133/107257。】
　　“能抗住我们两个堂主的联手一击而不死，你值得留有姓名。说吧，报出你的妖魔之名！”
　　今方在缓缓转身，赫然就是妖武者之形态，而且妖化程度不低，有着显著的妖魔特征。
　　整张脸是大虎猫的摸样，唯有五官能依稀看出人类的姿态。
　　虎妖特有的王字花纹，更是醒目无比。
　　那夸张而畸形强壮的上半身，与短小精悍的下半身，形成鲜明对比，站立着半人半虎的造型，充斥着极强的力量感。
　　方羽摸摸全是黏糊糊血液的脸颊，鼻梁还在，但歪了断了，嘴巴被撕裂一小半，牙好像没了几颗。
　　好在这一爪没对着眼睛来，位置些许偏下，否则大概率要失明一会，等再生能力再生出来才能恢复视力了。
　　不过，这应该不是今方在手下留情，而是今方在和星雪漫能力间的配合，还有待磨合。
　　此刻，方羽的位置很微妙。
　　后方，是妖化的今方在。
　　前方，是吸扯之力全开的星雪漫。
　　方羽就被两人卡在中间，好像进退不得？
　　伸出舌头，方羽舔了舔脸上的血液，在这前后夹攻的绝境之下，忽然笑了。
　　“今天，有你们，没我。”
　　“有我……没你们！”
　　如同的枯黑液体，快速溢出覆盖方羽的面部。
　　破损的枯木之铠，瞬息修复完毕。
　　脚下一蹬，方羽的身形，直接往前方疯狂冲刺而去！
　　今方在：！！！
　　不是选择最近的我，而是选择对受伤的星雪漫出手吗。
　　可惜……
　　速度上，同境之中，我可没输过谁！
　　因为……
　　“星雪漫！”
　　今方在朝那边一声爆喝！
　　结果迎来的，却是星雪漫拒绝的摇头。
　　紧接着就是斥力！
　　更强劲的斥力，更狂暴的斥力，拒绝一切的斥力！
　　狂暴的斥力，将周围的一切全部推开，甩飞，唯独只有一道身形，逆流而上，直袭而来！
　　轰隆隆！！
　　刚才被吸扯过来的一栋栋民楼，在恐怖的排斥之力下，纷纷被拆散化作一根根巨木，一块块巨石，残骸，一股脑的甩向方羽，阻碍方羽的接近，却被方羽一次次灵活的躲过，速度甚至越来越快，距离上也越来越接近星雪漫！
　　“这个女人！”
　　今方在脸色一沉，如此关键的时刻，她居然不信任我？
　　迈开脚，朝方羽追击而去，妖化后的他，速度上如雄狮般迅猛，是四肢趴地而行，将身体优势发挥的淋漓尽致。
　　但到底起步晚了一拍，只能吃着方羽的尾气，眼睁睁的看着方羽即将冲刺到星雪漫的身前！
　　“星雪漫！！！”
　　今方在厉声大喝！
　　然后，他感觉到了。
　　无与伦比，恐怖到夸张吸附之力！
　　总算开窍了！
　　今方在脸色一喜，速度猛然爆涨！
　　拒绝一切的斥力，既是在阻拦方羽，也是阻拦今方在。
　　而现在，没有了斥力，还附带着加速的吸扯之力，等于将两人的速度，同时进行了一个乘积的增幅！
　　在这种增幅之下，基础速度越快的人，则……增幅效果越恐怖！
　　轰！！！
　　方羽听到了。
　　听到了后面空气凭空爆开的声音。
　　而且，不只是一声。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！！！
　　好快！好快！好快！！！
　　就和刚才的毁容爪一样的快！！
　　方羽心中警笛声大响，但现在已经顾不上后方的威胁了。
　　他的目光，死死盯着几乎伸手就能触碰到星雪漫！
　　如果你是拒绝的刺，那我便是……拒绝交互！！
　　嘭！！！
　　在前后两人的注视之下，在这万分紧急之刻。
　　方羽的血肉之躯上，猛地长出了第三只手臂，并……齐齐拍向了星雪漫的身体！
　　“开……树！！！！”
　　“兽王之爪！！”
　　轰！！！
　　黑色的参天巨树，拔地而起！
　　今方在才刚刚一爪子把方羽的身体拍飞出去，星雪漫就已经被黑树架起在半空，浑身上下被黑树贯穿的千疮百孔，与黑树融为一体。
　　-3477！
　　【星雪漫：0/8000。】
　　砰！
　　咚！
　　咚咚咚咚。
　　-8946！
　　【生命：68187/107257。】
　　被远远拍飞出去的方羽，狼狈的在地上连滚十几圈，才勉强停下。
　　哗啦啦的血液，从胸腔位置不断洒落。
　　低头一看，身体右半腰位置，出现了一个血淋淋的空洞，半残的器官，还在一起一伏的剧烈跳动着，暴露在空气之中。
　　怪不得……凉飕飕，轻飘飘的。
　　身体少了一大块肉，可不得轻飘飘。
　　但比起身体的伤势，那边的情况，才是最重要的。
　　方羽站起来，目视前方。
　　挂在树上的星雪漫，已经被今方在救下来了，但，救下来的，只是一具已经无法动弹的尸体而已。
　　“解决一个。”
　　方羽擦掉嘴角溢出的鲜血，从地上慢慢站起。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[星雪漫]，获得经验值8点。】
　　【系统提示：检测到[星雪漫]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加8000点。】
　　【生命：76187/115257。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　方羽伸出一根手指，直指前方抱着星雪漫尸体的今方在。
　　“下一个，就是你！”
　　明明半个身体都被打出个血窟窿，眼看都活不成了的样子，但方羽此刻的态度，却极尽嚣张，霸道！仿佛木空一切！让远处的今方在，很是不能理解。
　　一个将死之妖，还大放厥词！
　　然而更令今方在无法接受的是……怀中的星雪漫，神态还维持着中招前的惊恐之态，身体却已经彻底没了气息。
　　她……死了。
　　死在了一个名不见经传的小妖手里！
　　明明没多久前，星雪漫还在和他说话，商谈案件，结果现在就……
　　今方在慢慢抱紧了怀中的尸体。
　　“你真的是……不知道自己惹下了，多大的麻烦！！！”
　　“吼！！！！”
　　今方在猛然转身，怒目狰狞，那狮妖之脸，发出帝王引擎般的轰鸣咆哮！全盛如炸毛般，毛发根根竖起，本就爆炸的肌肉，更进一步的纷纷鼓起，发出极具压迫感的肌肉与肌肉，骨头与骨头的摩擦声！
　　妖化，在影响着他的脑子。方羽做出判断。
　　面对超出人类武者极限，超出八千血这个范畴的妖武者，方羽心中还是抱有相当的警惕的。
　　同时疯狂飙升的妖魔化进度，也让方羽感到一定的压力。
　　好在从星雪漫身上回了一口血，也同时将局势变成了一对一的局面。
　　【生命：76187/115257。】
　　【今方在：8566/8566。】
　　衡量双方血量……
　　优势，在我！
　　方羽双足刚刚一点，准备先下手为强，上方忽然响起清脆的鼓掌之声。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　只是这么三声。
　　前方那暴怒到狰狞的今方在，竟是瞬息瞪大了眼睛，整个人突然安静了下来！
　　那一脸的惊恐与不安，让方羽都感到错愕和茫然。
　　然后，他便听到了声音。
　　“不过是死了一条野狗，怎么还龇牙咧嘴了？今方在，莫非，你也想和她一样，一起上路？”
　　声音，是从四面八方传来的，浩浩荡荡，宛如天音。
　　方羽瞬间紧张了起来，因为他根本感知不到，对方到底身在何处！
　　令方羽没有想到的是，前方的今方在，在听到声音后，竟是直接退出了妖化形态，回归人类的姿态。
　　抱起星雪漫的尸体，竟转身跑了！
　　“义军！原来你是义军养的妖魔！今日之事，不会这么算了！王职君，你等着接受我们府主大人的怒火吧！”
　　今方在一下子就跑远了，方羽追也不是，不追也不是。
　　想了想，方羽抱拳道：“敢问前辈……也是义军之人？”
　　回应方羽的，是一声长长的叹息。
　　“太早了……你杀的，太早了。”
　　声音，是在远去的。
　　方羽又开口问了几声，却是没有得到任何的回应。
　　方羽正困惑呢，后方忽然传来声响。
　　“大人！是刁大人吗！我们来帮你了！”
　　回头一看，赫然是鹿巧春，还有两个两千血左右，不认识的家伙。
　　【鹿巧春：1458/5000。】
　　【赤高翰：2132/2132。】
　　【拜正：2264/2264。】
　　方羽皱眉，思索，并解除了元魔体。
　　而在这时，那两个不认识的家伙，已经抢先问道。
　　“副统帅大人呢？”
　　“王大人呢？他没在这吗？”
　　王……大人？
　　王职君？
　　方羽一下子明白了。
　　“刚刚那位大人，就是我们义军的副统帅，王职君，王大人？”方羽开口问道。
　　众人却是被问的面面相觑。
　　我们问你呢。
　　怎么变成你问我们了？
　　“我去找副统帅大人，你留在这处理后续。”
　　一人丢下他们，转身就走。
　　方羽疑惑问道：“那位是……”
　　“拜队长，是副统帅大人的亲兵之一。这位也是副统帅大人的亲兵，乃是赤高翰，赤大人！”
　　鹿巧春介绍完，就连忙问道：“大人，那两个追杀你的愚地府堂主呢？被副统帅大人打跑了？”
　　“死了一个，跑了一个。”
　　方羽随口说道。
　　但话音落下，现场却突然陷入了沉默。
　　无论是鹿巧春，还是赤高翰，全都瞪大眼睛，不敢置信的看着方羽。
　　“死，死了一个？？”
　　“谁死了？！王大人竟把愚地府的堂主打死了？坏了坏了！”
　　赤高翰急的团团转，肉眼可见的惊慌失措。
　　方羽不由困惑了。
　　愚地府和义军不是对立的吗。
　　杀了愚地府的堂主，这不是应该值得高兴的事吗，怎么还坏了呢？
　　似乎看出方羽的困惑，但此刻的赤高翰完全没有解释的意思，只是站在原地，急的额头直冒汗水。
　　“两位，我得，我得回去找总统帅大人汇报此事！先行告退！对了，刁部长，你不能再继续砍杀城内潜伏的妖魔了！你的事已经引起了外界的关注，马上要变得一发不可收拾了。现在收手还能挽回，再杀下去，十大家族恐怕都要出动人手来追捕你了！到时，义军也很难保下你！”
　　啊？
　　十大家族也有份？
　　一个愚地府，方羽就汗流浃背了，再来个十大家族，确实有点难混的。
　　方羽还想再问细节，那赤高翰却已经转身就走，只留下方羽与鹿巧春两人在原地一脸茫然。
　　方羽看看鹿巧春，看她也一脸茫然的，不由奇怪问道。
　　“你也不知道为什么杀了愚地府的堂主，事情会变得糟糕？”
　　鹿巧春摇头。
　　“那你刚才惊讶个什么劲？”
　　“大人，那可是死了一个愚地府的堂主啊！我这能不惊讶吗！我下巴都要惊呆了好吧！！”

第627章 大消息
　　说完，鹿巧春也反应过来了，
　　“大人，这可是大事件啊，愚地府的堂主都多少年没死过人了，咱们现在可得低调一点。愚地府雷霆之怒，我们义军可不一定能抗的下啊。”
　　方羽皱眉，他这猎妖行动，才刚杀的起劲呢，结果就出这事。
　　想了想，方羽决定还是低调点，先看看外面是个什么情况先。
　　幸好，今日的收获还算不错。
　　不然就这么收手，方羽还真有点不甘心呢，毕竟现在可是手感正热，地图上的疑是妖魔的人还留着不少没去确认过呢。
　　扫了眼系统面板。
　　【妖魔化：35%。】
　　方羽：……
　　真是造孽啊，杀点妖魔，帮雷霆城净化一下环境，还差点被愚地府两个堂主联手弄死了。
　　身上伤势虽然在快速蠕动恢复，但到底还是需要修养一下的。
　　今时不同往日，以前精神属性低，有大把的容错，随时用属性点冲刷掉妖魔化进度。
　　如今境界越来越难提升，精神属性的上限也即将到达，意味着妖魔化进度的容错也大大降低了。
　　以后，不到万不得已，果然还是尽量不要动用这份力量为好。
　　方羽看向妖魔化旁边，那一动不动的信仰者面板。
　　信仰者的能力，是真的该好好开发一下了，正好有全恒和尚这个资深信仰者指导修行，相信很快就能把信仰者的能力提升上来的。
　　“我们走。”
　　带上鹿巧春，方羽看了眼天色，直接往森蛇帮而去。
　　太阳快落山了，丁惠应该也已经从安府回来了。
　　希望她没在安府搞出什么事来……
　　想到十大家族之一的安府，方羽心中还是充满了忌惮的。毕竟只是十大家族的狗，只是区区愚地府的堂主，就让他汗流浃背了，真对上十大家族的顶尖高手，他还真没多少信心能打得过。
　　……
　　义军，据点。
　　“妙妙妙！”
　　“好好好！”
　　“哈哈哈！不愧是刁老弟，一出手，就是如此炸裂的事情！”
　　许清奇看着手中的情报，在上面乐得合不拢嘴。
　　如同看戏的顽童，时而还拍手叫手。
　　“哈哈哈！我就知道那个臭铁匠有问题，果然是头妖魔！刁老弟和我一样，双目如炬，一眼就看出那老东西有问题！不过刁老弟比我那会有魄力啊，直接拿剑就砍，都是我爹非要我当部长，把我脾气都磨没了，不然就那铁匠，几年前就该被我砍出妖魔真身了！秋晓屏，你说对不对？”
　　坐在座位上，歪着头不停揉着太阳穴的秋晓屏，听到这话，头更痛了。
　　她不敢对许清奇这个总统帅的义女发脾气，自然就目光扫向了下面的愚季和跪地瑟瑟发抖的繁花街当铺掌柜小老头寂向松。
　　“秋部长！许部长！冤枉啊！我没给别的地图，就是给了当时大人安排那张地图！他可以作证，他可以作证的！”
　　似乎感觉到了秋晓屏的怒火，小老头寂向松磕头跪拜下来，并尖着嗓子指着愚季大叫。
　　秋晓屏皱着眉头的视线，这才扫向了小老头旁边半跪着的愚季。
　　“咳咳咳……”
　　愚季伤势不轻，若非两位部长大人的传唤，他都不可能拖着这身伤病赶来见面。
　　“回……大人，我与春，并未看过地图。”愚季虚弱的道。
　　这话一出，小老头寂向松瞬间瞪大了眼睛。
　　他虽然吩咐过方羽别把地图给手下看，但哪里想到方羽真的这么老实，真就没给那两个手下看过地图！
　　这，这怎么办？这如何证明我清白？
　　“记录！两位部长大人，我的一切动作，皆有记录在案，我真没有给刁部长任何其他的情报！！”
　　小老头寂向松只能硬撑着，他的老大，是春部部长年佳晨，但年佳晨现在不在这，他自然也就没人罩着了，只能想办法自保。
　　许清奇这时候也不高兴了。
　　“秋晓屏，你这是什么意思？我刁老弟斩妖除魔，为民除害，涨我义军名声，笼络民心不说，还做的是让整个雷霆城都收益的天大好事，你怎么还怪罪起我手下来了！”
　　准确来说，是前手下。
　　无论是愚季，还是露巧春，之前都是率属于许清奇名下的。
　　“我没有怪罪他们，只是这事得查清楚，说个明白！那张地图，最多就只确认了七八头潜伏的妖魔，但刁公子，那是连着杀了十几头妖魔了！十几头啊！我们都说了让他隔一段时间杀一头，别闹出太大的风波来了，他还这样……”
　　秋晓屏头更痛了。
　　杀妖，固然是好事，但如此频繁的做事，必然引起愚地府的反应，日后刁德一那边想要行事，只会千难万难。
　　愚地府虽一直没能解决义军，但仍然是雷霆城的地头蛇之一，掌握的情报与占据的区域，不是义军能够比拟的。
　　真若针对起来，行动只会大大不便。
　　得亏还有个败血分身妖一直在城里闹事，吸引愚地府的注意，不然义军这边其实也不好有太大的动静。
　　“区区十几头妖魔，就让你担忧成这样了？若非爹不让我随便出手，别说十几头妖魔，就是上百头妖魔，我都照样杀之！”
　　许清奇说话有点不过脑，被秋晓屏自动忽略了过去。
　　而且许清奇的话，也让秋晓屏想到了一件事。
　　她看向愚季。
　　“假若地图没有差错，你们是如何精准的杀死十几头妖魔的？寂向松给的那张地图，应该只标记七八头妖魔而已，其他都是尚未查明身份的待定之人，难道你们把他们全都……”
　　秋晓屏没说下去，但意思不言而喻。
　　不过，愚季，却是缓缓摇了摇头。
　　“没有，我们部长大人，很多时候，都只是看了一眼，便掉头就走。而但凡出手，那就必定是杀出妖魔真身！”
　　秋晓屏和许清奇闻言，都同时一愣，随即都露出了些许笑意。
　　“不可能，妖魔的伪装，可不是那么容易看破的，或许有蒙对的时候，但连续蒙对，一直蒙对，除了气运天佑之外，我想不出其他可能性。只能说，刁老弟，很大胆！”许清奇笑着说道，她和妖魔打过的交道，可不比别人少，这一点，还是很有发言权的。
　　秋晓屏也微微摇头道：“运气罢了，我们义军调查了这么久，也才查出这么点潜伏的妖魔，光是耗费的人力物力就不计其数。这不是只看一眼就能确定的事，说不定刁公子在你们没有注意的时候，已经偷偷杀死过无辜的人了。”
　　说罢，秋晓屏还叹了口气。
　　但在场之中，有多少人是真心为那些无辜之人的死而感到歉意的，恐怕几乎没有。
　　“不！刁大人真的是看一眼就能确定妖魔之身！我今天一直跟随在刁大人左右，刁大人一次都没有砍错过！”
　　小老头寂向松这时候也忽然想到了什么，连忙举手道。
　　“大人！两位大人，我想到了一件事！刁大人在拿到地图，离开我那间当铺时，曾和我讨要过，那一片区域里，所有疑是妖魔的人员地图分部。因为这是更高一级的情报地图，且都是很浅层的怀疑阶段，没有跟进过太深入的人员调查，所以我便没有将那张地图给刁大人……但现在想来，如果刁大人真的有分辨妖魔的能力，那他想要这张地图的举动，几乎合情合理！”
　　这话，让许清奇和秋晓屏，终于是齐齐微微皱起了眉头。
　　她们互相对视一眼。
　　难道……真的不是蒙的？？
　　连斩十几头妖魔的战绩，固然可人，但说实话，她们真的从来没有往这方面想过。
　　毕竟，她们从来没有遇见过，有谁能一眼看穿妖魔伪装的，哪怕是总统帅，乃至愚地府的府主之流，恐怕都无法做到。
　　杀，是验证任何可疑之人是否为妖魔的唯一方式！
　　“详细说说，你们部长，是怎么判断出，一个人是不是妖魔的。”
　　秋晓屏看向愚季。
　　却没想愚季一摊手。
　　“我说完了啊……我家大人，就是上去给一剑，要么就是转身就走，没有别的表现啊。”
　　秋晓屏一脸失望。
　　“看来，你没有学到刁公子的手段，甚至都没能看出他的手段到底是什么……许清奇，或许，你选错了人手，正好这位小兄弟也受伤不轻，不如让我另外一些人，跟随在刁公子左右。”
　　“秋部长？！”
　　愚季脸色一变。
　　最开始，他确实不太愿意离开许清奇，从原来的部门，调到新部长，给陌生的部长当手下。
　　但这一天接触下来，他其实对方羽还是挺满意的，甚至有一种在方羽手下，一定能大有作为的久违感觉。
　　“许大人……”
　　愚季恳请的眼神，看向了秋晓屏旁边的许清奇。
　　虽说被派出去了，但到底之前都是自己的亲信，许清奇自然不愿意愚季受委屈。
　　“急什么急！看把你急的！我们先搞清楚刁老弟是不是真的能看破妖魔伪装，然后再来讨论要不要给他增援手下的事。”
　　这话，等于先把秋晓屏的方案给堵回去了。
　　秋晓屏还想再说，而就在这时，外面忽然急匆匆的跑来一人。
　　“报！报！！两位部长大人，最新消息，愚地府，愚地府的百芳堂堂主星雪漫，死了！！”
　　什么？！
　　秋晓屏和许清奇，几乎同时从座位上猛然惊起。
　　“怎么死的！”许清奇兴奋大声问道。
　　“怎么会死了？！雷霆城内，能有几人，能把愚地府的堂主拉下马？？”秋晓屏满脸震惊。
　　愚季和小老头寂向松，也同时回头，看向来人，满脸困惑茫然之色。
　　愚地府的堂主死了一个，这可是大事件啊。
　　但紧接着，令两人，甚至令在场所有人，都没有想到的炸裂消息，从来人口中爆出。
　　“杀死愚地府的百芳堂堂主，正是斩妖大侠，也就是我们义军黑部的新部长，刁部长，刁大人！！”
　　什么？！！
　　这下秋晓屏和许清奇两人，是真的神情呆滞到错愕，乃至大脑都空白了瞬间。
　　刁德一……杀了星雪漫？？
　　他不是在杀潜伏在雷霆城的妖魔吗？怎么杀到愚地府的堂主头上去了？？？
　　“愚地府百芳堂的堂主，也是妖魔？？”
　　大脑缺根筋的愚季，震惊过后，不由困惑的问道。
　　这一问，直接迎来在场众人，宛如看白痴的眼神，看向了他。
　　许清奇：“……”
　　饶是许清奇，这一刻，也没办法为这个前手下辩护什么了。
　　只能说，她把这两人调配给方羽当手下，多少还是有一点考量在里面的。
　　除了手下人手足够外，相对而言，这两个部下，能力也有点不太突出，在手下中，属于末尾排位。
　　“愚地府堂主星雪漫，必然不是妖魔……对吧？”
　　秋晓屏前面还很自信，后面就开始稍微有点不自信的看向来汇报消息的人了。
　　“当然不是！星雪漫的尸体都被愚地府抱回府里去了，现在愚地府等于炸了锅，在大肆声讨我们义军呢！甚至这个消息，也是愚地府那边传出来的。只是他们并不知道刁部长的身份，只知道刁部长是义军的人，还是高层之一！”
　　一听这话，秋晓屏和许清奇两人立刻意识到，事情是真的大条了！
　　这可比什么神秘高手狂斩城内十几头妖魔的消息，炸裂的多。
　　“怎么会这样！愚地府死了一个堂主，恐怕会放弃手头一切的任务，将全部力量集中起来，来针对我们义军展开史无前例的搜捕！”秋晓屏脸色难看的道。
　　她也没想到，只是在据点待了个小半天，情况就直转急下，一波接着一波！
　　和杀死愚地府堂主的消息一对比，什么看破妖魔真身，一下子变得无关紧要了起来。
　　至少在当下，这个能力，与眼下局面，完全没有什么可比性。
　　“好好好！刁老弟先斩妖魔，后斩堂主！说实话，我兴奋起来了！很久，很久没有这么让我热血沸腾的事情发生了什么！老爹不让我做的事，刁老弟帮我做了！现在，他总该没有理由再继续限制我了！既然刁老弟杀了一个堂主，那作为大姐头的我，就要两个！不，三个！我要杀愚地府三个堂主，你们谁也别拦着我！”

第628章 更多的
　　许清奇的话，如火上浇油，让秋晓屏头痛欲裂，只觉事情变得无比复杂，无比麻烦了起来。
　　“许清奇，你可别再添乱了！在统帅大人还没有发话前，你不准和愚地府起冲突！我现在就去联络总统帅大人，把事情汇报上去！到时义军如何行动，由总统帅大人来定夺！”
　　说罢，秋晓屏已经起身离开！
　　许清奇虽是不满秋晓屏的安排，但想到老爹，还是忍住了冲动，不敢乱来。
　　“我去，我去找刁大人！”
　　发生这么大的事，愚季也慌了神。
　　他起身告退，却被许清奇喊住。
　　“等一下，愚季，你记得跟着刁老弟好好学怎么辨别妖魔，动动脑子，仔细观察，你若真学不会，我也拦不住秋晓屏增派人手到刁老弟那边。”
　　愚季心头一暖。
　　“是！许大人！”
　　许大人，是之前愚季还在许清奇部门下干活的时候，对许清奇的称谓，如今换了部门，一般要尊称部长大人，愚季两次以这个名号称呼许清奇，意义不言而喻。
　　许清奇笑了笑。
　　“好好努力，我相信你能行的。”
　　愚季用力点头，然后告退。
　　其实愚季心中还是有个疑问的。
　　那就是……他要怎么跟着方羽学习辨别妖魔的能力呢？？
　　刁大人那是看一眼就走，或者看一眼就杀，这，这学个鸡毛啊！
　　带着浓浓的困惑，愚季快步离开了据点，而他的后方，据点里因为这个炸裂的消息，早已乱成一团，争吵声不绝于耳。
　　显然，义军，根本还没准备好，与愚地府展开正面的生死决战。
　　……
　　昏暗的房间之中。
　　婴儿般的哭泣之声，断断续续，时有时无。
　　宋潜龙轻抚着这丑陋之物的硕大脑袋，眼中全是慈爱。
　　而在他的脚下，一滩鲜血，正在慢慢往外溢出。
　　那不是他的血。
　　而是婴儿啃食尸体时，从尸体上溢出的血液。
　　“慢点吃，宝儿乖，慢点吃，都是你的，全都是你的，没人和你抢。”
　　说着说着，宋潜龙竟还感动般的，轻轻擦拭掉从眼角些许溢出的泪水。
　　他低头看向大头婴儿的啃食之物。
　　只见那具尸体上，那美丽又熟悉的脸庞，已再无血色。
　　无神的双目，仿佛死不瞑目般，空洞的望着房间上方的横梁。
　　唯有肚子被不断啃食，尸体跟着蠕动时，才让那张苍白无神的脸庞，好像多了几分活力。
　　“车芯泰……”
　　宋潜龙伸手帮车芯泰盖上了双眼。
　　“我恐怕一辈子都不会忘记你吧，毕竟，你为我，带来了它……”
　　咔嚓！
　　就在这时，大头婴儿将车芯泰的肚子吃穿了，脊椎骨都咬断了。
　　车芯泰的上半截尸体，倾斜着倒在地上，而下半截身体，则被大头婴儿用畸形的小短手，抱着用力啃食。
　　大头婴儿的肚子涨大，却仿佛永远不知道饱腹为什么，只是吃，不停的吃！
　　“人，纯粹的人！”
　　“妖，纯粹的妖！”
　　“宝儿，你就是人与妖的结合！你就是这个世界，最完美的存在！也是我宋潜龙，毕生的追求所在！”
　　擦干眼泪的宋潜龙，再度进入了亢奋的状态。
　　妖武者，是人类与妖魔的畸形结合！
　　而用人类之躯，诞生的妖魔之子，才是人类与妖魔的完美结合！
　　兼顾了人类与妖魔的全部特性，就宛如那传说中超凡入圣的佛妖一般，美丽不可直视。
　　“啊……”
　　宋潜龙颤抖着手，再度抚摸大头婴儿的脑袋，神情扭曲而痴迷，宛如看到了这世上最完美的存在一般，几乎不能控制自己。
　　“你是属于我的，宝……”
　　“哪怕还未成熟……”
　　“哪怕还差最后一步……”
　　“但你依旧是……独属于我属于一人的……通天柱！！”
　　……
　　“阿欠！”
　　丁惠摸了摸鼻子。
　　怪哉。
　　莫非是摸了安神柱，体质下降了？竟然感觉有些凉意。
　　看了眼稳如老翁般坐在自己对面，小口小口吃着饭菜的全恒和尚，丁惠开口道。
　　“全恒大师，你真没必要特意陪我到现在。我已回到森蛇帮，这里很安全，不会有什么危险的。”
　　但全恒和尚闻言，却是慢条斯理的放下碗筷，双手合掌道：“师傅常道，人，不可言而无信。既然刁巡司把你放心的交给了我，那我自然要保护你到刁巡司回来为止。”
　　说完，放下手，拿起碗筷，继续一口一口的慢慢吃了起来。
　　如此一板一眼，让丁惠都无话可说。
　　就当多个跟班吧。
　　她快速扒拉几口饭，准备回房验证一下，今日在安府所看到的一些事情。
　　若不出所料，安府在下一盘大棋，而且这棋局，很有意思！
　　“全恒大师！丁惠！”
　　在丁惠刚吃完饭起身，外面就突然响起了方羽的声音。
　　这一瞬，全恒和尚和丁惠的脸上几乎同时浮现出笑容，看向声音来源。
　　“相公！”
　　“刁巡司。”
　　不过两人一看，才发现方羽身边还跟着一个陌生的小跟班。
　　“这位姑娘是？”丁惠眨眨眼。
　　鹿巧春抢先回答道：“回夫人，小女鹿巧春，乃是大人新招的丫鬟。”
　　全恒和尚倒是对这个陌生女子并未太过在意，只是起身，双手合掌的道：“阿弥陀佛，刁巡司总算是回来了。”
　　方羽朝全恒和尚笑笑。
　　全恒和尚办事，他放心。
　　这不丁惠都回森蛇帮吃上饭，全恒和尚都还没走，一看就是一定要等到自己回来，完成交替，才放心离开。
　　细！
　　全是细节！
　　让人如沐春风！
　　“全恒大师辛苦了！”
　　毕竟若是这中间交班的时间差里，丁惠若是遇到点什么事，那可就是远水就不了近火。特别是自己刚刚又杀了一个愚地府的堂主，鬼知道什么时候愚地府就可能查过来了。
　　这份真诚，让方羽有些动容。
　　方羽忽然间，想给如此尽心尽力的全恒和尚送点什么，聊表心意。
　　但奈何全身上下一摸索，也摸不出什么值钱的玩意来。
　　索性，他就把已经基本没效果了的魂衣断袖拿了出来，送于了全恒和尚。
　　“这是？”
　　全恒和尚看着这皱巴巴的断袖，人有些懵。
　　“小小心意，不成敬意，一直承蒙全恒大师照顾了。这是破煞之物，魂衣断袖，就是吸收煞气……”
　　方羽还想解释，然后突然想起来，关于煞气相关的知识，他好多还都是从全恒和尚那边学来的呢，索性就闭了嘴。
　　全恒和尚似乎也不太在意，笑着收好东西，合掌道：“刁巡司客气了，他乡遇故人，乃是一种缘分。佛曰，万法缘生，皆系缘分。或许冥冥中，我们尚有因果相缠，才有今日的再聚首……”
　　方羽听得头大了。
　　听全恒和尚说天书，他可是一点都受不了的，当初那佛经，他都是硬着头皮才看下去的。
　　似乎看出方羽的不耐，全恒和尚笑着收了声，只是道：“总之，相逢是缘，刁巡司大可不必如此客气。以后若还有事，可来安府寻我。”
　　说罢，全恒和尚和丁惠道了个声别，便转身走了。
　　那身影，很快就消失在三人的视线范围之外。
　　“安府严禁全恒大师外出，我们以后想找他帮忙，恐怕不容易了。”
　　全恒和尚前脚赶走，丁惠的声音就直接从方羽脑海中响了起来。
　　方羽微微皱眉。
　　其实这在他的预料之中，之前安府唤回全恒和尚的时候，就已经有这个倾向了。
　　哎，那么好的一个保镖，就这么没了。
　　方羽有些郁闷。
　　特别是现在，他还刚杀了愚地府的堂主，指不定外面乱成什么样呢，丁惠的安全变得更加难以保障了。
　　“对了，你在安府有什么收获吗？”
　　方羽打算等会再把那个炸裂的消息，告诉丁惠，先让她有点缓冲再说。
　　之前杀了个愚地府典狱长的时候，丁惠的反应可不小呢！
　　“当然有收获！而且还不少！”
　　提到安府，丁惠整个人精神状态都有些亢奋起来了。
　　不过她斜眼看向了候在房间不远处的鹿巧春。
　　“这女的到底什么来头，怎么跟你跟到森蛇帮来了？”
　　“义军安排的手下，你忘啦，我现在是义军的部长了，手底下怎么能没人呢。”
　　“嘿！”丁惠冷笑了一声，仿佛暗示什么，又仿佛只是单纯的冷笑。
　　方羽更倾向于后者，毕竟丁惠的声音是在他脑海里直接响起的，他们两人说什么悄悄话，别人可听不到，至少绝对听不到丁惠的声音。
　　“把她支走，我们回房再聊。”
　　丁惠说道，显然是完全不信任鹿巧春。
　　不顾方羽刚和鹿巧春，杀了一天的妖魔，对鹿巧春还是有点信任的。
　　当然，这点信任，在丁惠这个绝对的自己人面前，根本没有可比性。
　　“鹿巧春，你先坐下来吃饭，我和夫人回房休息一下。”
　　“不用我服侍吗？”
　　鹿巧春似乎还挺想维护她的那个丫鬟身份的。
　　不过方羽摆摆手，就带着丁惠先走了。
　　虽说忙了一天，但方羽倒是不饿。
　　和丁惠一起回了房，路上，丁惠就已经迫不及待的在方羽脑海里说道。
　　“不得了！安府在府上养了一个云谷国的人！”
　　方羽茫然。
　　“云谷国？什么东西？”
　　“云谷国是我们大夏王朝的邻国……哎呀，总之就是个和其他邻国差不多，都是芝麻绿豆大的小国，和我们大夏王朝是没得比的。不过，云谷国擅长以身养蛊，在这方面有着得天独厚的地利优势。所以他们那边的武者，各个都修炼的养蛊方面的功法，越是实力强大之人，体内养的蛊虫就越是稀有！”
　　丁惠说到这的时候，声音都不可控制的高了一些，听得出来那是相当的激动呢。
　　本来还以为丁惠在意的是别国入侵之类的事情，结果原来在意的，是别人身上养着的虫子。
　　果然，还是的这种稀奇古怪的材料，才能勾起丁惠如此大的兴趣。
　　不过……
　　“那不是别人养在身体吗？难道你要把他杀了取蛊虫？”
　　“也不是不行。”
　　丁惠忽然停步，狡狯的眨眼，水汪汪的大眼睛几乎都快贴到方羽脸上来了，张口吐气如兰。
　　“那么，你愿意为了我，把他杀了，取出蛊虫送给我吗？”
　　说实话，方羽有一瞬，心脏加速，竟真的有在思考这个问题。
　　但随即，他反应过来了。
　　“别闹。”
　　他推开丁惠，直接往前走。
　　“等等我！”
　　丁惠的声音重新从脑海响起。
　　“还有别的发现没有？还有，你在安府没有惹事情吧？”
　　方羽一边走，一边问道。
　　“我能惹什么事啊……”
　　方羽何等熟悉丁惠啊。
　　那都不是一天两天的交情了。
　　一个回头，只见丁惠面不改色，但神态间，明显好像有点心虚的样子。
　　“说罢，惹什么事了？”
　　“没有！真没有！就摸了摸安府的安神柱，其他什么都没做。”
　　方羽困惑。
　　难道看错了。
　　“当真？”
　　“当然啦！雷霆城那么多高手，我可不会给你惹麻烦！”
　　好像也是，印象中丁惠虽然偶尔会比较癫狂，但大部分时候都挺正常的。
　　咯吱。
　　推开门，他们一起进了屋。
　　“你感觉全恒大师那边，大概几天时间能完事？”
　　方羽还是记挂全恒和尚的保姆级保护，满满的全都是安全感。
　　今天可谓是完全放下了负担，在外面都快杀疯了，都丝毫不担心丁惠的情况。
　　毕竟，全恒和尚的实力，可不一定比他弱！
　　“不好说，不过……我发现了，安府在谋划什么。”丁惠坐在床上说道。
　　“什么意思？”
　　“我在安府里走动的时候，遇到了不少安府安排的客人，如我们之前见过的夜丹山，就是其中之一。但实际上，安府的府上，还住着更多的‘夜丹山’！”
　　“更多的……夜丹山？”方羽懵了，有点没听懂丁惠这话的意思。
　　丁惠疑惑地看向方羽。
　　“我没和你说过吗？”
　　“说什么？”方羽更困惑了。
　　“夜丹山啊，她是个药人。”
　　方羽：……
　　方羽：？
　　方羽：？？？
　　两个字，分开，方羽看得懂，连在一起，他就有些，有些无法理解，或者说，无法接受了。
　　“什么……什么叫药人？”
　　“你不知道药人吗……哦，你是蓝星……所谓药人，便是以身为药的人类，身体经过特殊的药物浸泡，改良，发生身体病理上的变化，从而变成一个更适合炼药的人形材料。有些药人是后天的，有些药人是先天的。那夜丹山，便是属于后天培育出来的药人，所以我还能救一下，若是先天药人，那可就麻烦多了。”
　　竟，竟真是他想的那个药人！
　　这世界竟有如此残忍之事！
　　等等！难道那些贩卖奴隶的……
　　“大哥……”
　　方羽忽然开口。
　　“大哥该不会也……”

第629章 要走
　　这个非常有可能性的。
　　这些奴隶组织可不是什么纯良人士，把人拐走，卖给别人，除了基础的苦力与美色等卖点外，这类特殊体质的人，说不定也是重要卖点之一。
　　雷霆城每年持续不断的买进奴隶，说不定就是在和奴隶组织买进药人……
　　毕竟丁惠看到的，还只是一个安府，而雷霆城的十大家族，是足足有十家之多！这需求量，可就非比寻常了。
　　“你别着急。”
　　似乎看到方羽变了脸色，丁惠开口安慰道。
　　“药人对体质的要求可不低，先天药人和那种天赋异禀的天才武者一样，都是稀缺货色。先天药人体暂且不谈，可这后天药人……你大哥若是有这个本钱，你们当初也不至于穷途潦到日子都快过不下去了。”
　　这……好像也是。
　　当初刚进游戏时，角色都混的跟着赌场人士催收账去了，可见自家是真的没什么钱，不符合灌药成就药人体质的要求。
　　方羽正想着呢，丁惠又突然继续开口道。
　　“不过……你大哥若真的只是平平无奇，恐怕……不太乐观。若他真是药人，反倒……可能更安全一些？”
　　刷——
　　方羽眼睛直接瞪过去。
　　“……”
　　方羽什么都没说，却仿佛又什么都说了。
　　若非丁惠搞出来的事，这大哥，他还真不一定会去找。
　　毕竟这人海茫茫的，想找一个人可太难了，除了完成对二姐的承诺外，方羽本人其实是没什么要找大哥的意愿的。
　　现在问题是，只能找到大哥，得到大哥的血液，丁惠才有可能把二姐给分离出来，才可能让二姐活过来。
　　似乎也知道是自己理亏，丁惠沉默了半晌，突然伸出双手，握住方羽的手，真诚的看着方羽，轻声道。
　　“我会陪你的，刁德一，无论天涯海角，无论你大哥被卖到何处，我都会陪你找到他。我会永远陪在你的身边，用我这一辈来弥补曾经犯下的错误！”
　　这是很禁忌的话题。
　　自那一夜后，无论是方羽，还是丁惠，几乎都没再提起这事。
　　此刻丁惠忽然再度提起，让方羽感到很不自在。
　　他抽回了被丁惠握住的右手，在丁惠错愕的注视下，后退几步。
　　低下头，方羽低声道。
　　“我不需要你立下什么誓言，承诺。我只要你把二姐还回来……倘若你做不到，那么我……可能再也无法面对你。我们这辈子……应该都不会再见了。”
　　心里的那一关，终究是无法跨越的。
　　哪怕这些日子里，有过一次次的触动，但在那根刺还没有拔掉之前，方羽无法做到，和丁惠坦然相处。
　　“会找到的！”
　　丁惠猛然凑近方羽，伸手紧紧握紧方羽的双手。
　　“一定会找到的！相信我！事情一定会解决的！”
　　空口白话，是没什么意义的。
　　在当下的情况中，苍白如纸。
　　不过这次，方羽没有抽出手，感受着手上传来的，丁惠双手那冰凉的触感，方羽抬头看向丁惠的双眼，低声说道。
　　“我打算联系义军，让他们那边，尽快安排一次，我和灰耀的见面。”
　　“有点冒险。”
　　丁惠立刻说道。
　　“机会只有一次，我们得准备的充分一点。虽然来的可能并不是灰耀本人，但无疑，是一个很好的突破口，说不定就能从此人身上，得到关于你大哥的消息！”
　　似乎因为刚才的袒露心生，丁惠此刻的神态，颇为认真和严肃。
　　方羽笑了笑。
　　“这点我自然晓得，不过连愚地府的堂主都被我杀了，这雷霆城能留下我的人，应该不多。”
　　“我当然对你有信心，只是……”
　　丁惠还要再说，突然猛然反应了过来！
　　整个人愣了一下，而后刷的一下死死瞪向方羽。
　　“你刚刚说什么？你杀了什么人？”
　　方羽顿时心中咯噔一声。
　　遭了！
　　顺口就说出来了！
　　杀了一个愚地府的堂主，这消息可比安府那边养什么药人炸裂的多了。
　　因为前者，和他们其实关系不大。
　　但后者，是真的切身关乎到他们安危和当下情况的！
　　看着丁惠开始双手叉腰，一副两极反转，要问个底朝天的架势，方羽顿时心虚了，眼神都避开了她的注视，低声道。
　　“今天，今天我不是出去办事了吗，然后偶遇了愚地府的堂主今方在和星雪漫，他们非要杀我，我只能还手把他们之中的星雪漫杀了。然后义军的副统帅来了，赶跑了今方在。倘若他不插手，说实话，我还是有点把握能把今方在的命留下的……”
　　方羽说着说着，脑海中还复原了当时的情况，仔细琢磨起来了，分析当时的战况和胜负几率。丝毫没有发现，丁惠被一连串消息炸的，人都有些麻了。
　　“你杀了雷霆城内最年轻，愚地府内部都号称几百年来，最具潜力最可能登顶府主之位的百芳堂堂主星雪漫？？然后还和明堂堂主今方在交手，最后在义军副统帅的帮助下，还让今方在带着消息跑了？”
　　乱，有点乱。
　　丁惠开始感到头痛了。
　　她只是去安府溜达了一圈，给方羽解放了一天的时间，让他能去做点他自己想做的事情去。
　　结果……炸裂！
　　极致的炸裂！
　　这是什么消息？
　　这！是！什么消息！！
　　“你知不知道你把愚地府的明日之星给杀了，到底会有多大的麻烦啊！那女人哪怕五六十岁，那也是雷霆城内最年轻的堂主！最有希望接替愚地府府主之位的人选，愚地府之前为她倾尽了多少心血，现在就会对你展开多激烈的追捕！”
　　丁惠开始啃着手指头，在房间内来回渡步了。
　　“森蛇帮我们呆不了了，短时间内我们就得离开这里！宋振荣那边有我们的情报，哪怕不是宋振荣，我们藏在森蛇帮的事也瞒不了多久。愚地府全面运作起来，除了义军和十大家族，恐怕没人能在他们眼皮子底下藏人！”
　　有，有这么严重吗……
　　方羽挠挠头。
　　他可不知道这星雪漫来头这么大，而且星雪漫居然五六十岁了？明明看起来很年轻，很二十出头的小姑娘似的，只能说驻颜有术。
　　到时今方在，就是个普通中年人形象，不贵也不丑，若非大大的血条，方在人群中，就是个普普通通的中年老登而已。
　　“走！今夜我们就去义军那边！”
　　丁惠似乎已经想了很多，这时候忽然开口道。
　　“这么急？我们这么多东西，总的收拾一下，要不明天再出发？”方羽说道。
　　丁惠闭眼想了一下，似乎在衡量什么，很快摇头。
　　“今夜就走！我们现在就开始收拾行李！”
　　态度很坚决，方羽自然也没意见。
　　义军据点，狡兔三窟，灵活多变。
　　而森蛇帮，只是一个据点，被查到，就难以逃脱。
　　往好处想，这一走，也算让森蛇帮免了一灾呢。
　　“局面恶化成这样，你与义军的那些口头约定，确实得尽快落实了。我们现在越被动，义军就越是容易拿捏我们。若我们被愚地府逼入绝境，义军都不需要做什么，就能让我们一辈子为义军卖命！想要脱离这场旋涡，我们就必须在情况恶化前，办好所有的事，然后抽身离开！”
　　丁惠一边开始收拾房间里的东西，从各个隐蔽的角落里翻出她珍藏的奇怪材料，或恶臭，或造型古怪，不一而足。
　　顿了下，丁惠忽然停下动作，转头看向方羽。
　　“对了，还记得我刚刚和你说的，安府在招待药人的事吗？”
　　跟着一起弯腰收拾东西的方羽，停下手头工作，点头道。
　　“记得，怎么了？”
　　“安府接待的药人，数量不少，几乎所有来客，都是药人之体！他们想要做什么，而且是即将要开始做什么，全恒大师现在被禁足在安府，就是因为安府即将开始他们的行动。我暂时还没看出他们想做什么，但无论他们要做什么，一旦开始行动，对我们就必不是什么好事，甚至可能是牵动全城的大事！”
　　方羽一脸认真的道。
　　“你想说什么？全恒大师那边，如果他有危险，我会去救他的。”
　　“你在想什么！”丁惠一脸不高兴：“你把我想成什么人了，我不会阻止你去救人，我只是在告诉你，我们的动作得快一点了。最好赶在安府有大动作前，先一步搞定我们的事，然后雷霆城如何，就和我们没关系了。”
　　方羽点头。
　　他也想快点搞定事情啊，问题是现在大哥的消息，仍然是八字都没一批。
　　在见到灰耀前，他甚至都没办法从其他途径，得到任何有关的情报。
　　“鹿巧春！”
　　方羽突然朝门口喊了一声。
　　在丁惠疑惑的神色中。
　　咯吱。
　　门被推开了。
　　刚刚吃完饭来到这里的，鹿巧春恭敬行礼道。
　　“见过大人，夫人。”
　　“你留在这帮夫人收拾东西，我去找帮主谈一点事情。”
　　“是！”
　　鹿巧春乖巧的留下来帮忙，丁惠却微微皱眉，不太喜欢这个突然冒出来的‘丫鬟’。
　　方羽这时候已经跨步迈出房间，忽然想到什么，回头问道。
　　“对了，宋振荣那边怎么办？”
　　丁惠摇摇头：“我们都自身难保了，可顾不得他们那边如何了，自求多福吧。”
　　方羽叹气。
　　他和宋振荣有过敌对，但对此人的感官还是不错的。
　　只可惜，下次再见面，恐怕就是刀刃相向了。
　　快步出去，直奔法鸿文房间而去。
　　路上，竟是遇到了森蛇帮堂主熊如冬。
　　“刁大人！”
　　熊如冬憨厚的朝方羽笑笑，但也只是打个招呼，看方羽匆匆忙忙，便提前让开道路。
　　但他并没有意识到，这可能是两人在森蛇帮的最后一次见面了。
　　所以，方羽在越过他后，忽然停下了脚步。
　　“熊堂主，留步。”
　　方羽开口，喊住了后面的熊如冬。
　　转身看向这个憨厚男子，方羽说道。
　　“相识一场，熊堂主日后若是有什么麻烦，可来寻我帮忙。在力所能及的范围内，我会帮熊堂主一次。”
　　熊如冬一愣，没明白这话是什么意思。
　　只是隐隐的，他感觉，方羽好像要离开森蛇帮了。
　　还未等他开口询问，方羽已经再次迈开步伐，匆匆离开了。
　　那一夜，熊如冬一直坚守在丁惠的房门前，守护丁惠的安全，这份情，方羽是承的。
　　只是他现在都有些自身难保，所以也只能是留下一点承诺而已。
　　倘若熊如冬真有麻烦，需要寻求自己帮忙了，那到时候，他也应该已经能从满城的愚地府通缉令上，知道自己的身份……至于如何联系上义军，那就是熊如冬自己的事了。
　　踏！
　　停下脚步。
　　房门内，隐隐传出某种欢愉之声。
　　方羽停顿了下，敲了三下房门。
　　咚咚咚！
　　声音落下，里面立刻传来恼怒之音。
　　“谁啊！看不到灯都熄了吗！”
　　那火气，是相当的大啊。
　　不过……
　　“是我。”
　　只是这么两字，里面顿时传出慌乱的声音，和一些窸窸窣窣紧急穿上衣服的摩沙声。
　　“大人！刁大人！怎么深夜来访啊？可是有什么急事？”
　　门刚开，就见法鸿文衣衫不整的冒出头来。
　　透过门缝，隐隐能看到屋内好似有两个白条条的女人，裹着被单，卷缩在床上。
　　似乎注意到方羽的视线，法鸿文尴尬一笑，连忙走出来，反手把房门关上。
　　“大人，内人在房内睡了，不太方便，我们外面说？”
　　方羽看着如此享乐，过着堪比皇帝般生活的法鸿文，心中突然有一种微妙的感觉。
　　不知道帮法鸿文彻底上位，对森蛇帮来说，到底是好事还是坏事。
　　不过到底森蛇帮只是他在雷霆城的一个暂时据点，所以也并没有太放在心上。
　　“我要走了。”
　　方羽直接开门见山的道。
　　“……什么？”
　　法鸿文明显有些懵，似乎有点没太理解方羽的脑回路。
　　“大人，大人这是要去哪？去几天？什么时候回来？”
　　“我可能惹上事了，需要躲一阵子。如果有人问起，你就极力否认我们有过交集，否则森蛇帮可能会有灭帮之灾。”

第630章 不容践踏
　　法鸿文立刻瞪大眼睛。
　　“这么严重？？那大人还会回来吗？大人的夫人呢？她也跟大人一起走？”
　　“我娘子会随我一起离开，至于什么时候回来还不确定。我不在的时候，你继续帮我收集消息，以及准备物资，等我有需要的时候，我会回来找你的。”
　　法鸿文立刻明白了。
　　刁客卿这一走，不一定什么时候回来，甚至不一定回来，但如果还想和刁客卿有交情在，那刁客卿要的东西，他必须全部备一份留下。以防刁客卿需要的时候，来找他的时候，他能随时拿出来供上。
　　“是！一切听刁大人安排！”
　　方羽点头。
　　法鸿文意外的懂事。
　　至于他会不会把森蛇帮弄得一团乱，那就不管自己的事了。
　　“记住，和帮里人吩咐下去，任何人问起，都别说我和你们森蛇帮有过交集，否则不是我有麻烦，而是森蛇帮会有大麻烦。”
　　说完，方羽转身就走了，留法鸿文在原地愣愣出神。
　　很严重，必然是要发生很严重的大事情了。
　　连刁客卿都的出去避难，那森蛇帮更是绝对无法抵抗。
　　焦躁，紧迫等等情绪在法鸿文心头涌现，哪怕屋内传出诱人的传唤之音，也无法引起他的任何兴趣。
　　好不容易真正得到了森蛇帮，眼前的这抹幸福，他绝不会放手！
　　“来人！把堂主们都请过来！”
　　法鸿文，开始为未来谋划，森蛇帮虽说还算团结，但也不是真的上下一条心，想要把下面的人嘴巴都堵住，可要费不少劲的。特别是方羽在这里生活过的痕迹，还是挺明显的，这些，都需要一一处理掉，尽量让森蛇帮，在大事情还没发生前，就置身事外。
　　……
　　离开法鸿文那里后，方羽直奔丁惠那边而去，今夜就走的话，他们要收拾的东西可不少呢。
　　不过只要不是贵重的东西，完全可以让森蛇帮的帮众一起帮忙打下手，所以真要整理收拾起来，应该用不了太长时间。
　　打开属性面板。
　　【属性点：327。】
　　连斩十几头妖魔，虽说质量参差不齐，但总体的收益，还是相当让人满意的。
　　算上之前就留着的一百多属性点，属性点总量来到了三百多点之数！
　　这富裕的，让方羽都恨不得再来一次猎妖活动了。
　　可惜义军的地图，准确率太低。
　　那些疑是妖魔的标记之人，大多都不是真的妖魔，只是普通的人类，忙活大半天，才杀了十几头真妖魔而已。
　　而且方羽是凭借着高效率的识别率，才能猎杀到这么多真妖魔，否则就算拿着地图，也是毫无收获。
　　最后还被愚地府的人拦截了，不然继续杀下去，按照原来的计划，杀到天黑为止，属性点的收获说不定能来到四百点之数。
　　不过这么杀，确实有点冒险了，引起其他势力的关注，是迟早的事。
　　但雷霆城内部封锁，暂时出不去，想要变强，只能城内猎妖！
　　只是一头一头的猎杀，听从义军建议的那样，一个月乃至好几个月才杀一头，不引起任何人的注意，那不知道要杀到猴年马月去才有如今的收益。
　　还不如梭哈一波，在其他人都没反应过来前，暴力收敛一波收益，然后隐匿起来，躲避风波。
　　事实上，按照方羽的预期，愚地府乃至其他势力，哪怕要盘查此事，也不会这么快查到自己头上，而这中间的时间差，足够自己做好各种准备。
　　结果……撞上了不要命的星雪漫和今方在。
　　从撞上这两人开始，事情的发展，就不是自己说了算了。
　　是战是逃，主动权可全掌握在对面这两个八千血的强者手里。
　　虽说局势变得恶化，但收益也是实打实的拿下了，所以方羽勉强算是能接受眼下这个结果的。
　　只是可惜，往后应该是没机会这么猎杀妖魔了，但凡敢冒头一下，那迎来就是比败血分身妖还要严重超级大围剿。到时不仅没副统帅结尾，指不定还要被好几个堂主围攻，脱身都难。
　　“低调低调，先渡过风波，看看局势再说。”
　　方羽暗暗想着，并开始了加点。
　　首先是元体功的基本功法，这是自己核心中的核心，整个实力体系中最重要的一环，必须优先照顾。
　　【属性点：327→257。】
　　【元体白影腿[木级中阶/初窥门径]→元体白影腿[木境高阶/初窥门径]。】
　　【属性点：257→187。】
　　【元体护心骨[木级中阶/初窥门径]→元体护心骨[木境高阶/初窥门径]。】
　　【属性点：187→117。】
　　【元体立锤头[木级中阶/初窥门径]→元体立锤头[木境高阶/初窥门径]。】
　　加点到这，方羽犹豫了下。
　　他其实想留点属性点备用的。
　　但正如之前所说，元体功为这套武学的武道根基。
　　全部提升到相同的境界时，互相照应之下，元体功的效果，骨铠的强度才会真正得到一个质的提升。
　　所以……
　　【属性点：117→47。】
　　【元体两零剑[木级中阶/初窥门径]→元体两零剑[木境高阶/初窥门径]。】
　　骨头与骨头的摩擦声，掩盖在方羽快捷的脚步声中，噼里啪啦的声音，他的体内连续不断地隐隐响起。
　　身体骨骼强度，身体各方面的素质，全都齐齐提升了一截。
　　现在的话，他能之前两位堂主的战斗中，抗下更多的伤害，打出更高的输出。
　　不过想到妖化后的今方在，方羽心中多少还是有点没底的。
　　超出木境巅峰实力的妖武者，实力到底有多强，方羽还不清楚，但从实际的交手中，他能明显的感觉到，今方在的实力，是强出星雪漫一截的。
　　“若是血量换取伤害，应该是有机会换掉他的。”
　　“不过损失的血量，可能会超过半数以上，若是再带点我无法应对的杀招……”
　　果然，堂主级的高手，还是让人感到有些棘手的。
　　到底，自己还是处于七千血武者这个档次，远远没到和他们同级的地步。
　　看了一眼最后剩余的属性点，方羽想了下，还是留了下来。
　　方羽本可以直接加在精神属性点上，把妖化直接压下去，不过他没有那么做。
　　妖魔化程度高，固然伴随着各种风险，但更高的妖魔化，也可以让开树的伤害，自身的恢复能力，乃至各方面的强度，都有极大的提升，属于利弊共存。
　　眼下局势紧张，方羽更需要强大的实力伴生，就暂时没必要压制妖魔化了。
　　虽说这样会让妖魔化被动的进行涨幅，但眼下更需要即时战力，就暂时只能如此了。
　　回到房间，方羽发现房间里已经堆起大包小包的行囊，丁惠和鹿巧春竟是效率不低，方羽当即加入其中，一起忙活了起来。
　　一边收拾行李，方羽一边想着关于信仰者实力的提升之法。
　　妖武者这边，方羽基本是完全掌握了，甚至可以算是资深的妖武者了。
　　但信仰者那一侧，方羽懂得就太少了。
　　灵盾，是方羽目前掌握的唯一一种信仰者的通用手段。
　　可在方羽面对的敌人面前，灵盾……似乎有点不够看。
　　这让方羽有些费劲，明明自己得精神力也不低，为何和全恒和尚比起来，强度会差这么多。
　　要知道，全恒和尚是常态用灵盾去战斗，发挥了几乎与自己不相上下的实力。
　　难道……真是灵的问题？
　　全恒和尚身上寄宿的灵，比我的强这么多吗……
　　虽说二姐确实好像没什么实力的样子……但好歹也是吸收了其他灵的能力，有‘重复’的灵能力。
　　用丁惠的话来说，那就是相当于完成了一次换灵的操作呢！虽然哪怕是换灵，也只是第一次换灵，强度可能提升的有限？
　　还是说这一波操作下去，除了继承能力外，血缘灵本体，其实一点提升都没有吗……
　　方羽挠挠头，感觉这方面，说不定是血缘灵的某种缺陷？甚至算是丁惠的失误？
　　不过连自己都对信仰者一知半解，丁惠这个连信仰者都不是的人，在血缘灵的填补上，有些疏漏也是很正常的。
　　好在除了更换灵之外，全恒和尚还教了一些其他增强信仰者实力的手段，只是这手段，多少让方羽感觉，有点不对劲。
　　因为全恒和尚平日的修行，其实就是……念经。
　　虔诚的跪拜佛祖，念诵佛经，心之所城，便可增强灵之能力。
　　用人话来说，就是念经，可以缓解侵蚀度的增加，提升信仰者的实力。
　　比如平日用一次灵盾，侵蚀度可能提升5%，但如果天天念经，天天虔诚拜佛，下次再用，可能就只提升3%侵蚀度。
　　这只是个例子，但确实是全恒和尚本人说的，只是他在使用灵的力量时，侵蚀度提升远没有这么快，都是很缓慢的提升，有一种厚积薄发的扎实感，和自己这个暴发户完全不一样……
　　“或许是因为体质的不同吧，小僧在修行上，有师傅的教导，一心向佛，所以并未有过什么困境。”
　　全恒和尚的天才，让方羽感到无奈，或许这就是天才与凡夫的区别？
　　“难道我也要天天念经拜佛？”
　　收拾完最后一件东西的方羽，望着包裹微微发呆。
　　让他念经拜佛也不是不行，只是想要让他诚心诚意的拜佛，那就有点难了。
　　不管怎么样，这也是个方法，方羽打算找个机会试试，总比自己如无头苍蝇般瞎琢磨要好得多。
　　“大人，愚季也回来了，我让他在森蛇帮门外等候着。”
　　鹿巧春在方羽身后，低声说道。
　　“她以为我听不到吗？还有，这个愚季又是谁？”
　　丁惠不高兴的声音直接从方羽脑海中响起，明明丁惠人都还背对着自己在房间另一头收拾东西呢！
　　“以后有什么事，不必瞒着夫人说。我们先离开森蛇帮，去附近的义军据点，你觉得哪个据点比较适合？要隐蔽一点的，灵活一点的。”
　　鹿巧春闻言，先是低头认错，而后在脑海中过了一遍附近的几个据点，最后开口道。
　　“大人，论隐蔽与灵活并存的话，我觉得锻武坊那边据点，会相对好一点。”
　　“就那了，叫俩马车，我们直接出发。”
　　“是！”
　　鹿巧春出门去准备了，方羽则对丁惠道：“那愚季也是义军的人，和鹿巧春一起打包过来的，那小子有点脸盲，不过比鹿巧春靠谱点。”
　　丁惠点点头，算是听到了。
　　不过义军那边她可不熟，一切听方羽安排就是。
　　两人出了门，离开森蛇帮，很快与备好马车的鹿巧春以及愚季汇合，一起消失在夜色中。
　　……
　　愚地府。
　　“……”
　　盖着白布的尸体，被放在大厅的中央。
　　今方在站在尸体旁，心情既紧张，又忐忑。
　　而在他与尸体的两侧，分别有着六个大座位。
　　如今，除了空着的两个位置外，已经坐满了人。
　　这是，愚地府少有的，几位堂主，齐聚一堂的场面。
　　“好大的胆子，连我们愚地府的堂主都敢杀，那义军的走狗，还有什么人是不敢杀的！”
　　一个脾气暴躁的老头，坐在右二的座位上，吹着胡子瞪着眼睛道。
　　“今方在，有你在，还让星雪漫死了，不应该啊。你是不是没说实话，该不会是义军那副统帅杀的人，和什么斩妖大侠没什么关系吧？”
　　左二座位上，一个阴恻恻的声音响起，亮出一张阴森苍白的脸庞。
　　“杀人，偿命。”
　　左一座位上，带着铁面具之人，冷淡开口。
　　“别吵了，等府主大人到了，听候府主大人吩咐就是。我们一直在克制，避免与义军产生大规模的交战，免得雷霆城生灵涂炭……但现在，既然是义军那边越了界，那就别怪我们不择手段了。”
　　右一一个沉稳的声音，冷冷说道。
　　愚地府六大堂主，职位不同，分工不同。
　　像雷霆城这样的大城，事情繁多。
　　忙起来的时候，他们可能各自一个两个月都见不到一个次面。
　　但此刻，所有人，全都被紧急叫回，停下手头所有任务，直接回到了愚地府，促成了这次会面。
　　一直沉默的今方在，这时候，缓缓抬头，看向众人。
　　“我们，要为星雪漫报仇！愚地府的威严，不容任何人践踏！”

第631章 情报分享
　　今方在的语速很慢，但缓慢却有力！
　　如果在这事情发生之前，他还只能煽动星雪漫和他联手追杀方羽。
　　那么此刻，他即将集结愚地府所有的力量，对方羽展开全方位的追杀！到时，不管方羽躲在任何一个角落，都绝对无法逃脱愚地府的追捕！
　　也就是说，那家伙……这次，死定了！！
　　虽是用星雪漫之死，才促成了这一结果，但今方在的内心，仍然感到兴奋。
　　可以说，那家伙……唤醒了一头沉睡的野兽！
　　雷霆城除十大家族外，最暴力的机构，最强的武装力量，即将……席卷全城！
　　踏……
　　踏……
　　踏……
　　在今方在想到这的时候，大厅里忽然响起了一阵平稳的脚步声。
　　一股风雨欲来的恐怖压迫感，瞬息笼罩全场。
　　刹那间，在场所有人瞬间绷紧神经，面露严肃，原本坐姿不好的几人，更是立刻坐正了身子，根本不敢有多余的动作。
　　能让愚地府这些一人之下，万人之上的堂主们，纷纷正襟危坐的，自然只有……愚地府唯一的王，站在愚地府顶点的……那个男人！
　　“府主大人！”
　　“府主大人！”
　　“见过府主大人！”
　　随着府主大人坐到正中间的大座位上，众人纷纷起身恭敬行礼。
　　而府主，却只是俯视下方众人，将众人的神态，情绪，一一尽收眼底。
　　最终，他的视线，慢慢移动到盖着白布的尸体上。
　　这一刻，府主的脸上，浮现出了一些意义难言的情绪变化。
　　“我一直很看好雪漫，她的天赋，确实是你们之中最优异的那一个……”
　　听到声音，众人却是维持沉默，低着头，大气都不敢多喘。
　　而府主则继续道。
　　“……然而，太过于安逸的修炼环境，也让她缺少一些生死的历练，让她一直无法成为能真正独当一面的强者。”
　　“这或许是她生命中的一劫，倘若她能迈过这一关，未来，说不定真能继承我的衣钵。”
　　府主说的语调很缓慢，仿佛在怀念过去的种种。
　　但对他这样的老东西而言，星雪漫那短暂的生命，其实远远没有再他心中留下足够的份量。
　　或许将时间拉长，在传承中，他们两人的关系会逐渐加深。
　　但星雪漫还没走到那一步，便已经半途夭折。
　　雷霆城，何其之大。
　　在府主漫长的生命中，雷霆城浮现的天才之数，没有上千，也有数百。
　　而这，还是闯出名堂，能在他这边留有记忆的天才。
　　那些还未崛起就陨落的天才，更是如繁星般数不胜数。
　　一句话。
　　活下来，活到能展示出才华的天才，才值得他留意。
　　星雪漫走在很前面，走在几乎所有天才的前面。
　　但还差了一点。
　　就差那么一点。
　　便倒在了路上。
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　府主起身，一步步走到了星雪漫的尸体前，俯下身去，揭开部分白布。
　　轻抚星雪漫那张苍白如纸的脸庞，府主缓缓低语。
　　“可惜……”
　　“可惜。”
　　起身，府主已经重新坐回座位上了。
　　今方在这时才抓住机会，连忙一跪。
　　“府主大人，此事不能就这么算了，义军……太过嚣张了！”
　　其他人也纷纷跟上节奏。
　　“对啊，府主大人，义军连我们堂主都敢杀，那还有什么人是他们不敢杀的！”
　　“太过分了，太过分了！府主大人，义军已经无法无天，再不集中力量整顿，我都不敢想他们还会做出什么事情来！”
　　众人你一言我一句，各个义愤填膺。
　　但实际上，他们与星雪漫之间，真要说多么有感情，那可未必，只是同为堂主，一个堂主之死，还是值得他们共鸣的，更别提此事，直接关乎了愚地府的威望，已经不是个人生死之事了。直接关乎愚地府在雷霆城的地位！
　　哪怕府主大人之前一直有意让愚地府避免与义军形成大规模的冲突，免得雷霆城生灵涂炭。
　　但如今义军那边先犯了事，愚地府不找回场子，可说不过去。
　　“府主大人，我听说义军那边有一个部长，为义军统帅之养女！今日他们义军杀了我们的堂主，那我们就杀他养女，让他体会丧女之痛！”
　　右一座位的暗堂堂主恶狠狠的提议道，似乎掌握不少关于义军的情报。
　　“冤有头债有主，我认得杀星雪漫的家伙，那家伙能收义军副统帅庇护，再加上那等身手，必然也是义军部长之一！别的我不管，但那小子，我必杀之！”今方在冷声说道。
　　“那就杀两个！还不够，就杀三个，四个！区区义军，还反了天不成！这雷霆城，可不是他们这些过街老鼠的地盘！”百柱堂堂主跟上节奏，赫然是一副不歼灭所有义军高层不罢休的意思。
　　唇寒齿亡。
　　今天义军能杀愚地府一个堂主，明天就能有勇军，鼠军冒出来杀其他堂主！
　　不给义军一些教训，不杀鸡儆猴，这雷霆城，他们愚地府还混不混了？
　　“所以我一直强调，一定要培养一些内鬼，安插到义军那边去。你们看，这下不就派上用场了。”百武堂堂主笑着说道。
　　不过几人说的再大声，聊的再起劲，最终要不要对义军发起进攻的，还得看府主大人的意思。
　　只要府主大人摇头，那么在场几人，全都会瞬间熄火。
　　哪怕是今方在，也必须咽下这口气。
　　之前是不知道方羽身份，现在知道方羽有义军背景了，他反而不好召集人手处理方羽了，全都得看府主大人的安排才行。
　　换成平日，府主说不定睁一只眼，闭一只眼，就糊弄过去了。
　　毕竟义军那边所说之事，远比眼下几个堂主的生死，要重大的多，也关乎更多的人生死，更关乎他本人的生死。
　　但眼下，情况完全不一样。
　　义军，千不该万不该，将星雪漫直接杀死！
　　一个堂主之死，于情于理，于公于私，都必须讨个说法。
　　更别提，哪怕是府主，面对星雪漫之死，他心中都感到几分恼怒。
　　说好一起克制，结果义军那边先动了手。
　　既然你不仁，那边别怪我不义！
　　义军这次，不死几个部长，愚地府这边，可没办法收手！
　　本来府主还想探查清楚真相，然后再决定要不要和义军联手。
　　但现在，已经没这个必要了。
　　真相，他仍然会继续追查，但后续要如何行动，已经和义军没关系了。
　　“不计任何代价，一周内，我要见到，真凶的首级。”
　　留下这么一句话，府主便转身走了。
　　现场几个堂主全都楞了一下，随即全部兴奋了起来！
　　只是这么一句话，就如同放权一般。
　　之前针对堂主级战力设下的种种限制，也等于彻底放开了！
　　也就是说，从现在起，只要有任何关于义军的情报，他们便可以……杀！不断的杀！无尽的杀！杀的天昏地黑，杀的人头滚滚！杀的雷霆城人心惶惶，也再无障碍！
　　“东林坊以东那一片，我来负责。”百柱堂堂主兴奋的说道。
　　“那尚武坊，锻武坊那一片，就由我来。”百武堂堂主桀桀笑道。
　　“别急着抢地盘，别的我不管，杀死星雪漫的那小子，必须由我亲手解决！”今方在冷声说道。
　　众堂主略有意外，但随即冷笑。
　　“这可由不得你，谁遇见，那家伙的人头就是谁！大家各凭本事，我可不会惯着你！”
　　“今方在，你之前就在现场，等于上天已经给过你机会了。哪怕你现在想在府主大人那边将功赎罪，也已经晚了，这份功劳，没你的份了！”
　　几人刚刚还众志成城，一下子突然又剑拔弩张了。
　　“干什么干什么！府主大人一走，一个个都没个样子了是吧。老三，你让义军那边的卧底把情报传过来，既然决定动手了，那么关于义军的情报，就是我们现在最需要的东西！”
　　资历最老的暗堂堂主，出来主持局面。
　　如同互相给了个台面下，众人冷哼一声，也都没再深究下去，纷纷将视线投向了百武堂堂主。
　　养兵千日，用兵一时。
　　这些安插在义军那边的卧底，为的，就是今日这一刻！
　　“说来，也有些意思。我在得知星雪漫之死的消息后，第一时间，就让那批安插在义军内部的人，把情报传递回来。虽说突然让他们传递情报，会让他们徒增暴露的风险。但发生这么大的事，他们能不能在义军继续潜伏下去，都是未知之数，所以还不如直接把最新的情报给传递过来先。”
　　百武堂堂主此举，顿时引得众人点头的认可。
　　义军崛起，也就短短几月时间，安插卧底，又能安插到什么程度，很容易就被发现和清算出去，甚至可能义军高层完全知道这些卧底的存在，只是留做反制的眼线，暂时不进行处理而已。
　　现在事情突然恶化，混乱中把情报直接传递过来，反而是将卧底的价值最大化了。
　　毕竟真让这些卧底窃取什么义军高层的机密情报，几乎是不现实的，而他们这边，现在整处于极端需求义军情报的阶段。
　　一来一回，自然是现在传递回情报，是最好的选择。
　　“甚好！如此说来，你已经有关于义军高层的情报了？”暗堂堂主问道。
　　“快说！杀死星雪漫的那家伙，到底是谁！”今方在也立刻催促道。
　　百武堂堂主见此，神秘一笑。
　　“说来赶巧，卧底那边传来的消息中，刚好有提到一事，那就是义军，最新刚刚发生了人员变动，似乎新增了一个未知的部门，并进行了一些人员调动。再结合你所提的，那人的人手，以及义军副统帅的救场……毫无疑问，此人必然就是义军新设部长的神秘部长！”
　　如此战力，在义军那边没有部长级的待遇，反倒让人疑惑。
　　所以今方在只是沉声道：“能查出来他是谁吗？他所在的位置呢？”
　　“查不出来，我手下那批人，在义军还没那么高的地位，接触不到部长级的存在。”
　　这话一出，众人纷纷露出失望之色，而百武堂堂主忽然继续开口，拉长了音。
　　“不过……”
　　“不过什么？”今方在急问道。
　　“不过我的手下，在前不久，发现义军内部，有调动人手，在调查我们愚地府的一个队长。”
　　今方在皱眉。
　　“这和我们要查的家伙有什么关系？”
　　“啧啧啧。今方在，这你就不懂了吧。义军那边这些日子，已经很少调查我们愚地府的情报了，因为我们与他们的冲突在逐渐缓和，且我们的重心从义军，转移到败血分身妖的追捕上，这是上面的要求，我们也不能违背。在没有新的冲突下，义军不会无缘无故调查我们的人，再结合这次调查的时间，刚好和新部长出现的时间接近，所以我完全有理由相信，这是一次义军的背景调查。”
　　“要么，我们这边那名队长，就是义军的新部长，戴着人皮面具，在外面兴风作浪，平时又潜伏在愚地府内部收集情报。要么，就是此人与义军的神秘新部长有过不少的接触！义军需要确定这个新部长值得信任，才敢招揽进义军担任高层职位！”
　　这种调查相关的，阴暗潮湿的事情，也就百武堂堂主乐此不疲。
　　“义军在调查哪个队长？”作为府主之下，资历最老，实力最强之人，暗堂主再次开始掌控局面，开口问道。
　　“说好也巧，义军调查的，赫然就是我百武堂堂名下的队长，宋振荣！”
　　百武堂内，有五名队长。
　　宋振荣便是其中之一，也是百武堂堂主颇为信任，感觉极为靠谱的手下，所以当他得知义军情报的时候，是真没想到，宋振荣会牵扯其中。
　　“另外，内部人员调动的时候，我的手下也查出了，有两人，从义军的夏部调离到了未知的职位上。而这两人，分别叫做鹿巧春和愚季。这两人从职位被调离出去后，消息就变得难以调查了，不过基本可以确定，应该就是今日所谓的斩妖大侠，身边带着的那两个跟班。”
　　“部长难寻，但跟班的跟脚，就相对容易一些了。给我点时间，我会查出他们的下落的。”
　　当初讨论卧底计划的时候，其他堂主可都是一脸不屑，觉得没什么必要，甚至觉得以义军的谨慎，这种计划不会成功。
　　但百武堂堂主还是执行了下去，并安排乃至策反了一些义军内部人员。
　　现在，正是享受着美味成果的时候，看着一众同僚都被他的情报带的团团转，他不由嘴角微微扬起，感觉到了极大的满足。
　　之前从他们那边受到的质疑，在这一刻，得到了宣泄。

第632章 误会
　　“宋振荣，鹿巧春，愚季……”
　　今方在琢磨着这几人的名字，恨不得现在就能找到人，把那家伙的下落，问的清清楚楚，明明白白。
　　“宋振荣那边我来负责，他是我的人，理应由我来进行调查，而且我对他知根知底，他有任何异心，我都能第一时间察觉出来。而经我手调查出来的情报网，我也都会第一时间分享给你们。绝不会藏私。毕竟此事，关乎府主大人的命令，咱们可得……好好合作。”
　　百武堂堂主环视众人，立下承诺。
　　众人见状，虽有几人皱其皱眉，但也没多说什么。
　　正如百武堂堂主所言，这事是府主大人亲自开的口，只给了一周的期限，他们必须通力合作，尽快给出结果。
　　“那鹿巧春和愚季那边……”
　　今方在开口问道。
　　只见百武堂堂主耸了耸肩。
　　“这两人是义军的人，我已经让安插在义军的卧底进行调查了，但什么时候能有结果就不好说了。倒是你们，大家各自地盘，应该都藏着不杀义军的残党吧，更是时候送他们上路了。我可不想以后我们讨论针对义军的计划，乃至什么行动，会第一时间被什么人偷偷泄露出去。”
　　今方在皱眉，他的地盘，确实有一些义军的小鱼小虾，如同放长线钓大鱼什，这种小角色，哪怕铲除了也没什么意义，还不如这些蠢货时时刻刻掌握自己得眼线之内。
　　但现在，情况有点不一样了。
　　愚地府与义军已经水火不容，那么他们眼皮子地下就容不得半点沙子。
　　其他人的情况，和今方在其实都大差不差的。
　　所以今夜，除了要翻个低潮天，把那家伙找出来外。还有一个任务，就是彻底宣告世人，愚地府，被激怒了，从今往后，义军将再次被端到台上，成为义军第一时间要处理的对象。
　　简单来说，就是宣战！用义军的一颗颗人头，宣告着愚地府对义军讨伐强度。
　　一个个堂主纷纷离去，哪怕今方在也不例外。
　　唯有百武堂堂主，去往的方向，并不相同。他要去往的，是宋振荣的住处。
　　夜色下，众人如分道扬镳般，纷纷消失于夜色。
　　而没多久后……
　　轰！！
　　一声爆响，长宁街上的一个已经闭店的杂货铺出现，熊熊大火分少了整个店铺。
　　滔天的火势中，隐隐能看到一个人影中火海中逃出，又被里面的一只大手猛然拽回火焰楼房之中。
　　凄厉的惨叫声瞬息响彻整个街道，听人让人感觉无比渗人。
　　然而这样的事，还在不断从雷霆城各区的坊市，纷纷发生。
　　一道道火光照耀了街道，如同一团团焰火从街上冒出。
　　一声声惨叫，回荡在街头，仿佛冤鬼索命。
　　当终于有人鼓起勇气，探出家门，看向外面时。
　　映入他们眼眸的，是一群群训练有素的愚地府队伍，冷漠逼迫这些看热闹的百姓纷纷退回房间之中，不准他们外出分毫。
　　没人知道发生了什么。
　　没人知道愚地府为什么要这么做。
　　人们只知道，愚地府……又开始发疯了，而且……很疯！比以往任何一次，都要疯狂！
　　……
　　宋府。
　　雷霆城内应接不暇的状况，让宋振荣有些懵。
　　看着一团团火光从远处冒出，隐隐能听到无辜百姓的求救声，与噼里啪啦的火势混在一起，场面一时间竟颇为混乱。
　　“老爷！”
　　“老爷……”
　　“老大。”
　　宋振荣已经穿好了衣服。
　　今夜本没有他的夜班，但他负责的区域除了这么大的事，他这个队长，无论为了什么，都必须出面去探个清楚。
　　“带几个人去森蛇帮那边看看，确保丁神医的安全。”
　　“是！”
　　几个手下虽然心中有些嘀咕，但也不敢多说，领命而去。
　　说来也巧，冒出大火的一个地方，确实与森蛇帮的大本营挺接近的，就隔了一个街区的距离。
　　所以宋振荣会有这方面的担忧，也是正常的。
　　面对突发情况，保障丁神医的安全，是情义。而如果平息混乱，解决问题，才是作为愚地府队长的本意！
　　所以……
　　“其他人，全都跟我来！”
　　大手一招，宋振荣就把府上能打的那些手下，全部集结起来。
　　没人知道那些冒出火光的地方发生了什么，唯一清楚的，只有去打探消息的斥候同僚，全都是有去无回！
　　所以这趟深夜出行，恐怕是凶多吉少。
　　宋振荣不会说太多鼓舞士气的话，他擅长的，一直都是带头冲锋。
　　所以只是招呼一声，他就骑上手下备好的大马，直接朝最近的火光之地冲去。
　　队长都上了，其他人哪有不跟上的道理。
　　“誓死跟随宋队长！”
　　“与宋队长并肩作战是我等的荣耀！！”
　　众手下一遍跟着行军，一边大喊口号，把冲在最前头的宋振荣整了个怪不好意思的。
　　事实上，今天没能请到丁神医，在森蛇帮扑了个场空，看着妹妹宋溪那令人不安的病情变化，他的内心其实有着几分烦躁的。
　　结果大半夜就有人冒出来搞事，那于情于理，他都没有放过的理由。
　　“定是妖魔作祟！我听说白天里有个高手在城内连杀十几头妖魔，杀的那些潜伏在城内的妖魔瑟瑟发抖，不敢动弹。现在肯定是看夜深了，这些妖魔不敢对付那个高手，所以就将屠刀挥向了更弱者！”
　　“妖魔，果然是欺软怕硬，天生的贱骨头！宋队长，这么多妖魔一起闹事，必然是暗中商量好的，这次，必是大案啊！”
　　手下的话，让宋振荣微微皱眉。
　　实际上，他今天也断断续续的听到过斩妖大侠的传闻，毕竟平日里，一头潜伏的妖魔，可不是那么容易被发现和击杀的。
　　可那斩妖大侠却连斩十几头伪装的极其完美的妖魔，连那种藏得极深，平日里耳熟能详的家伙，也被斩妖大侠一刀斩出妖魔真身，一时间风头之大，无人其左。
　　宋振荣也对斩妖大侠斩妖之事，颇为欣赏和赏识，但斩草不除根，惹得妖魔在雷霆城内全方面的反弹了，那就做事有点不厚道了。
　　不过此举，也等于帮愚地府轻易锁定了城内那些妖魔的动向。
　　今夜惹事的妖魔，有一头算一头，一个都别想跑！
　　宋振荣带着满腔的正义，以及满腔的热血，来到了最近的火光之地。
　　然而映入他眼眸的，却是满地的疮痍。
　　一具具人类的尸体，倒地血泊之中，被火光照耀的忽明忽暗。
　　焚烧的房屋，随着火势的扩大，像街坊两侧蔓延。
　　火光冲天中，他却没有看到任何一具妖魔尸体。
　　能看到的，只有人类的尸体，以及……举着愚地府图徽的大旗，在火光中随风飘扬。
　　“站住！”
　　“什么人！”
　　“宋队长，你怎么也来了？”
　　宋振荣被拦截住了，拦截在火光冲天的边缘之处。
　　而拦住他的人员里，赫然就有他之前从宋府派过来，探查这边情况的斥候。
　　本来音讯全无，乃至让大伙都以为已经出事了的斥候，此刻如被收编般，融入在别人的愚地府队伍里。
　　“到底……怎么回事？”
　　宋振荣茫然问道。
　　他是来解决纵火者的，结果这纵火者，好像不是妖魔，而是……自己人。
　　“宋队长，这里是义军反贼的隐匿之地，地上那些死人全都是……”
　　斥候手下还在解释，忽然听到后面传来一道声音，瞬间绷紧了神经，不敢再说半个字出来。
　　“振荣，你来得有点慢了。”
　　宋振荣听到声音，抬头看向前方，顿时露出错愕之色。
　　“堂主……大人？”
　　宋振荣懵了。
　　他率属于百武堂，而百武堂名下，足有五名队长，所以平日，他也不常见到堂主大人。
　　没想到，讨伐义军的据点这点小事，会惊动到这位大人亲临。
　　“见过堂主大人！”
　　宋振荣连忙下马行礼。
　　后面的人纷纷有样学样。
　　“见过堂主大人！”
　　“见过堂主大人！”
　　百武堂堂主，却对这些礼节有些不耐，牵着马走向了宋振荣。
　　“振荣，你来的正好。走，我们去你府上休息一下。”
　　到我府上……休息？
　　宋振荣越发迷茫和茫然。
　　看着火光下的那些尸体，他心中，隐隐感觉到了一些不对劲。
　　“大人！”
　　宋振荣忽然跪地。
　　“振荣跟随大人多年，从未有过二心，恕振荣愚钝，还请大人明示，这到底是怎么一回事？”
　　宋振荣可不知道，这熊熊燃烧的店铺，那些店铺人员，全都义军反贼。
　　这消息，是哪来的，消息……靠谱吗？还有为何，突然就发起了突袭。这店铺位置离他府上这么近，完全可以把任务交给他来处理，无需堂主大人亲临的。
　　而起从行动开始，到火光冲天，他这边是一点消息都没有收到，就仿佛……这次行动，特意把他排除在外了一样……
　　这种强烈的不信任感，让迟钝的宋振荣，都感到了莫大的压力。
　　“振荣啊。”
　　牵着马的百武堂堂主将宋振荣扶起，带着他往外走去，周围的人员顿时纷纷让开道路。
　　“你跟了我这么多年，我待你如何，你应该心里有数。”
　　“堂主大人栽培之恩，振荣永生难忘！”宋振荣再表忠心，但同时，也是他的真心！
　　正是这一点，正是这份真诚，让百武堂堂主，不愿意让别人插手这次的调查任务。
　　“那好。”
　　百武堂堂主停下脚步。
　　这时他们两人，都离大部队已经有一段距离，无论他们要说什么，那边的人都不会听到任何内容。
　　“那你就告诉我一件事……你有没有，勾结义军？”
　　“什么？！”
　　宋振荣只觉荒谬，甚至感觉无法理解堂主大人这话的意思。
　　那种神态，那种真诚，和平日没有任何的区别。
　　但百武堂堂主，还是一字一顿的道。
　　“你只需要回答，有，还是没有。”
　　“没有！”
　　宋振荣皱着眉头，坚定无比的说道。
　　“好，那我再问你一件事，最近，你可和什么人陌生人，来往密切吗？”
　　陌生人？来往密切？
　　宋振荣心中咯噔一声，他立刻意识到了什么，微张着嘴巴，抬头看向堂主。
　　宋振荣只是忠诚，并非愚笨，各中细节，他其实一点就通。
　　“看来，我找对方向了。”
　　百武堂堂主再度拍拍宋振荣的肩膀。
　　“别怕，此事和你没关系，你只需要把那个人供出来，其他我来安排。”
　　“堂主大人，刁兄弟不是义军的人！这中间是不是有什么误会？”
　　“姓刁吗？是不是误会，你别管那么多，把关于他的事全部说出来。”
　　“可是……”
　　“宋！振！荣！”百武堂堂主忽然猛地拽起宋振荣的衣领，突如其来的高音，一下子镇住了宋振荣。
　　“我在救你的命！你他吗懂吗？我相信你，你和义军不会有任何勾结，但相对的，你得把你身上的脏泥给洗干净了！星雪漫已经死了！百芳堂的堂主死了！你明白了吗？死在了义军的手里！
　　这消息我们最多只能压一天，明天可能大街小巷就全是针对愚地府不利的消息了！在那之前，我们愚地府，得先下手为强，把杀死星雪漫的那个义军杀手给揪出来！而根据我的调查，那个义军杀手，极有可能与你有染！”
　　一连串的消息，炸的宋振荣脑瓜子嗡嗡作响的。
　　一时间，竟有些难以消化。
　　他呆呆的看向百武堂堂主。
　　“可是……可是刁兄弟，他实力不强啊。根本不会是星堂主的对手啊。”
　　“这就不是你需要关心的事了，如何他有没有实力，他都已经做到了。我的耐心有限，你最好快点关于那家伙的一切，全都告诉我，不然……我只能让人把你抓进大牢审问了。”
　　抓进大牢……
　　宋振荣立刻意识到了，如果他被抓进大牢，那就一切都完了，他愚地府队长的身份就从此丧失，且妹妹也在无人照顾，一切都会走向最糟糕最恶劣的局面。
　　“……”
　　短暂的沉默之后，宋振荣开始把关于方羽的一切，他所知的一切，一五一十的说了出来。
　　“森蛇帮……”
　　百武堂堂主眼神一凝，忽然一个翻身，猛然上马！
　　“振荣，我再最后信任你一次！你现在立刻去往附近的火光之地，去通知其他堂主一个消息：敌在，森蛇帮！”
　　说罢，百武堂堂主‘架’的一声，骑马而走！
　　竟是，单枪匹马的，就准备直闯森蛇帮！
　　兵贵神速，晚一秒，都可能让人给逃了！
　　“大人！大人带我一起，这其中必有误会！”
　　宋振荣还在喊，但百武堂堂主早已没了身影。
　　仕途，妹妹，仁义，道德……
　　种种心思在宋振荣脑海中闪过，最终……缓缓握紧了拳头，赶往附近的火光之地！
　　……

第633章 佛
　　轰！！！
　　一声爆响。
　　森蛇帮的大铁门，轰然炸裂！
　　漫天铁片，如玻璃渣般纷纷插落在帮内的泥土之中。
　　巨大的轰鸣声，瞬间引起了帮派上下所有人的注意。
　　动静之大，哪怕是熟睡的熊如冬，都被猛然惊醒。
　　什么情况？！
　　熟练的抓起衣服套在身上，熊如冬直接冲出房门之外。
　　跳至屋顶，往声音来源一看。
　　只一眼，熊如冬就猛然色变。
　　只因他这一看，看到的是足足百多号帮众齐齐涌向门口来敌，却只见一声爆响，所有人全都四分五裂的炸裂出去，残肢断臂互相碰撞的乱飞出去，场面惨烈到了极点。
　　以那老头为中心，朝周围溅射出去的鲜血，几乎形成了某种地狱般的绘画，让人感到心惊胆跳。
　　而在这时，明明隔着如此远的距离，那老头竟像是感知了什么，缓缓转过头来，看向了这边！
　　咕咚！
　　熊如冬心头剧烈一颤。
　　下一瞬。
　　啪。
　　一只五指大手，已经盖在了他的脸上。
　　“听说，你们森蛇帮，有一个姓刁的高手……他在哪？”
　　那枯老的手掌，慢慢滑落，掐在了熊如冬的脖子上。
　　咚咚！咚咚！咚咚咚咚咚！！
　　心脏剧烈跳动，一跳快过一跳，让熊如冬几乎窒息。
　　既是因为老头那横跨数百米，惊呼瞬移般的恐怖身法，更因……
　　“愚，愚地府，百武堂堂主，葬三千！葬大人！”
　　“认得我？不错不错，但你并没回答我的问题。”
　　咔嚓！咔嚓！
　　脖子上的压迫感瞬间加重，脖颈骨头发出脆弱不堪的声响，刺激的熊如冬满头大汗，满脸惊恐。
　　在绝对的实力差距面前，他竟是没有半点反抗之力！
　　“刁大人……刁大人不在，不在帮派里……”
　　憋红着脸的熊如冬，艰难的滚动喉咙，发出声音。
　　“不在帮派，那就说明之前在喽？说！他去哪了！”
　　压迫感再度加重，熊如冬几乎双眼翻白，拼命想要挣扎，却无法挣脱分毫，只感觉意识在快速远去。
　　“老东西，给我放开他！！”
　　忽的，一声爆喝，猛然从上方响起。
　　没等熊如冬回神……呲啦一声！
　　来人就已在半空中被撕裂成两半。
　　上下两截身子分开落在两人周围，甚至断截处还露着肠子。
　　熊如冬这时才从尸体上，看清了来人是谁。
　　“田，田星汉？！”
　　同为森蛇帮堂主之一的田星汉，竟没在葬三千手里走过一招！
　　熊如冬身体因恐惧，而不可控制的发颤，而他的身后，更是照来一片明亮火光。
　　只听……
　　“不！！！”
　　堂主之一的长香之，看着尸体发出凄厉的惨叫，瞬间就丧失理智，带着众人一起冲杀上来。
　　“不要过来！快逃！他是愚地府堂主……”
　　动弹不得的熊如冬连转过身，正面喝止长香之的能力都没有，只能听着背后的喊杀声快速接近，并……
　　轰！！！
　　一声爆响。
　　一切嘈杂，归于静寂。
　　熊如冬只感觉到一连串湿漉漉的东西，如雨点般喷溅到了他的身上。一些夜色下看不太清楚的血肉残渣，挂在了他的肩头，然后，便没有然后了。
　　后方现在是什么样的惨烈画面，熊如冬几乎可以想象得到。
　　不知何时冒出强烈的耳鸣声，让熊如冬感觉当下这一切，似真似幻。
　　直到葬三千用掐着他的脖子的那只手，将他单手举起在半空，耳鸣声才快速消退下去。
　　“我再问一遍，那个姓刁的，在哪！”
　　冷漠的声音，如同平等践踏路过的每只蚂蚁一般，有一种让人打从心底升起的强烈恐惧感。
　　“我不……”
　　熊如冬刚开口，就突然被一道高音盖过。
　　“手下留人！这位大人，还请放过我的手下。”
　　葬三千侧过半张脸，看向后方。
　　只见一团团人群的拥簇下，一个穿着端正的家伙，正挤着僵硬的微笑，与他遥遥对视。
　　“在下森蛇帮帮主，见过愚地府百武堂堂主，葬大人！”
　　“嘿！”
　　葬三千冷笑一声，随手将熊如冬扔到旁边，而后从屋顶下，一跃而下。
　　刚好，落在了法鸿文的面前。
　　高大的体型，以及极具压迫感的俯视，让法鸿文心脏剧烈的跳动。
　　但他，知道，现在不掌控住局面，森蛇帮会完蛋，他努力经营的一切，一辈子的追求，都将这一刻全部终结！
　　乃至他的性命，都将葬送在这一夜！
　　怪不得……怪不得刁客卿会连夜逃跑，竟是惹上了这等怪物！
　　森蛇帮此刻帮派内的近千人，几乎全都聚集在此，聚集在法鸿文的身后。
　　从那仿佛数不尽的人头涌动中，葬三千收回视线，落在了站在队伍最前方的法鸿文身上。
　　“听说，你们帮上来了个姓刁的客卿？”
　　“大人说的，可是刁德一，刁客卿？”
　　“应该是他了，他人在哪？”
　　“不巧，在大人来之前，刁客卿已经连夜离开了森蛇帮。”
　　葬三千笑容收敛，表情逐渐冷漠，冰冷。
　　“跑的倒是挺快……不过，我又怎么确定，你说的是真话还是假话？”
　　噗通！
　　法鸿文直接跪下。
　　“大人！我森蛇帮对愚地府忠心耿耿，怎敢欺骗大人！”
　　哗啦啦。
　　跪着法鸿文跪下，法鸿文身后跟着的帮众，也纷纷全部跪下。
　　这是来之前就吩咐过的，他们可不敢忤逆。
　　毕竟连堂主大人都不是对手，刁大人还跑路了，他们哪里还敢和这等怪物硬碰硬。
　　更别提……在雷霆城，和愚地府作对，那不是找死吗？古往今来，除了义军，谁能愚地府眼皮子底下活下来。
　　“把你知道的，都说出来。敢有半分隐瞒……”
　　葬三千话未说完，忽然转头看了侧方。
　　接着，一道身影就从黑暗中忽然冒出。
　　“葬三千，人呢？抓到没？”
　　黑暗中的身影，在众人的火把光照中映出容颜。
　　只一眼，法鸿文就再度低下头去，心脏扑通扑通的直跳。
　　只因来人，赫然就是……
　　“见过愚地府明堂堂主，今大人！”
　　法鸿文低着头大声喊道，整个脸已经遍布冷汗。
　　刁客卿，何等何能，竟同时惹上愚地府两位堂主大人的追查？！！
　　这是真不要命了啊！！
　　他整个森蛇帮别说堂主了，连愚地府的队长都不敢多有招惹，结果刁客卿一下惹俩，还给找上门了，你不逃命谁逃命！
　　“来的最快的是你吗……嘿！”
　　葬三千冷笑一声，仿佛意有所指。
　　今方在没接茬。
　　他确实呆在了离宋振荣府上相对近一点的距离处理义军据点，为的，自然是能有消息时，第一时间赶到现场。
　　比起其他堂主，他与某人的仇恨，反而是最重。
　　“欺骗宋振荣的义军反贼，名叫刁德一，一直潜伏在森蛇帮，嗅觉相当敏锐，不愧是义军反贼，我还没到，他就已经逃了。不过这只是森蛇帮的一面之词，我还得彻查此地，看看他是不是躲在哪里了。”
　　义军……义军反贼？！
　　法鸿文听到两人谈话，差点两眼一黑给晕过去。
　　他一直仰仗的大高手，竟是义军的人，这下真是跳进河里都洗不清了！
　　不过，他脑瓜子转的极快，忽然开口道。
　　“果然！果然是义军反贼吗！我早就猜到，刁德一这人，大有问题！他夫人更是反贼中的反贼，手段残忍难言，什么神医之名，简直可笑！”
　　“夫人？”
　　葬三千和今方在齐齐一愣。
　　而法鸿文也一下子反应了过来，心中顿时燃起生存的希望。
　　“两位大人不知道？刁德一身边一直带着他夫人！他夫人便是近些时日，名声鹊起的丁惠，丁反贼！我打听过此女消息，此女一身怪异医术，突然重返雷霆城，恐怕就是为了回来，专门来报效义军的！”
　　丁惠？
　　那个医师中的怪胎？
　　葬三千和今方在对视一眼。
　　他们确实听过丁惠的名头，甚至比起刁德一这个名不见经传的家伙，丁惠才算是他们认知中，真正有辨识度的人。
　　“原来是她……”
　　“竟是她啊，难道这刁德一，是她从外面拐回来的高手，专门回来搞事情的？”
　　一时间，各种猜想从两人脑海中冒出，重心一下子从方羽身上，转移到丁惠这边。
　　毕竟，他们和方羽可以算是无冤无仇，甚至没有交集。但丁惠，那可是算半个熟人了。
　　丁惠最初在雷霆城名声鹊起的时候，他们愚地府还考虑过要不要招揽进来呢。
　　后来丁惠离开雷霆城，那就是另外的事了。
　　没想到，几年未见，再回来，就掀起腥风血雨。
　　亏他们之前听到丁惠的消息，还单纯只是觉得丁惠在外面混不下去，回雷霆城混日子了而已。
　　“她此番回来，说不定是几年之谋划，所图非小……”
　　“连那个高手都心甘情愿的被她驱使……不可小视！”
　　两位堂主心中多了几分警惕，更多了几分了然。
　　本来，他们以为对手是完全未知的存在，是突然冒出来的义军高手。
　　但现在，他们明白了，就是个丁惠喊过来的打手而已。
　　重点，不再是纯粹的打手，而是负责指挥的大脑了。
　　“这几年，一直没有丁惠的消息，说不定她暗中一直与雷霆城的什么人有所联系，说不定，义军的崛起，就有她的一分！不然怎么义军一起势，她就回来了！”今方在冷声说道。
　　“那刁德一不好查，但丁惠的踪迹，可是有迹可循的。”葬三千也应声道。
　　不过眼下，还是优先查查这两人还在不在森蛇帮。
　　“我去找人，你留下来审问他们。”葬三千说完，人就消失在夜色中，接着就是一栋栋楼房被爆破的声。
　　“……”
　　今方在也想去找人，但想了想，还是留在这盘问了起来。
　　法鸿文自然是知无不言，言无不尽，除了一些对自己不利的细节外，基本全招了。最重要的是，法鸿文在言辞中，完全把他自己摘干净了。
　　“我是受刁德一蛊惑，才将他们招揽为客卿的！”
　　“这些日子，我其实也一直暗中有提防两人，这两人这些日子接触过什么人，来往行踪，我都有所留意的！”
　　“其实我们森蛇帮早就想向愚地府举报这两不速之客了，但奈何我们森蛇帮实力不足，在刁德一的逼迫下，根本不敢反抗啊！幸亏两位大人查案至此，才解救了我们森蛇帮啊！”
　　言语中，方羽已经成了十恶不赦之徒，还和败血分身妖有染，借此机会深入森蛇帮，掌控森蛇帮的一切。
　　“对了！那刁德一还说了，日后他还会再找我们森蛇帮讨要物资！若他再联系我，我会立刻通报两位大人！帮助愚地府拿下义军反贼！”
　　那嘴脸，让憨厚的熊如冬，都忍不住别过脸去。
　　他明白帮主的用心良苦，只是为此歪曲事实，实在让他感到不舒服。
　　为了森蛇帮的存活，不出声，已经是熊如冬最大的努力了。
　　“很好，情况我大概已经了解了。”
　　今方在面无表情的说道，视线却是看向了不远处。
　　他的手下，已经带着人涌了过来。
　　不仅如此，他能感知到，整个森蛇帮周围，都被愚地府的人员团团包围，连只苍蝇都飞不出去了。
　　“今大人……”宋振荣神色复杂的带队过来行礼道。
　　不久前，他才专门派人来这里迎接丁神医，结果现在却是……
　　“振荣。”
　　葬三千这时刚好也回来了，在他的身后，森蛇帮的各个楼房几乎倒塌一片，有些女眷还未从屋子里出来的，也纷纷倒在了废墟中，隐隐有哭喊声传来。
　　“其他人都通知到了吗？”葬三千看向宋振荣。
　　宋振荣低头道：“还没有，我看今大人匆匆赶往这边，就想先带人过来增援……”
　　“没有纪律！等会再和你算账！”
　　葬三千说完，看向了今方在，微微摇头。
　　“找遍了，没有找到人。他们真的已经跑了。”
　　“我也问过了，两三个时辰前坐着马车走的，同行还有一男一女，可能就是你说的……义军那两个调动职位的人员。”
　　“鹿巧春和愚季？”
　　“对。”
　　对上了。
　　一切都对上了！
　　葬三千眼神冰冷，带有杀气。
　　“他们逃哪去了？架着马车走的，总会留下痕迹！”
　　“不错！这正是他们留下的最大的破绽，但无论你我，都不擅长这等跟踪的手段。所以宋振荣来的正好，你把我们队伍里擅长追踪的那批人现在都叫过来。”
　　“是！”宋振荣应声退下。
　　事情总算有了眉目，两人现在心情都还算不错。
　　看着跪在地上的法鸿文，葬三千直接走了过去。
　　“大，大人？”法鸿文紧张地问道。
　　“别紧张，我只是想问问你，森蛇帮与义军勾结，你觉得此事该如何解决为好？”
　　咚！
　　法鸿文连忙磕头。
　　“大人！森蛇帮被义军反贼蒙骗，才做出如此事情，非我帮本意啊！还请大人网开一面，还请大人给我们一个机会！”
　　葬三千笑着说道：“我这人最讲道理，既然森蛇帮只是被蒙骗，那小小的惩戒一下就好。你身后那位，应该是你夫人吧？这样，你过去把她脑袋割下来，这事就这么算了。”
　　法鸿文第一遍听到这话的时候，几乎以为自己听错了。
　　当他错愕的抬起头，看到葬三千那皮笑肉不笑的表情，顿时只觉一股强烈的恶心感从心头涌起。
　　“大，大人……”
　　他几乎颤着音说道，但却被葬三千一个眼神，给吓得连忙爬起身。
　　抽出腰侧配剑，他一步，一步的，走向跪在地上，瑟瑟发抖的女人。
　　才有过几天鱼水之欢，正是如胶似漆的时候，法鸿文根本对这个女人下不去手，只觉自己不是个东西。
　　但最不是东西，还是葬三千这个畜生！
　　所以为了活命，为了森蛇帮……他毅然决然，猛然挥剑斩下！
　　啪！
　　然而就在这时，他斩下去的剑，被人用两指牢牢夹住了。
　　“大，大人？”
　　法鸿文茫然了。
　　“啧啧啧……”
　　两只夹剑的葬三千，笑着感叹道：“为了表忠心，你可真是不顾一切的。”
　　“大人，我们森蛇帮对愚地府的忠心，日月可鉴！”法鸿文连忙跪地说道。
　　刚说完，法鸿文就看到了他生命中，最快的一剑。
　　剑光如同一道溪水般，闪过了他的脖颈。
　　人头，自然而然的，滚落而下。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　一直跪地不起，早已吓坏的帮主夫人，看着滚落到眼前的头颅，顿时吓得尖叫出声，两眼一翻白，直接昏死了过去。
　　“帮主大人？！”
　　“不！！！”
　　“愚地府……愚地府为何……”
　　“……”
　　有人愤怒，有人猛然站起，但更多的人，是跪地沉默，如鸵鸟般不敢出声。
　　“你杀了他干什么？！”今方在还以为葬三千只是玩玩，没想到是真下死手：“他说刁德一以后还会找他要物资的！你杀了他不久断了这条线了！”
　　葬三千却只是瞥了他一眼：“今夜我们都在森蛇帮闹到这个地步了，他刁德一但凡有点脑子，都不可能在和森蛇帮有任何交集。这人，早已就没用了！他们只是死了一个帮主，而我们，是损失一名堂主！这笔账，才刚刚开始清算！”
　　“……”
　　今方在沉默了，其他人更是瑟瑟发抖。
　　但好在，葬三千只是杀了帮主大人，其他人，都只是听候发落罢了。
　　伴随着宋振荣带来擅长追踪的人员，顺着道路的马车痕迹，葬三千和今方在离开了森蛇帮，让混乱过后的此地，逐渐归于静寂，只有时不时发出的哭泣声，环绕在此地，久久不散。
　　而随着法鸿文，和法肖两人双双身死，似乎谁也没有怀疑过，为何这两人的长相，会如此相似。
　　……
　　苦厄山。
　　一颗小小的石粒，顺着山体滚落。
　　山上众妖，早已见怪不怪。
　　但这次，有些不一样，因为千丈石佛，那巨大的双眼，缓缓的睁开了些许缝隙。
　　像是从分身中得到了讯息，其目之所及，似乎正是那遥远的……雷霆城，所在之方向！
　　“师祖？”栖息在千丈石佛肩头的黑鸟，疑惑睁眼。
　　“……”
　　千丈石佛没有回应，只是轰隆隆的缓缓闭目。
　　下一瞬……
　　……
　　雷霆城内。
　　分布在城内的各个佛像，一道道气息，像是突然有所感应，纷纷睁开双眼。
　　“……这是？！”
　　“……时机临近了！”
　　“等了这么多年，总算……”
　　“我们成‘佛’的日子，就快到了！”
　　……

第634章 空空
　　轰！！
　　锻武坊的义军据点，被轰然击碎。
　　然而愚地府众人，却依旧只是扑了场空。
　　如狡兔三窟，义军的据点数之不尽，哪怕追踪者马车的痕迹，一路来到此地，找到义军在此地隐藏的据点，却依旧没能抓到人。
　　毕竟，他们得到消息的时候，方羽等人，都已经离开森蛇帮足足一两个时辰了。
　　若一直待在这个据点，那倒是还能被他们追到。
　　然而义军能逃过愚地府的一次次追捕，靠的就是义军在雷霆城内的据点，又多又密，还极为隐蔽。
　　这次，也是如此。
　　虽击破了锻武坊的这个义军据点，但他们要找的人，却全都不在里面，甚至这就是一个空的据点！
　　“被摆了一道。”
　　葬三千脸色阴沉的道。
　　“他们早有料到我们会追查过来，早在我们来之前就转移了，甚至可能我们还没去森蛇帮盘查前，就已经舍弃这里了。毕竟马车赶路，还是相当显眼的。”今方在也沉声说道。
　　两位堂主聊天，宋振荣是没资格插嘴的，只是默默候在一旁。
　　但他的心中，却并不平静。
　　因为妹妹的病，目前除了丁神医外，他似乎找不到第二个有能力治好妹妹的人。
　　而如今丁神医被定位反贼，那眼下最好的局面，都只能是丁神医被捕，他去找堂主求情，让丁神医被处死之前，帮忙把妹妹的病治好，但这个操作，几乎希望渺茫……且妹妹的病情，根本等不起那个时间。
　　焦虑，痛苦，难受……种种情绪在心头浮现，让宋振荣面容都有些许的扭曲。
　　“宋振荣。”
　　忽的，一声招呼，惊的宋振荣连忙回神。
　　“今大人，有什么吩咐？”
　　“留点人把这里守护，再仔细搜查几遍，看看有什么遗漏，然后派人往周边巡逻一下。我和葬三千需要去清扫义军的其他据点，说不定那几个人家伙就躲在附近的其他据点里，这里就暂时交给你来主持。”
　　“是！”
　　宋振荣接下工作，目送两位堂主远去。
　　宋振荣开始吩咐手下办事，甚至亲自带队进行巡逻扫荡。
　　但他内心，既想能逮到方羽等人，又不想遭遇方羽等人。
　　说实话，在还没有见到丁神医之前，他自己都不确定，自己会做出什么事。到底是想要抓人，还是放人。
　　……
　　今夜，很多人都没有睡个好觉，因为愚地府闹出的动静太大了，一波接着一波，火光冲天，几乎遍布整个雷霆城。
　　大部分坊市都被有所波及。
　　愚地府的雷霆手段，众人见识到了，那种久违的恐惧感，从心头涌起，顿时人心惶惶。
　　愚地府，已经很久没有如此大发雷霆了，搞出这么大的动静了。
　　因为雷霆城很稳定，势力结构稳定，各方刺头想要闹事，全都得先掂量掂量自身几斤几两。过得了愚地府这一关的，还的考虑十大家族的威慑力，过不了愚地府这一关，那就更不用说了，必须夹着尾巴做人。
　　这些年来，除了义军把愚地府闹得晕头转向的外，似乎已经很久没冒出能让愚地府大动干戈的存在了。
　　而这一夜，愚地府的突然暴起，几乎完全展现了愚地府的铁血手腕。
　　可以说，既是震慑了义军，更是震慑了雷霆城其他所有的势力。
　　直到这疯狂而又吵闹的一夜过去后，一个特殊的消息，才不胫而走，如瘟疫般传播开来，挡都挡不住！
　　那便是……愚地府百芳堂堂主之死！
　　“什么？！愚地府的百芳堂堂主大人死了？被义军的人杀的？”
　　“不然呢！不然你以为愚地府吃饱了撑的，突然连夜突袭，把雷霆城闹得天翻地覆的？”
　　“不止如此，我还听说，昨天传的沸沸扬扬的斩妖大侠，其实就是义军的人！当时有人看到，愚地府百芳堂堂主，追杀着斩妖大侠冲出去的。现在百芳堂堂主已经死了，那自然就是斩妖大侠杀的！”
　　“啧啧啧，这可真是一出好戏啊，愚地府本就在全城追捕义军，现在还搭上了堂主之命，愚地府不发疯才怪呢！”
　　“也就是十大家族不愿管下面的事，否则随便来一个十大家族增援一下愚地府，那义军就掀不起风浪来。”
　　“那我就不认可了，义军崛起之初，可是全城追捕，人家就是躲得好，根本不让你找到人。找不到人，十大家族的人来了，也只能干瞪眼，所以才把活都交给了愚地府，先把义军的人给找到了，才有资格请十大家族的高手出手。”
　　“别说了，这等大势力的碰撞，不是我们这种小人物能议论的。咱们能过好自己的日子就好了。”
　　话虽如此，但实际上，这种私下的议论，关于愚地府的种种传闻，斩妖大侠与愚地府百芳堂堂主的一战，各种传闻，细节，乃至离谱到愚地府百芳堂堂主为义军卧底，假死脱身，和斩妖大侠与愚地府百芳堂堂主一见钟情，私奔出城等等不实消息，频频爆出。
　　一些不怕死的说书人，甚至当场就在酒楼开始了编造，越说越起劲，越离谱那种。
　　“那斩妖大侠与愚地府的星堂主爱的深沉！但两人，一人为义军效力。一人，为愚地府效力。巨大的隔阂，对立的立场，让两人爱而不得啊！呔！就在这时，他们两人的奸情，被愚地府的人撞破了！不得已下，两人才联手杀敌，逃之夭夭。”
　　“但这等丑闻，愚地府怎可能公之于众，那缺失的堂主之位又隐瞒不下，便只好对外宣传，愚地府百芳堂堂主已经身死！实则只是在隐瞒丑闻，不想让天下人知晓此事罢了！”
　　那说书人说的起劲，酒楼大门就砰的一声被人踹开。
　　“愚地府办案，全都给我蹲下！”
　　待愚地府众人鱼贯而入，将说书人逮捕带走时，更是一下子将这种离谱传闻的可信度，飙升到不属于它的高度去了。
　　关于方羽的消息，现在在雷霆城传的沸沸扬扬，可谓名声大噪。
　　但作为正主的方羽，此刻却在义军的地下据点里，听着某人的自我吹捧。
　　“不是我说啊，刁老弟，要不是我去的及时。你看，你不就被愚地府那伙人给堵在锻武坊的据点里了？”
　　“所以你得感谢我！”
　　“当然，也要感谢一点点提出要带你离开锻武坊据点的秋晓屏。”
　　“不过最重要的，还是的感谢我这个实际的营救者！”
　　许清奇骄傲的挺胸。
　　方羽发现，她要是能把嘴巴闭上，少说点话，其实还是长得挺好看的，一看就是总统帅舍得给义军下本钱，让许清奇驻颜有术。
　　无聊的方羽甚至都开始数许清奇有几根眼睫毛了……
　　咯吱。
　　关着的大门，忽然被推开。
　　“刁公子。”
　　秋晓屏对方羽招了招手，然后才对还在邀功的许清奇说道：“许清奇，总统帅大人让你去一趟八十五号据点。”
　　许清奇顿时兴奋。
　　“是要和愚地府那些杂碎火拼了吗？我这就过去砍人！”
　　“……不是，只是让你去那边镇守一下，那个据点有暴露的风险，正在紧急进行物资的转移，让你过去，只是以防万一，你别主动惹事。”
　　许清奇立刻露出一脸失望的表情：“知道啦！老爹真是的，和愚地府拼就拼呗，怕什么！他们那边刚死了一个堂主，也就剩五个人了，咱们也有五个部长，再加上老爹和王大伯，一起弄死府主，这愚地府不就拿下了……”
　　嘀嘀咕咕的，许清奇往外走去，很快消失在两人视线之外。
　　方羽这时候也来到了秋晓屏身旁。
　　比起不太靠谱的许清奇，秋晓屏无论性格还是办事能力，都靠谱的多，给人一种可靠的感觉。
　　“外面现在情况怎么样了？义军的反扑很激烈吗？森蛇帮……”
　　方羽一连串问题，问的秋晓屏伸出一根食指，抵在嘴唇前。
　　“嘘。”
　　方羽止声，而后秋晓屏走在前面，方羽跟在后面。
　　只听前面的秋晓屏，慢慢道来。
　　“愚地府疯狂闹腾了一夜，我们义军多个据点被毁，人员损失惨重，不过好消息是，十大家族应该给愚地府下了限制。像昨夜那般疯狂的举动，短时间内应该不会再出现了，甚至今日愚地府的搜查行动，也明显收敛了不少。”
　　“不过你也不用担心。我们义军据点极多，几乎分布整个雷霆城。正如我曾经的说过的，义军，并非我们的义军，而是雷霆城所有百姓的义军。愚地府，是和整个雷霆城的百姓作对！他们走不远的，也绝对查不到我们核心据点的所在地的。”
　　在秋晓屏说到这的时候，两人已经来到了一个房间前。
　　推开门。
　　只见丁惠，正背对着两人，在工作台前，解刨着某个极为眼熟的尸体。
　　“败血……分身妖的尸体？”
　　方羽困惑问道。
　　丁惠这时才停下手头动作，回头看向方羽。
　　“来了呀，我还以为你要和那个女人过一辈子去呢。”
　　方羽翻白眼，谁想和许清奇混一起去。
　　只是怎么说，也是许清奇救了咱们一命，带咱们提前离开了锻武坊的据点，不然根据事后的情报来看，肯定是要撞上愚地府的几个堂主的，多面夹攻，再加上愚地府人海战术围攻，自己能不能逃先不提，丁惠是绝对死定了的。
　　就这恩情，她要啦自己唠叨一下，自己能拒绝吗？
　　“义军怎么有败血分身妖的尸体？”
　　方羽没理丁惠，朝秋晓屏奇怪问道。
　　“败血分身妖在雷霆城肆虐，伤的可不只是十大家族的那些公子千金，雷霆城的百姓也苦不堪言。我们义军是为百姓做事的，自然也要处理这类妖魔祸乱之事。不过我们杀的败血分身妖，数量没愚地府的多，他们那边才是堆积了不少的败血分身妖尸体。好在……愚地府，并没有如丁神医这般，医术神妙之人，有再多的尸体，也只是一堆烂肉罢了。”
　　说着，还不忘夸一夸丁惠，可见丁惠在他们这些义军高层眼里，都是什么高规格的待遇。
　　毕竟说到底，方羽再能打，也就多一个打手。和丁惠这种技术性人才，是没得比的。
　　丁惠这时候也转过身，背对两人，继续伏案在工作台前，分解尸体。
　　只是声音，突然直接从方羽脑海中响起。
　　“我和义军达成了一些协议，我会留下来帮义军干一些活。但相对应，你所提与灰耀会面的要求，义军已经提上日程，今天就会给你安排好。”
　　方羽闻言，顿时心中一暖。
　　丁惠……
　　他大步往前走了几步，站在了丁惠身旁。
　　“离我远点，别妨碍我干活。我可不全是为了你，与义军的协议里，我还提了一些别的要求，正好义军家大业大，足够我霍霍的。”
　　虽是这么说，但方羽清楚，丁惠大概率还是为了他，才和义军进行了一定的妥协和合作的。
　　不然以丁惠高傲的性格，只会按照她自己的性子去研究东西，而不是让义军安排什么工作。
　　“丁惠……”方羽刚开口，一个不合时宜的声音，就从侧边不远处响起。
　　“刁大人呢，秋大人，奉副统帅大人之命，请两位随我到隔壁房间谈事。”
　　方羽扭头看向声音来源。
　　【赤高翰：2132/2132。】
　　是他啊。
　　副统帅的亲兵之一，方羽有印象。
　　“刁公子，我们走这边，不要妨碍到丁神医。”
　　方羽想了想，点点头，跟着两人而去。
　　而丁惠的声音，则再次从方羽脑海出现。
　　“刁德一，我们变‘廉价’了。和我之前想的一样，愚地府闹得越凶，我们就越‘廉价’。义军开始想要拿捏我们了。你得做点什么，最好做出点功绩，提高一点我们在义军内部的份量，增加缓冲余地。否则我真有点担心，义军可能会把我们俩给卖了！”
　　不至于吧……
　　方羽心中咯噔一声。
　　总感觉丁惠似乎有点被害妄想过度了。
　　义军可是亲自邀请我们加入的，现在转头就把我们卖了，意义何在呢？愚地府和义军水火不容的，卖了我们，难道还能两军化干戈为玉帛，双双和好不成？
　　通过走道，来到另一个房间处，推开门，方羽看到的，却只是……空空如也的房间。

第635章 软肋
　　“副统帅的大人呢？”
　　方羽心中顿时升起警惕，开口问道。
　　但赤高翰，却只是大步走到房间正中间的桌子前，拍了桌子上的一封信。
　　“今日午时，张府，带着副统帅大人的亲笔信，你会见到你想见的人。”
　　方羽一愣，立刻明白过来。
　　“灰耀？他在张府？你们联系上了？”
　　“是。”
　　方羽立刻激动起来。
　　他来雷霆城打探这么久，辗转多处，为的就是打听到大哥的消息。
　　而现在，他终于有机会见到灰耀，接近自己想要的结果。
　　方羽快步往前，却见赤高翰忽然大手重重压着这张纸条。
　　方羽可不敢硬抢，万一纸条有什么损毁不算数了，他可就见不到人了。
　　当即，方羽停下脚步。
　　“什么意思？”
　　他皱眉看向赤高翰。
　　“我还没转达副统帅大人的话呢。”
　　怎么？丁惠都给你们义军卖命了，还要我们干什么？
　　方羽心中有了情绪，但很快压制下来。
　　而这时的赤高翰，已经清了清嗓子，用一种古怪而深沉的声音说道：“刁德一，你先是违反约定，肆意斩杀城内潜伏妖魔，后又斩杀愚地府堂主星雪漫。此番重重，完全打乱了我们定下的布局，你本该是我们藏着的后手，现在却提前出现在台前……说实话，无论是我，还是总统帅，这次都对你有些失望。”
　　“但是我们相信你的初心是好的，是想为雷霆城百姓做更多的事，只是缺乏了一些纪律和管教。”
　　“这次愚地府的雷霆反扑，让我们义军损失惨重，希望你能吸取这次教训，下次行动时，能更稳重一些。”
　　“桌上的这封信，是能和灰耀证明你身份的信物，也是我们与灰耀信任的桥梁。如果你搞砸了，我们与灰耀这条线，就会彻底中止。我希望你能明白，这份信任，代表着什么。”
　　“说实话，我个人是不同意此事的，我觉得你会让我们断掉与灰耀的联系，断掉对十大家族情报线索的重要来源，但总统帅认为，赏罚相抵，你仍然值得一份奖励，所以……这是你应得的。但……我们得约法三章。”
　　“第一，你可以拿着信物，代表义军，去和灰耀进行交易。但你要保证，无论发生了什么，一定要将让交易顺利进行下去，钱货两清，带着货回到义军。”
　　“第二，你不准伤害灰耀分毫，无论他是不是真的灰耀！”
　　“第三，无论你在张府看到了什么……不要做多余的事。”
　　“如果你违反以上任何一点，想清楚一件事……丁神医，还在义军据点里。而你要面临的，可能是愚地府与义军的……双重通缉。”
　　说到这，赤高翰如释重负的重重吐气，仿佛完成了一件伟大而神圣的事情。
　　然后，他就听到……
　　“你是在模仿副统帅的声音吗？”
　　刷——
　　赤高翰瞪向方羽，仿佛在说就你话多。
　　“副统帅留下的话就是这些，刁部长，你今后可得好好掂量掂量，注意言行举止了。”
　　赫然，就是一副拿着鸡毛当令箭的意思，竟有一种高高在上的赶脚。
　　方羽扭头看向秋晓屏，后者只是无奈的耸了耸肩，然后朝赤高翰道。
　　“赤队长，辛苦了。接下来就交给我来劝导刁公子吧，你先回去休息一下。”
　　秋晓屏说话还是管用的，至少让人感觉舒服。
　　赤高翰微微点头，又看了一眼方羽，大步走出房间。
　　那姿态，竟有点拽拽的感觉……
　　难道他觉得，副统帅批判过自己后，他在义军内部的地位，就比我这个部长还要高？
　　方羽挠挠头，有点无法这家伙高傲的姿态是怎么来的。
　　随着门关上，房间里只剩下方羽与秋晓屏两人。
　　方羽上去将桌子上的信件扫了一眼，发现只是单纯的货物清单，以及右下角留有一个特殊的印章印记，应该就是此物能作为信物的关键所在。
　　小心收好，方羽看向秋晓屏。
　　“秋大人，我们什么时候动身？”
　　“不急。”
　　秋晓屏在房间里找了个位置坐下，继续道：“你听明白副统帅的意思了吗？副统帅的约法三章可只不是说说。”
　　她似乎有点怕方羽太冲动，太莽撞，再次闯祸。那……真如副统帅之留言，他们义军，可是要对方羽，展开追捕的。
　　秋晓屏并不希望，自己辛苦招揽来的高手，反而变成刀刃相向的结局。
　　“放心吧，我懂副统帅的意思，我有分寸的。”
　　反正就是让自己走个过程，当个义军工具人，别有任何多余的操作，不能伤害灰耀一根毫毛，跟个木偶人似的走完流程，带着义军要采购的奴隶们返回义军据点，就算完成任务。
　　这玩意，说难听点，就是和过场剧情CG类似，自己哪怕能做什么，也不能出手，只能干巴巴的看着。义军只是提供了这么一个人，把原本负责和灰耀对接的人，从别人，换成了自己，但义军要的结果，不能有任何偏差。
　　丁惠还被义军捏在手里，方羽不会乱来的。
　　只是这种受制于人的感觉，可让方羽多少有点不爽。
　　奈何外面愚地府正在全城搜捕两人，没有义军庇护，想要躲避愚地府的搜捕，几乎不可能。
　　而若是会见灰耀，出了问题，搞砸了……那自己要面对的，是愚地府和义军，这两个当前雷霆城内十大家族之下最强的两大组织的联合追捕，那场面……简直不敢想。
　　再加上还有丁惠，被捏在义军这……
　　方羽眼神冰冷了几分。
　　义军靠不上的话，他只能考虑带着丁惠离开雷霆城了。
　　大哥的下落固然重要，但丁惠若是出事，那就一切都完了。
　　夹缝在两大势力的中间，方羽想杀出一条血路，还是相当困难的。
　　毕竟这两大势力中的堂主，部长，就已经与自己旗鼓相当，而在那之上的统帅，府主，更是深不可测……
　　“刁公子？”
　　秋晓屏的声音，让方羽猛然回神。
　　方羽这才注意到，秋晓屏不知何时从座位上离开，站在自己的身前，离得极近。
　　“什么？”
　　啪。
　　毫无征兆的，秋晓屏将两只温热的手掌，贴在方羽的手背上。
　　“刁公子，你已经做错过一次了，是你连续杀妖才引起了愚地府的追捕，才导致了愚地府堂主的陨落，不要觉得我们义军做错了，是你先犯错了……但我们仍然愿意相信你，总统帅和副统帅大人都愿意再给你一次机会，别在搞砸了，否则……”
　　那担忧的神色，不像是假的。
　　不过秋晓屏会做人，会说话，方羽也不是第一天知道了，他都和秋晓屏接触几次了。
　　笑了笑，方羽说道。
　　“我夫人还在据点里呢，我能做什么？秋大人多虑了。”
　　这话，如针刺般，仿佛突然刺痛了秋晓屏，她神色一下子僵住了。
　　那紧握方羽的双手，也无意识的松开了。
　　“我们……不是这个意思，至少我是绝对不想这样做的。”
　　说着，她眼里竟隐隐有雾气浮现，让方羽感觉莫名。
　　“别别别！我没想针对你，我只是在说一个事实，你不用放在心上。”
　　“……这事我做不了主，我会和副统帅再谈此事的，我们不会一直关着丁神医的！她不该受到这种待遇，这和她没关系……”
　　方羽皱眉。
　　他有些看不透，秋晓屏是真心的，还是假意的。
　　不过这并不影响他的判断，他会好好遵守义军的约法三章，并在这规则之下，问清自己想要问的事情。
　　然而等灰耀那边有了结果后，再与丁惠汇合，方羽就准备和丁惠商量离开雷霆城的事了。
　　这义军和愚地府的这趟浑水，他是不准备再参和下去了。
　　还有全恒和尚，得想办法和他见一面，想要离开雷霆城，说不定得借助他的力量。
　　“刁公子，如果你现在想带丁神医离开，我不会拦着。这据点之内，除了我之外，也没人有资格拦着你。只是……你要好好想想，外面整个愚地府都在找你们，愚地府把关者雷霆城的出入口，只凭你们是逃不出去的。”
　　方羽微笑着摇头：“谁说我要走了，我之前只是糊涂，有些急功近利了。但我对义军可是忠心耿耿，义军愿意再给我机会，我自然要好好把握，义军效力，将功补过才是！倒是秋大人，今天有些多愁善感了。”
　　“……”
　　秋晓屏看向方羽的双眼，片刻后，忽然背过身，背对方羽。
　　“我去看下，去往张府的准备工作，准备的如何了。”
　　踏踏踏。
　　一阵脚步声后，秋晓屏的身影消失在了方羽的视线之外。
　　直到房间只剩下自己一人后，方羽才眉头微微皱起，他在思考一些问题。
　　没一会，一阵紧张的脚步声，从门外传来。
　　接着，方羽就看到了一个有点眼熟的人，脑瓜子从房门口探出来。
　　【柳琴儿：5/5。】
　　“……怎么是你？”方羽奇怪问道。
　　端着茶水的柳琴儿顿时紧张起来。
　　低着头，快步过去将热茶放到方羽的桌前，然后行了礼。
　　“柳琴儿，见过刁大人！”
　　说罢，她就紧张的来到方羽的身后，一副侍女的摸样。
　　方羽歪头看她：“茶送到了，你不走吗？”
　　柳琴儿变得更紧张了，能看到额头都在冒汗。
　　“……奉，奉秋大人之命，我，我需要待在这里服侍刁大人。”
　　“是吗。”
　　方羽拿起茶杯，吹口气，抿了一口，放下。
　　至少，在现在，他仍然是义军的部长，享受着部长的待遇和地位。
　　想了下，方羽打算去看看丁惠。
　　刚起身走两步。
　　后面的小根本就立刻连忙跟了上来。
　　全程跟随的贴心服务啊？
　　方羽瞥了她一眼，顿时把柳琴儿吓得够呛，好在方羽没说什么，只是加快了脚步，让柳琴儿从快步跟随，变成小跑跟随，踏踏踏在走廊上还动静，引得路上不少人看向这边。
　　陈雅，便是其中之一。
　　自被秋晓屏收复，成为义军的尖刀后，她执行过一两次任务了，无论身手，还是办事能力，都得到了秋晓屏的赏识。
　　但对于这次的任务，竟然不带上，陈雅是有意见的。
　　与方羽交错而过，她直接找上了秋晓屏。
　　“秋大人，我想参加此次任务！张家为十大家族之一，此行凶险，正好适合我进行历练！必能助我突破境界！”
　　“不行！你资历尚浅，不适合出行此次任务。”
　　陈雅顿时不服。
　　“那沈黑莲为什么能参加？她也是才加入义军不久！”
　　“不一样，沈白梦成名时间，远比你想的要早，且灰耀……应该是认识她的，这次会面，不知灰耀从哪得来了消息，点名了要见她，不然她也不在此行的名单之中。”
　　陈雅皱眉，明显不太高兴了，深吸一口气，她沉声：“秋大人，我觉得沈黑莲，此次出行，恐怕会对义军不利。她本就对义军忠诚不足，若是突然叛反，投靠了张家，岂不是暴露义军大量情报？”
　　“无需担心，无论是你，还是沈白梦，你们能接触到，都是义军一些比较浅层的消息，她背叛了义军，只会给她自己引来灭顶之灾。而且此次行动前，我已让丁神医给她服下毒药，无比让她老老实实，她不敢轻易有动作的。”
　　刀刃，是危险的。
　　但要看，如何使用刀刃。
　　将它对敌，那就是最好的矛。让它刺向自己，那才是危险之物。
　　“我也愿意服用毒药！还请秋大人让我也一同而行！”
　　陈雅的执着，让秋晓屏意外，她不由疑惑的问到。
　　“为何不惜服毒，都要参与此次行动？”
　　“回大人！因为此次行动是刁部长带队，充满了不稳定性，再加上还是在张府进行隐蔽行动，极有可能爆发冲突！危险重重！而这，正是我所需要的高压环境，能助我突破实力！”
　　陈雅回答的极为老实，但秋晓屏已经懒得理她了。
　　“无需多言，此事作罢，你坐镇此处据点，确保众人安危……尤其是，丁神医的安危，听明白了吗？”
　　“……是。”
　　陈雅肉眼可见的失望，她似乎是真的认定了，这次行动必会出事，因为在她想来，刁德一只是出门杀个妖魔，都顺手把愚地府的堂主给干死了。
　　那去一趟十大家族，不得再闹一波大的？
　　这火爆脾气，能忍十大家族的嚣张气焰？起冲突，是必然的！
　　但陈雅显然没有意识到，丁惠在其中的重要性。
　　方羽再冲动，也得考虑丁惠的安危。
　　所以秋晓屏几乎有九成把握，确定方羽，是不敢乱来的。
　　随着手下来汇报，去往张府的队伍，也已经集结完毕。
　　在愚地府大肆搜捕的情况下，去往张府办事，风险不可谓不大，但义军，自也有义军自己的法子。
　　……

第636章 马厩
　　张府。
　　无论外面闹出多大的动静。
　　无论愚地府有多么想要抓捕凶犯。
　　在十大家族的地盘上，他们是不敢有半点造次的。
　　所以张府院内，可以说是风平浪静，与外面闹得沸沸扬扬的场面，简直是另外一种画风。
　　“几位大人稍等片刻。”
　　方羽穿着风尘仆仆，脸上蒙布，一副走南闯北的商贩打扮。
　　虽被张府的下人接待，站在庭院之中，但方羽心中仍然有点担心会被张府揭穿身份。
　　这可不是在外面，而是在十大家族之一的张家之内，说不定就直接冒出个老东西来，当场镇压了自己。
　　方羽心情紧张，好在留在此地，并非只有自己一个。
　　离他最近的，就是牵着骆驼，和自己差不多打扮的深黑莲，正百无聊及的打着哈欠呢，很有松弛感。
　　与沈黑莲挨着站的，还有曾经袭击过森蛇帮的环觅云老头，秋晓屏安排的亲信以及其他一众牵着马匹的义军人手。
　　这些人，再加上方羽自己，共同构成了这只云游商队。
　　方羽有点疑惑。
　　在雷霆城封闭的时期，在这个愚地府全城大力搜捕的阶段，突然冒出来这么一个云游商队，张府难道就不起疑吗？不防备的吗？
　　正想着呢……
　　“托雷扎木！”
　　一个豪爽的声音，忽然响起。
　　方羽连忙侧头看去，只见十几人正朝这边快步而来，领头者更是满脸笑容。
　　【张孝之：100/100。】
　　高情商：好久没看到这么纯粹的血条了。
　　低情商：你是哪个小卡拉米？
　　不过这家伙后面跟着的手下，倒是各个都有四五千血的战力，颇为不俗。
　　“哈哈哈！托雷扎木，你可算回来！什么时候来雷霆城，怎么都不先和我打声招呼！”
　　张孝之下巴留着点小胡子，虽看起来四十岁出头，但却仍然有点小帅，可见年轻时颜值有多高。
　　不过看这家伙，上来就张开双臂，要包过来的架势，方羽顿时有点不知道该怎么接茬了。
　　秋晓屏只说到了张府就会有人接应，没说是谁，怎么接应啊。
　　这……现在是要热情点？还是自然点？
　　刚滚动喉咙准备接戏，张孝之已经上来一下子抱住了方羽，还厚实的拍拍方羽的背。
　　“好兄弟！哈哈哈哈！我们多少年没见了？五六年有了吧？奇怪，你性子什么时候这么沉稳了？莫非是认不出我了？”
　　大笑几声后，似乎张孝之，也感觉不对了。
　　伸手，他就要摘方羽的蒙面布。
　　方羽当即心理咯噔一声……
　　下一瞬，一道略显怪异口音的声音就方羽旁边响起。
　　“因为你认错人了。托雷扎孝。”
　　刷——
　　方羽和张孝之齐齐看向旁边之人。
　　【蜀甜木：5000/5000。】
　　秋晓屏安排的那个亲信？
　　等等！你不是叫蜀甜木吗……
　　你们俩怎么回事？
　　方羽有些蒙，但蜀甜木已经脱下防尘的蒙面不，露出一张带有一些鱼尾翁笑容的脸庞，能看出年轻时也是颜值不俗的姑娘，只是岁月不饶人。
　　“哈哈哈！我说刚才你怎么这么沉默呢，原来是认错人了！抱歉抱歉！”
　　拍拍方羽的肩，张孝之转身就和蜀甜木聊上。
　　时不时就冒出‘几年前’‘曾经我们’之类的关键词，让方羽心中更迷惑了。
　　感情……你是真货啊？
　　你和张家这家伙有一腿？那还加入义军，还成了义军的高管……
　　方羽再仔细一听，不得了，这蜀甜木撒谎张口就来，什么这些年在外流动经商，遭遇的各种事情，各种见闻，都说的惟妙惟肖的，简直和真的亲身经历过似的。
　　和那开锁才能类似的，有着偏科才能的撒谎高手？秋晓屏平日收的都是些什么手下啊……
　　两人聊得兴起，似乎完全忘了方羽等人。直到蜀甜木一个不经意间的一瞥，才忽然说话停顿了下。
　　“你们几个，跟着托雷扎孝的手下，把我安排的那些货，都送到他房间去。”
　　“什么货啊？”张孝之立刻来了兴趣。
　　蜀甜木却是神秘一笑：“秘~密~”
　　那语调，颇有点少女感，方羽能明显看到蜀甜木的脸上有过一瞬的恍惚。
　　“好好好！我就喜欢这种惊喜感。都愣着干什么？还不给托雷扎木的人带路！”
　　对着蜀甜木，张孝之那叫一个温柔亲和，但对自家下人，那嘴脸瞬间就有种换了一个人的暴戾感。
　　“是！之少爷！”
　　众人领命，要带着方羽等人走，蜀甜木忽然又道。
　　“等等！德，莲，你们俩去把我们的骆驼，带去马厩喂养一下，照顾好。大夏的人不会喂骆驼，我不放心。”
　　方羽一下子还没反应过来，但深黑莲是直接转身，朝蜀甜木行了个一个特殊的礼节，牵过其他人手头的骆驼就要走，还给了方羽一个隐晦的眼神。
　　方羽自然有样学样，张孝之的手下则已经开始为两人带路。
　　“马厩往这边走，两位请跟紧了。”
　　身后还能听到张孝之夸张的笑声以及对话。
　　“怎么还骑着骆驼啊，来了我们大夏，就得骑大马！你们那的骆驼哪能比得上我们大夏的马儿快？”
　　“来了大夏是想换马的，入乡随俗……只是迟早还得回去，倒是再把骆驼买回来，这一进一出可不少钱呢，再说我们的骆驼，也不比大夏的大头马差！”
　　方羽发现，对于这次会面，除了自己这个插队的人外，其他人似乎都排练过不少时间，连沈黑莲都学了个奇怪的礼节，应对情况沉稳平静，似乎早有预料。
　　手头的骆驼意外的温顺，哪怕方羽不懂什么技巧，牵着绳，骆驼就跟着走，不需要操心什么。
　　前面张家的下人也很守规矩，在前面带路，就没再多说一句。
　　倒是方羽，眼神时不时的瞥向旁边的沈黑莲，看看周围的环境，默默记下一些路线，有些不太老实。
　　忽然，方羽像是发现了什么，顿时脸色微微一变。
　　与此同时，在前面带路的张家下人，连忙停步行礼。
　　“见过牛大人！”
　　方羽和深黑莲有样学样，低头行礼。
　　只是……
　　【张归牛：66966/66966。】
　　方羽：……
　　妖……魔！
　　张家居然潜伏着一头六万血的妖魔！
　　这是怎么回事？
　　十大家族居然也能被妖魔入侵替换？这和天圆镇有什么区别？这雷霆城也不怎么样嘛。
　　方羽心脏忽然跳动的快了几分。
　　因为他想到了一个问题。倘若十大家族内部有被妖魔潜入渗透，那有没有可能，如天圆镇一样，十大家族中有高层，乃至家主，已经被妖魔替代！
　　义军这反抗之战，竟不是完全没得打？
　　若十大家族自身就千疮百孔，那解决掉愚地府，还真有可能有机会称霸雷霆城……
　　张归牛的出现，只是一个小小的插曲。
　　他虽然瞥了一眼方羽和沈黑莲牵着的骆驼，但并没有停步的意思，与几人是直接交错而过。
　　“两位，再有点路，就到马厩了。”
　　张孝之的手下说了一声，就继续带路。
　　但他并没有发现，他与方羽两人，是拉开了一定距离的。
　　而就在这时，沈黑莲忽然凑近了方羽，以极快，极低的声音，说了一句。
　　“听说你能辨别妖魔？”
　　说完，也不等方羽回答，她就恢复如常，加快脚步，跟上了前面的人。也不知这没头没尾的一句话，是什么意思，让方羽微微皱眉。
　　前方的马厩，这时也已经肉眼可见。
　　大户人家的马厩，堪比马场，宽畅的场地圈子，来回走动的人员，还有数量不俗的马匹。
　　这还只是马场上跑着的马儿，马厩内不知还有多少头马儿呢。
　　“两位稍等，我去和里面说一声，让他们腾出点位置给两位的骆驼。”
　　马厩前，那领路人让方羽两位在门口等候，他则直接进去交涉。
　　这里，就是秋晓屏说过的，会见灰耀之地。
　　只是……谁会是灰耀呢？
　　方羽顺着视线，马厩里面看去，一些给马儿梳毛或清洗的下人，打扫马粪的下人，零零散散也有十几来人，但没有一个实力出众，可能会是辉耀的人。
　　【张元冬：19/19。】
　　【张平思：11/11。】
　　【张晓：8/8。】
　　【张白面：7/10。】
　　【张维：15/15。】
　　……
　　方羽正在一个个看过去呢，沈黑莲忽然又再次凑近自己身边，低声道。
　　“你觉得他们之中，谁是灰耀？”
　　方羽没说话，只是皱眉瞥了眼她。
　　这一眼，只是让沈黑莲老实了。
　　她是知道方羽的实力的，再加上最近的消息，连愚地府的堂主都能杀之，那杀她自然如捏死一只蚂蚁一样简单。
　　但她，确实也有她自己的一些打算。
　　硬着头皮，她低声道：“你觉得义军会保你到什么时候？愚地府这般施压之下，把你卖了，才能让义军更好延续下去……别这么看我，这不是我想说的，是义军上面的人让我来试探你的。”
　　方羽眉头皱的更深。
　　他有些看不穿，沈黑莲说的是真话还是假的，当真是义军让她来试探我的？
　　秋晓屏应该不会这么做，但其他人可就难说了……
　　而在这时，脚步声传来，方羽便先压下思绪。
　　“已经谈妥了，里面那几个位置，暂时归你们所有了。还有什么需要，随时和他们说，他们会听你们差遣的。”
　　到底是张孝之这个少爷下的命令，张家的奴仆们可不敢得罪。
　　这一下，等于他们把马厩内部的权利先搞到手了，到时无论想要做什么，可都轻松不少。
　　毕竟，他们不是真的来照顾骆驼的，而是来进行交易，见灰耀的。
　　“多谢这位大哥。”
　　深黑莲声音变得有些尖，但多了几分甜美，让方羽都忍不住侧目了一眼。
　　这领路人告辞，方羽和沈黑莲便牵着骆驼过去。
　　两人领到的区域是马厩的角落位置，所以这一路过去，几乎要从马厩内所有人面前走过。
　　这本没有什么，一路过去，两侧的马厩奴仆，全都纷纷行礼，不敢造次。
　　但唯有一人，眼神有些凶恶的怒瞪过来，又很快被人按着头，按了下去。
　　可惜方羽眼尖，立刻就发现了。
　　那是个白发少年，仿佛正值满腔热血的年纪，一副不服输不服气的模样，赫然也是，马厩内，唯一掉过血的人。
　　【张白面：7/10。】
　　方羽本来还没意识到这个实力的人，掉血意味着什么。
　　直到他和沈黑莲把骆驼都安顿后，绑在马厩内，隔墙听到外面响起一些拳打脚踢声，才忽然懂了。
　　没一会。
　　掉了两滴血的张白面，低着头，鼻青脸肿的来到了方羽和沈黑莲前。
　　也不知道马厩其他人是收着力，还是实力有限，虽打的狠，但还没到致命的程度。
　　【张白面：5/10。】
　　“哎呀！”
　　沈黑莲似乎在扮演一个有点白莲花的角色，看到张白面的脸，连忙过去抱住张白面的头入怀中。
　　然而，下一瞬……
　　“把你的狗爪拿开！”
　　这是沈黑莲近距离听到的。
　　同时也在方羽的监听范围之内。
　　那是一种低沉，冰冷，乃至倨傲的冷漠声音。
　　而张白面的下一句话是……
　　“我就是灰耀，让其他人都滚出马厩，我们开始交易。”
　　什么？！
　　沈黑莲眼神惊讶，显然无法置信，面前这年轻又弱小的家伙，居然是灰耀。
　　但这件事，张家之中，理应只有灰耀知道。
　　所以张白面既然开口了，那就说明，他就是灰耀本人！
　　方羽也愣住了。
　　再看一眼张白面的血量，他第一时间就认定，这家伙就是个灰耀的替死鬼，传话筒。
　　但就算是这样，这也是他唯一一个，能直接和灰耀交流的机会！
　　“小家伙……”
　　方羽蹲下，接过张白面那受伤发青发紫的手臂，低声道。
　　“沈黑莲，你去清场，这里交给我。”
　　“嘿！”
　　张白面自然也是听到了方羽的声音，冷笑了一声。
　　得亏马厩里都是些普通人，没有特别强的听力，否则这一声冷笑，必然出事。
　　“你们怎么能这样对待一个孩子！”
　　沈黑莲已经开始表演了，声音高高的，吸引了所有人的注意。
　　如何站在道德制高点，指指点点，沈黑莲还是很经验的，毕竟她以前干的都不是什么光彩的事，颠倒黑白是常用的手段。

第637章 交叉
　　沈黑莲让马厩里的人都停下手头的工作，到外面集合，然后开始输出至善至美，和平美好的理念。
　　就这些话，马厩里就没人能听得进去，但也没人敢站出来反驳。
　　因为很简单，在来马厩的时候，张孝之的手下，就已经给吩咐下去了。
　　他们俩人说什么，下面的人都得照办。现在只是听人讲道理，对他们这些下人而言根本不是事，最多记恨下来，等下次加倍拳打脚踢在张白面身上。
　　方羽倒是不管沈黑莲搞什么幺蛾子。
　　他已经和张白面，开始交流起来了。
　　“大名鼎鼎的灰耀，竟这般落魄？”
　　方羽能感觉出来马厩里这些人对待张白面的态度。
　　所以才有此疑惑。
　　就算是为了伪装，此举也太受委屈了。
　　怎么说也是灰耀的替身，代言人之类的存在吧，怎么混的这般落魄？
　　方羽本以为这张白面，会是比较有城府能隐忍的人，但实际上的表现却是……
　　“迟早有一天，我会把他们全杀了！一个不留！全部都杀了！！”
　　戾气！极重的戾气！
　　那扭曲到狰狞的表情，恨到极致的恨意，要把人碎尸万段般的仇恨眼神。
　　一切的一切，全都如此赤果果，毫无任何掩饰。
　　整就一个负面情绪爆表的小孩子，满脑子杀杀杀。
　　但倘若他真有这份能力，又怎么会被人欺负成这样，都还不动手呢？
　　“……”
　　方羽已经完全确定，张白面并非灰耀本人，不过有些事，作为灰耀替身的他，恐怕也能提供一些情报？
　　“灰耀，在交易之前，我想问你一件事，天圆镇那边，今年有多少奴隶被送到了雷霆城这。”
　　张白面闻言什，眉头一挑，冷笑看向方羽。
　　“你不是义军的人？”
　　“我是义军的人。”
　　说着，方羽拿出代表信物的那封信。
　　“……嘿！”
　　张白面的笑声多了几分嘲弄的意思。
　　“义军什么时候也开始多事了？你想问交易之外的事，可以。那就和我交易！”
　　“……什么？”
　　方羽一下有点没懂他的意思。
　　“和我，交易！这不是灰耀与义军的交易，而是你我之间交易。”
　　方羽皱眉。
　　“你想要什么？”
　　张白面仍在笑，但笑容多了几分玩味的意思。
　　“这话应该是我来问……你想什么？”
　　“……我在找一个人，被你们组织拐卖走的一个人，原本是天圆镇的人，现在应该是被你们拐卖到雷霆城了。”
　　“天圆镇？”
　　“嗯。”
　　“天圆镇算是我们这边进货的大渠道之一，你了解天圆镇就该清楚，那个地方，很特殊，人口数量之多，并不雷霆城差多少。今年具体从天圆镇抓了多少奴隶，我不知道，不过基本不是卖到其他城镇了，就是死在路上了。能或者抵达雷霆城的奴隶，一般都为……优质奴隶。”
　　张白面不愧是灰耀的代言人，知道的内幕还真不少。
　　只见他继续道：“优质奴隶，卖的价格更高，且买家稳定，作用途径就难说了。你最好能形容下你要找的人，有什么特别之处，我或许能缩小范围。”
　　特别……之处？
　　方羽想了想，迟疑道：“他出事之前，是茶庄伙计，算不算特别之处？”
　　“……”
　　张白面像在看蠢材，甚至有点怀疑，自己是不是找错了合作对象。
　　但眼下，确实只有主动来提交易的义军，是他唯一能接触到的外面之人。
　　“也就是说，没什么特别的能力喽？”
　　“……应该没有吧。”
　　“嘿！”
　　张白面又冷笑：“你真的觉得你要找的人在雷霆城吗？我们组织，可不是什么废物奴隶，都会派精锐进行押送的。普通的奴隶就如路边的野狗，死了一波又一波，不是什么奴隶，都有资格抵达雷霆城的。”
　　方羽皱眉。“他应该在雷霆城……”
　　也……必须在雷霆城。
　　否则……
　　方羽不敢往下想下去。
　　“好！那就当你要找的人还活着，并且确定他被押送到了雷霆城。这种没有特殊才能的奴隶，如果正如你所言，顺利抵达雷霆城了，那多半也是被精锐队伍护送过来的。所以……他也被定位了优质奴隶。而优质奴隶，有两种下场。”
　　张白面伸出两根手指：“第一，他会作为药人储备，送入十大家族的秘密牢房关押，会被一直好吃好喝的供着，直到发挥药人的作用为止。”
　　方羽眼睛亮起来了。
　　十大家族虽然难闯，但有个方向，总比无头苍蝇要强。
　　“你先别急着高兴，药人虽然活着的概率不低，但也有可能已经被十大家族拿去炼化了。所以你与其期盼第一种可能性，不如期望他是第二种下场。”
　　“第二种下场……是什么？”
　　“灰耀，只是我们庞大组织一环。在灰耀之上，还有组织内地位更高的人存在。当他们需要的时候，有些符合要求的奴隶，是需要被优先送往特定的地方。前不久就已经有一批奴隶被送出了雷霆城，说不定里面就有你要找的人。”
　　“……”
　　沉默。
　　还是沉默。
　　方羽一时间，竟感到有些头痛。
　　因为大哥刁瑞年的可能性太多，且大部分，都是走向了死局。
　　想了下，方羽问道。
　　“送出城的那批人，有清单吗？”
　　“当然有！不过，我不知道。”
　　“你不是灰耀吗？为什么会不知道？”
　　“……别装傻了！你根本不相信我是灰耀！”张白面发火了，声音都提高了一截，还好马厩里没有别人在了。
　　但那种不耐烦的态度，还是可以立刻感觉出来。
　　方羽急忙道。
　　“最后两个问题！第一，药人储备，都被关在哪里？第二个问题，送出城的奴隶，都被送到哪里去了？”
　　张白面这时候也冷静了下来，冷冷的盯着方羽。
　　“我可以回答你这两个问题，甚至能告诉你，从天圆镇来的奴隶，会被关在城里哪个地方！但是……在那之前，该谈谈我的要求了。”
　　分类。
　　方羽一下子意识到，灰耀组织有源头奴隶地区的不同，进行过分类关押！
　　这让方羽颇为振奋。
　　若是如此，都不用管大哥在奴隶组织里是被定位什么类型的奴隶，直接找到关押之所，把人救出就行了。
　　反之，若大哥上了出城上贡的名单，张白面能把名单送往的地方说出来，自己也能有迹可循。
　　方羽感觉，从来没有这么一次，他离找到人，只差那么一步！
　　“说！你想要什么！”
　　方羽大概能想的出来，张白面所要求的事情，大概率和马厩那些欺凌他的人有关。
　　张府那些老怪物，方羽没把握对付，但杀一次张府的手下，他感觉还是没什么难度的，只看自己愿不愿意做，为了找到大哥，能做到什么地步而已。
　　然而张白面的下一句，却让方羽当场错愕在原地。
　　“我要你做的事情很简单。在义军里，找到一个叫做丁惠的女人，然后……让她去接触十柱，告诉她，十柱里，藏着她毕生都在追求的东西！”
　　什……么？
　　方羽几乎以为自己听错了。
　　在这个地点，这个环境，这个处境下，却听到了丁惠的名字？
　　而且要求的内容还如此奇怪。
　　丁惠？十柱？这两者有什么关联吗？什么叫十柱真正的秘密？
　　方羽无法理解张白面到底想干什么了。
　　而且一想到关系到丁惠，方羽就不免有些瞻前顾后。但很快，他就下定了决心。
　　“你竟然知道丁神医也在义军……好！我答应你，你的话，我一定会转达到的！”
　　方羽话音刚落……
　　“京城。”
　　“什么？”
　　“那些符合要求的奴隶，最终要被送往的地方，是京城。”
　　“大夏的王都……京城？”
　　“嗯。”
　　方羽懵了。
　　九耀组织，居然京城那边的人，下派出来的？？
　　最大的奴隶头子，药人贩子，居然就藏在大夏最核心的京城之内？！
　　大夏，药丸啊！
　　一瞬间，方羽竟感觉投奔蓝羽鹤好像也是不错的选择。
　　不过想想蓝羽鹤手下那些吃人的妖魔……
　　这都什么事啊。
　　不过说不定，只是大夏京城某些人在搞这些生意，高层的人不知情呢？
　　比起那么遥远的事情，方羽跟关心当下的问题。
　　如果大哥是被送往了京城……
　　方羽忽然感觉，知道更多的事情后，找回大哥的希望越发渺茫了，而且就这，还是大哥存活希望最高的一种情况呢。
　　“……还有呢？天圆镇送来的优质奴隶，会被关押在哪里？”
　　……
　　江心酒楼。
　　本该绝对对立，现在正在风尖浪口上的愚地府之府主，以及义军总统帅，此刻就平静在雅间内，同坐一桌。
　　两人坐下，却是谁都没有开口，只是沉默地看着酒楼下的江心河，随着微风吹过，在午后的阳光下，波光粼粼。
　　终于，是愚地府的府主，拿起茶杯，饮下茶水，率先开口。
　　“人死，不能复生。是你们的人先越界了。”
　　叹息。
　　长长的叹息。
　　义军总统帅没看向府主，而是在长叹之后，开口道。
　　“这不是我的意思……”
　　“我知道，但事情已经发生，无论接下来要怎么做，义军都需要先付出代价。”愚地府府主这话说的很平静，但……也很坚决。
　　义军总统帅皱眉。
　　“……难道一点商量的余地都没有吗？”
　　“两个部长的首级，或者……把杀死星雪漫的凶犯，押送到愚地府，我亲自处理。如果你还想要我们能合作，那就只有这二选一，没有第三个选项。”
　　说完，愚地府府主再次饮茶。
　　义军总统帅眉头皱的更深。
　　与愚地府的合作，是他这些日子以来一直在促进，一直想要见到的。
　　愚地府府主也已经产生动摇，有了合作的意思。
　　只是如今这事一出，直接让合作之事几乎告吹。
　　无论是愚地府，还是义军，中下层的怒火，全都已经被点燃，且愈演愈烈。
　　若现在不进行制止，以后哪怕他们高层达成了合作，下面的人也会不死不休，离心离德……这就是仇恨的力量。
　　更别提，留给他们的时间，其实不多了。
　　义军总统帅深深吸气，闭上双目，就那样维持不动了。
　　直到愚地府府主瞥了他一眼，仿佛已经知道对面的意思，开始慢慢站起……义军总统帅的声音，才突然响起。
　　“我会把刁德一，交给你们愚地府的。”
　　……
　　【张世敏：5/5。】
　　【张盘：21306/21306。】
　　【张学推：5000/5000。】
　　【张被暖：3577/3577。】
　　又一头妖魔？
　　已经站在马厩外，和蜀甜木派来接应的环老头进行交接的时候，方羽看到了张府的第二头妖魔。
　　方羽忽然有点懂了，副统帅的约法三章中，为什么会那第三条约定了。
　　感情义军，也不是对张府的情况完全没有了解的吗。
　　难道是因为我的精准看透妖魔真身的战绩，所以担心我在张府也大开杀戒？
　　这就有点多虑了，十大家族的地盘，我可不敢乱来。
　　“骆驼！真的是骆驼诶！活的骆驼诶！！”
　　高分贝的声音响起，赫然是带头的张世敏发出。
　　“小姐，之少爷吩咐了，这些骆驼伤不得。”那妖魔张盘，和忠心的奴仆似的，在张世敏耳边轻声道，自然也被方羽听在耳中。
　　“什么叫伤不得！我只是要骑一下而已！你们什么意思！”
　　刁蛮的千金小姐，让身边的人都低下了头。
　　“你！对，就是你！过来帮本小姐托到骆驼上去！”
　　方羽：……
　　我？
　　方羽看看周围，却见张盘再对自己偷偷用手势摆摆手，示意自己不要迎合……
　　方羽正迟疑要怎么做呢……
　　“怎么还不过来？没用的废物！张白面！张白面呢！张！白！面！！给我滚出来！！！”
　　娇小的身躯，却有着超高的分贝，明明连才区区五点血，气势倒是不小……
　　“……”
　　刚和自己达成交易协议的张白面，从马厩里默默出来了。
　　啪！！
　　毫无征兆的，张世敏夺过手下手中的鞭子，直接朝张白面抽了过去。
　　得亏张世敏没什么实力，这一鞭子下去，虽然动静大，但张白面掉的血却非常少，只是痛的他惨叫跪地，哪怕低着头，方羽都能感觉到他那怨毒到杀人的眼神。
　　“德，莲，你们先去和大人那边，这里交给我。”

第638章 直球
　　环老头自跟随秋晓屏，那叫一个忠心耿耿，仿佛要为什么伟大事业随时献出生命似的，所以也是‘商队’里入戏最深，表演最自然的一个。
　　此刻开口的，赫然就是环老头。
　　方羽和沈黑莲对视一眼，毫不犹豫，就留下骆驼和环觅云老头，往外走去。
　　身后能听到恶毒小姐的叫嚣声和不断响起的鞭子抽打声。
　　这妮子，不会把那张白面给打死了吧……
　　方羽有点不理解了。
　　张白面都惨到这个地步了，为什么进行交易时，并非选择一些对他处境有利的交易内容，而是让丁惠研究十柱，就仿佛把自身性命抛之脑后了一样……
　　怪异，又感觉有点疯狂。
　　果然，干奴隶生意这一行的，没什么正常人。
　　回到蜀甜木身边，两人很快就领了采购和调查市场的命令，领着其他几个人，一起出了张府。
　　一切如此顺利，如此自然，甚至都没和张府其他人再有过接触。
　　“这就……完事了？”
　　方羽有些茫然。
　　这张府，说进就进，说走就走，感觉也没多难出入吗。
　　“我们是容易出来，但环觅云他们可就难说了。想要让大伙都安全离开张府，几天后，我们还得回去再演一场，把人接出来。”
　　沈黑莲低声说道，她似乎对流程相当清楚，顿了下，继续道：“不过现在，是没人管我们了。在张孝之还没意识到蜀甜木的叛变之前，他应该不会派人跟踪我们。”
　　方羽一愣。
　　“所以那蜀甜木，是真的？和那张家人有什么交情？”
　　“交情？”沈黑莲冷笑：“何止是交情，他们是过命的情义，错位的鸳鸯，不过我也确实没想到，这么多年没回来过的蜀甜木，居然一直暗中支持着义军，和义军的高层一直保持联系。”
　　“……不对吧？我听说，义军不是最近才崛起的吗？以前可从来没听说过义军的存在。”
　　沈黑莲瞥了方羽一眼。
　　“天真。”
　　说完，她甚至都懒得和方羽继续解释，就快步朝约定好的义军据点而去。
　　这举动，都有些让方羽怀疑，到底谁是义军部长。
　　不过这次行动之中，他的优先级确实是最低的，了解的信息也是最少的，基本是全程跟着团队走，被动的参与其中。
　　即使如此，这次机会……也是丁惠付出了一定代价，才帮自己争取到的。
　　丁惠……
　　方羽加快脚步，跟上沈黑莲。
　　……
　　义军据点。
　　秋晓屏望着房间内忙碌的丁惠，有些微微出神。
　　过往种种，仿佛从眼前一幕幕闪过。
　　相识的三人，共同的志向，情投意合，却因多出一人的复杂关系。
　　最重，她选择退出，加入组织，投身伟大之事。
　　几年后，已成为夫妇的那对挚友，开始出现在愚地府的追捕名单之中。
　　她考虑再三，代表组织，伸出了橄榄枝。
　　本以为很顺利的一件事，却迎来了拒绝。
　　“这只是和那些大人的一些小小误会！我已经找到关系，我会解决的！秋晓屏，我们不是小孩子了！白离现在都怀有身孕了你知道吗！我们需要的是稳定的生活，而不是加入这种叛军组织！”
　　共同的志向，好像已经消失。昔日的人影，逐渐模糊。
　　然而离开朋友的宅院后，其夫人，也是曾经的挚友，追了上来。
　　“我愿意，加入你们组织！”
　　拐走了。
　　至少，在那个人眼里，是她秋晓屏，拐走他夫人，全然没顾她夫人想要一个安稳的生孩子的环境。
　　那个人发疯了，发癫了，开始疯狂针对组织，而他也确实有这个能量，给尚未命名为义军的组织，带来了不小的麻烦。
　　有人想暗杀他，有人想陷害他，有人想污蔑他，都被秋晓屏拦了下来。
　　他的夫人，成了义军手中的一张牌，还未成为高层的秋晓屏，也无力让他们夫妻相见。
　　最终，她亲自找到了那个人，进行了最后的谈判。
　　“这是保护，而不是威胁！”
　　结果，显而易见。
　　这是友谊最后破裂的声音。
　　于是，冲突加剧。
　　谁也没有想到，最先出事的，会是那个人的夫人。
　　在孩子娃娃落地的那一夜，一场大火，焚烧了一切。
　　“这是保护，而不是威胁！”
　　曾经她说出的话，从那个人口中说出，变得如此冰冷，刺痛。
　　默哀大过于心死，那个人抱着尸体，一起终结了他的性命。
　　事后虽然发疯了般的调查真相，查出是组织内部存在叛徒，但却都已经都没了意义。
　　意识从回忆中挣脱，秋晓屏看着忙碌的丁惠，仿佛看到了曾经的挚友……
　　“秋大人！”
　　忽然，她听到身后有人声响起。
　　这对她这个实力的人而言，这个距离还没发现人，几乎是不可能的事情。
　　今天的她，确实有些不在状态。
　　转身看去，赫然是沈黑莲和方羽两人，从张府回来了。
　　“事情办的如何？”
　　她看向的，是方羽。
　　“很顺利，我已经让其他人先去灰耀提供的地点去验货了。他们陆续会货送到义军各个据点去的。”
　　毕竟，生意是方羽谈的，细节也只有方羽知道。
　　方羽只是搭了顺风车，问了灰耀一点交易外的事情而已。
　　“做得好，沈白梦，你跟我来。”
　　更多的细节，秋晓屏要从监督者的沈黑莲这里获取。
　　两人离开，方羽便顺势进入房间之内。
　　一进房间里，那种浓郁的血腥味就扑鼻而来，血腥味种还混杂着其他说不出来的怪味，也不知道丁惠是怎么忍受在这种环境里一直干活的。
　　“丁惠。”
　　方羽喊了一声，丁惠却没什么反应。
　　方羽凑过去一看，只见丁惠正对一块妖魔内脏，用小刀进行极其精细的某种纹路刻画，有点像阵法，但方羽看不懂。
　　不过丁惠神情非常专注，额头冒出密集稀罕，都没伸手擦拭。
　　方羽从旁边找了个位置坐下，静静等待了一会……
　　“呼——”
　　丁惠忽然大大松了口气，放下了手中的小刀。
　　“成了。”她没头没尾的说道。
　　“什么成了？”
　　方羽凑近看，还是那块内脏，还是看不懂的纹路，甚至感觉没什么变化。
　　“第一步成了，接下来就是实际的应用了……对了，你去张府，找到灰耀了吗？”
　　丁惠话题一转，方羽立刻把这事抛之脑后。
　　“找到了！而且得到了不少……关于大哥的情报！”
　　“哦？”
　　丁惠神色肉眼可见的露出喜色。
　　她犯下了错，她也想要弥补，如果能找到刁瑞年，许多阻碍，就不再是阻碍。
　　“人还活着？他在哪？”
　　“两种可能性，一种，是关押在沉柱坊的一间地下密室里，哪里关押的，都是来自天圆镇的奴隶。无论如何，我都要去一趟。”
　　丁惠神色一僵：“第二种可能性，是不是……”
　　“不是！第二种可能性，便是大哥，可能被关押送往了京城。”
　　“……京城？”丁惠瞬间愣住了，冷不丁冒出京城，她都有些懵。
　　“嗯，京城。”
　　丁惠何等聪慧，只是皱眉了一会，很快理解了各种关节。
　　“……九耀……来头不小啊。”
　　方羽摇头：“我不关心他们来头大不大，我现在就准备去一趟沉柱坊，你要一起来吗？”
　　考虑到大哥被当做药人关押，可能身体虚弱，又或者状态不佳，被致残之类的可能性，带上丁惠一起去，还能当场救急。
　　“可以啊，不过我现在外出，恐怕你要和秋部长申请一下哦。”丁惠眨眨眼，看来待在义军，并没对她的精神状态造成什么影响。
　　不愧是科研人员，在哪不是研究呢……
　　“我去和她说。”
　　方羽刚要转身离开，忽然想到了什么，停下了动作。
　　“对了，灰耀让我向你转达一句话。”
　　“什么？”丁惠明显没理解过来。
　　“灰耀？向我转达一句话？你和他谈了什么？”
　　方羽摇头：“我感觉……灰耀可能认识你。”
　　丁惠皱眉，脑海中已经快速思考过雷霆城认识的人，数量还不少，但基本和灰耀搭不上边。
　　“他说了什么？”
　　丁惠索性问了最核心的问题，看看能不能找到点什么线索。
　　“他说……”方羽看着丁惠，缓缓的继续道：“他要你去接触十柱，并且说，十柱里，藏着你毕生都在追求的东西！”
　　方羽在观察丁惠的反应。
　　但丁惠，显然有些茫然。
　　“十柱？我不是接触过了吗？确实挺有意思，不过接触时间确实短了点，十柱里必然还藏着很多我不知道的东西，难道灰耀的意思，是让我继续研究十柱？”丁惠低头琢磨道。
　　“至于我毕生都在追求的东西……”
　　丁惠忽然抬头，看向方羽。
　　一步。两步。三步。
　　迈着有些妖娆的步伐，她慢慢找到了方羽的面前，几乎贴着方羽的脸颊，对着方羽的耳垂低语道。
　　“……那不是远在天边，近在眼前？”
　　熟悉的燥热感，立刻从身上涌起，方羽连忙抓住丁惠的双肩，把她离开一些身位。
　　呼吸虽然变得急促，但方羽还是尽量让声音平稳一点，哪怕丁惠完全听得出来。
　　“大白天的，你不要发神经……谈正事呢，你和灰耀认识吗？”
　　“不认识，以前从未见过面，而且……”丁惠拉长了音。
　　而且？
　　方羽认真倾听，却见丁惠缓缓平复微笑，表情逐渐严肃，认真。
　　“而且，我也没开玩笑。我毕生的追求，现在，就在我的眼前！刁德一，无论灰耀说的是什么，都远远比不上你！”
　　……什么啊！
　　搞得我在和灰耀抢女人似的……
　　饶是方羽，也顶不住这种直球。
　　当即，他就直接松开了手，却啪的一下，被丁惠反手抓住，抓紧。
　　明明如此没有力量的小手，却让方羽，怎么都挣脱不开。
　　“刁德一，如果刁瑞年就在沉柱坊，而我也顺利让刁茹茹分离于外，你愿不愿意……”
　　“刁公子！我听沈白梦……啊。”
　　秋晓屏的声音，突然响起，又猛地顿住。打断了丁惠的话，也打断了当下的气氛。
　　丁惠张了张嘴，又闭合上，最终化为了甜甜的一笑。
　　“相公，咱们什么时候出发啊？”
　　方羽平静的表情下，是并不平静的心情。
　　他抽回手，转身面相秋晓屏。
　　“秋大人，我有一个，不情之请。”
　　……
　　方羽和丁惠离开义军据点。
　　这是一个需要承担风险的决定，但秋晓屏允许了。
　　如今已经成为义军高层的她，能自主决定一些，曾经无法做主的决定。
　　“只有你们半天的时间，日落之前，就需要回到据点。”
　　这是秋晓屏的命令，只希望，他们别在外面惹出事情来。
　　转头，准备忙于灰耀提供的那批货上，秋晓屏却突然猛地停下动作。
　　因为，在她的眼前，出现了一个人。
　　“总……统帅大人！”
　　总统帅是一个很高大的男人，需要秋晓屏抬头才能与之对话。
　　他有一种让秋晓屏说不出来的沉稳之感，仿佛天大的事情，他都能摆平。
　　而这，也是义军能一步步发展到今天这个规模的关键所在。
　　“总统帅大人，许清奇不在这里，她去……”
　　“刁德一呢？”
　　“……”
　　秋晓屏感到困惑，总统帅大人怎么突然亲临，要见刁德一……
　　低头。
　　“他不在这里，刚出去了。”
　　“……丁惠呢？”
　　“也……一起出去了。”
　　“……”
　　总统帅什么都没说，但秋晓屏感觉得到，总统帅大人，将视线下移，落在了她的身上。
　　莫大的压力，压在了她的身上。
　　就在秋晓屏忐忑不安时……
　　“把王职君，还有其他几个部长都叫回来，我有事要和他们说。”
　　副统帅，还有其他部长，全部召回……
　　这是要出什么大事了吗？
　　秋晓屏心情紧张，不过总统帅大人没计较她放丁惠出去，让她安心不少。
　　“那我立刻派人把刁公子叫回来。”
　　秋晓屏刚说完……
　　“不用。”
　　不用？
　　不用是什么意思？
　　所有义军高层都开会，就他不用来……
　　看来这次刁公子惹下的事，是真的触怒了总统帅，连开会都不喊他了……
　　秋晓屏暗暗想着，但其实没有多放在心上。
　　因为只要将功补过，刁公子是迟早能重得总统帅大人的重用的，这一点，她对刁公子有信心。
　　……

第639章 不好的消息
　　沉柱坊，星坊楼，地下密室。
　　被捆绑的严严实实的蓝素华，痛苦的张开口，却连声音都发不出去。
　　因为他的舌头，早在被关押进来之前，就已经被人割掉了。
　　但蓝素华仍然认为他很幸运，因为他曾亲眼看到，一起被运送过来的奴隶，被当做诱饵般，丢弃在路上，喂给妖魔当做血肉之食。而他们则因此，获得活下来的机会，顺利抵达了雷霆城。
　　可惜，作为奴隶，抵达雷霆城，不是噩梦的结束，而是另一个噩梦的开始。
　　那涂抹在身上的粘稠药水，开始逐渐发挥效果，如灼烧般刺痛着他的皮肤。
　　赤着的上身，仿佛被火辣辣的酷刑折磨，痛苦的他几乎发疯，却连最基本的喊叫，都无法做到。
　　“12号奴隶，蓝素华，后天药人体质，已被安府预定，三天后交货……怎么还落到地上了，一群没有眼力劲的东西，知不知道这些东西有多昂贵！抓起来继续涂在他身上，一点一滴都不准浪费！听到了没有！”
　　“是！”
　　伴随着一阵呵斥的吼声，蓝素华的意识才些许清醒，顿时怒瞪眼前之人。
　　“眼神不错，很有活力，今天的用药量可以增加一成。”
　　“是！”
　　面对老大的吩咐，手下的人全都积极响应。
　　这种工作氛围，让漆瘟很满意。
　　他看着蓝素华几乎快把眼珠子瞪出来的表情，甚至感到极为的快意。
　　“下一个下一个。”
　　偌大的牢房里，可不只是囚禁着这么一个奴隶，他这一整天，可是很忙的。
　　漆瘟的身后，跟着六七个人，刚才他的吩咐，都会被其中一人用笔墨快速记录下来。
　　这份记录，如果灰耀大人亲临，是需要呈上去给灰耀大人过目的。
　　不过一般只是走个流程，灰耀大人很少仔细观看记录上的内容，除非……这间牢房里出事了，需要盘查。
　　踏踏踏踏踏踏。
　　几个人的脚步声，略过了正在被药水折磨的蓝素华，来到了隔壁的囚笼前。
　　坚固的金属材质，如圆顶的鸟笼般，将人囚禁在小小的空间之中。
　　“13号奴隶，陀采柳，后天药人体质，已被如府预定，当做如府小千金的成年礼上送出。老东西运气不错，还能活不少日子呢。”
　　如枯木般干瘦四肢，自然的垂挂在鸟笼囚牢边缘，人眼神呆滞而无神，如同行尸走肉。
　　但，该走的形式，还是要走的。
　　后天药人，不比先天药人，基本每隔一段时间，就需要药物滋润，才能保持药人身体的药物活性。
　　手下的人，抓起陀老头枯木般的手掌，几根木筷子一样的东西就扎了下去。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　陀老头发出惨叫。
　　而漆瘟却在得意洋洋的和身边的道。
　　“看到没，能叫，就说明身体还很硬朗，加大用药量也能撑得住。不过现在离他‘出笼’的日子还远着，先绕他这一次。”
　　啪！
　　手下的人已经一巴掌打在瘦弱老头的脸上，抓起他的下巴，就把什么东西灌入他的口中。
　　随着笔墨记录，漆瘟已经带人，去往下一个囚笼。
　　“14号奴隶，富察建……”
　　漆瘟还没说完，身边的人就突然凑近，地上案牍资料，低声打断道。
　　“大人，错了。富察建是之前的14号，前两日就已经死了。这个是新住进来的14号奴隶，叫卷安。”
　　漆瘟想起来了，这个囚笼里的奴隶，好像确实换人了。
　　这种事，在这里很常见。
　　奴隶生生死死，轮换不休，大部分时候，像漆瘟一级的管事人，别说名字长相了，有时候连编号他们都不一定记得住，都得靠记录的案牍去查资料，才对得上号。
　　像漆瘟这样乐忠于看着奴隶被折磨，喜欢看奴隶被折磨中产生的各种变化的人，才会特意去记忆牢房里的各个奴隶的名字，状态。
　　“14号奴隶，卷安……哦！还是个有特殊本领的努力啊，擅飞檐走壁，偷盗之术！新来的有前途哦，会有个好买家的。”
　　言外之意，就是现在没人要他。
　　但组织废了这么大劲才把人运到雷霆城，肯定是不受废物的，这人，迟早得卖出个好价，送出去。
　　而在那之前，得先把人训练到足够听话，免得有反抗买家，或者出逃之事发生。
　　“大人！大人饶命啊！我就是个偷东西，我哪有什么特殊本领啊！大人就当发发善心，把我放了吧！我保证什么都不会说的！我对这里一切全都不知情！”
　　那新来的14号还在说，漆瘟已经不耐烦了。
　　摆摆手。
　　“拖出来，先打三天的鞭刑……哦，我有印象了，昨天被绑在那和烂泥一样的家伙，就是他吧？”
　　“是，大人，昨天您就赏他三天鞭刑了，再赏三天，那就是六天。”
　　“嗯，先打着吧。”
　　卷安顿时露出惊恐之态。昨日的经历，他已经不想再重复一遍了。
　　“大人！大人……唔唔唔？！”
　　他还在叫，就已经被打开囚笼拖出来一顿暴打，先把人打没力气了，再拽上刑具架，开始今日的流程。
　　这种，还是因为刚进这里不久，所以还算活泼的。
　　大部分被囚禁在此的奴隶，都已经是死气沉沉，如行尸走肉般，面对折磨最多哼哼两声，与死无异。
　　“15号奴隶……其臂极粗，异于常人，已被预定……”
　　“19号奴隶……天生异相，身形矮小，可伪为猪狗，供人为乐，已被预定。”
　　“35号奴隶……”
　　当漆瘟走到35号奴隶的囚笼前时，忽然停下了脚步。
　　“35号奴隶，刁瑞年，天生双心……”
　　然而他的面前，那沾满血迹的囚笼，却……空空如也！
　　“可惜……可惜啊！”
　　漆瘟轻轻拍了拍这被血液染红的囚笼。
　　身边的亲信，低声道。
　　“大人，新的35号奴隶，过些时日应该就会送来，这囚笼不会一直空着的。”
　　“嗯……”
　　漆瘟正在再说什么……
　　轰隆！
　　整个地面，忽然一阵剧烈晃动。
　　什么情况？！
　　漆瘟脸色一变。
　　轰隆隆！！
　　晃动，骤然加剧！
　　轰轰轰轰轰！
　　有什么东西，他能听到，有什么东西，正在他们的头顶，极速往下而来，快速接近他们这边！
　　“有动静！”
　　“守卫呢？！上面的守卫呢？”
　　“怎么可能有人知道我们的隐蔽之所！”
　　“别说了，要来了！”
　　他们才刚刚说完……
　　轰！！！
　　这间密室里，那厚重到几乎不可攻破的大门，就从众人的眼前，突然飞驰而过！
　　咚！！！
　　一声巨响，铁门落地，尘埃四起，弥漫全场。
　　“什么？！”
　　“那可是号称树境武者，都难以撼动的巨门！”
　　“来人实力不俗，速速掩护大人离开！”
　　“什么人！我去会会他！”
　　众人纷纷爆喝，却意见相左。
　　其中一人，更是如头蛮牛一般，率先出列，冲向门口烟尘环绕之地。
　　但紧接着……
　　轰！！
　　那人是怎么冲过去的，就是怎么吐血飞出来的。
　　“偶天！？”
　　“不可能！偶天可是木境武者！”
　　“一招……仅仅只是一招，就将木境武者的偶天击败……”
　　众人你看看我，我看看我，纷纷变了脸色。
　　但想到了什么事，他们全都咬牙，猛地往前冲锋而去。
　　唯有漆瘟，是与众人背道而驰的转身就逃！
　　但是，没有用。
　　因为……
　　“气爆，天旋。”
　　轰！！！
　　恐怖的气浪，瞬间将冲锋过去的所有人掀飞而起，重重撞击在头顶的厚重墙壁上，如被吸附在顶部一般，竟是久久无法掉落下来，各个吐血重伤！
　　好强的气劲手段？！
　　漆瘟回头一看，正好看道这一幕，吓得魂都要飞出去了。
　　幸好更多人从隔壁房间里冒出来，冲向来人，让他有时间继续转身逃跑。
　　“拦住他！拦住他！”
　　漆瘟一边跑还一点爆喝。
　　可令人感到惊悚的是，身后的喊杀声，却在响起没几秒后，就突然安静。
　　而这时候，距离漆瘟跑到秘密出口，还隔着不少距离呢。
　　心跳加速，呼吸急促，他再次猛地一个回头，看向后方。
　　嗡！！！
　　金色的闪光，竟如瞬息而至般，抵在了他的脖颈上。
　　“别动。”
　　对方平静的语气，仿佛掌控着全场。
　　而事实，也确实是如此。
　　在场之中，除了他还在站着外，其他不是昏迷，就是当场身死。
　　混乱的场面，在这时候才迎来些许的平静。
　　可以说，一切都发生在电光火石之间。
　　漆瘟甚至感觉上一秒，他都还在对其他发号施令，对着奴隶们进行折磨。
　　结果下一秒，他们就突然被一窝端了！
　　连他本人，都一下子变得生死难料。
　　冷汗从额头不断冒出，漆瘟吞了口唾沫，忐忑且紧张的开口问道。
　　“这位大人，突然闯入此地，不知所为何事啊？”
　　这是他唯一自救的方向，满足来人的需求，寻得一线生机。
　　但，来人并未理他，而是对着已经被破坏房门口喊道。
　　“可以进来了。”
　　接着，就是一阵女子被灰尘呛到的咳嗽声，从门外接近而来。
　　一进来，女子就将现场扫视一圈，皱眉道。
　　“怎么还留着这么多活口？”
　　漆瘟心中咯噔一声，顿时亡魂大冒，好在……
　　“不是你说要留几个问话吗？”
　　“太多了，留两三个听话的就行，职位最好高一点的。”
　　说着，那女人就来到倒了一地，还在地上哼哼唧唧的那群手下面前，蹲下去道。
　　“你们这管事的人是谁？”
　　“我！！”
　　漆瘟如抓住仅有的活命机会一样，连忙大喊。
　　“我为星坊楼掌柜，兼顾此地星坊囚牢的狱长！”
　　丁惠从地上站起来了。
　　“不错，很识时务。就他了，拖过来。”
　　拖过来？
　　漆瘟还没明白这意味着什么，人就突然如失衡般，被重重砸在了地上，然后一路贴地被拖了过去。
　　这一刻，漆瘟倒是有点体会到了奴隶们被折磨的痛苦。
　　不过这种体验，是很短暂的。
　　砰！
　　他被扔了丁惠的面前。
　　他还没开口，丁惠就已经拿出一颗黑色的丹药。
　　“你知道这是什么吗？”
　　漆瘟看看那可黑色丹药，诚实的摇了摇头。
　　“不知道？没关系，你很快就会知道的。”
　　啪！
　　下巴被人拿捏住，丁惠将黑色丹药，推入了漆瘟的口中。
　　“吞下去，或者现在就死。”
　　漆瘟露出了惨笑，并老老实实的吞下了丹药。
　　丹药入口，顿时像是有一万只细小的虫子，从那可入腹的丹药里分离出来，游走在全身上下各个部位。
　　全身上下顿时如抽筋般，全身经脉凸起，痛苦的苦不堪言，让他当场在地上扭曲挣扎了起来。
　　“大，大人……饶命……！！”
　　剧烈的痛楚，让他毫无尊严的求饶。
　　然而痛苦来得快，去的也快。
　　忽然，那活跃在身体各处，钻了钻去的小虫子，一动不动了。
　　漆瘟对生存还抱有希望。
　　所以他第一时间就开口道。
　　“大人，大人想要知道什么？”
　　“我们在找一个人。”
　　这次，是方羽开的口。
　　他来到漆瘟的面前，冷冷的道。
　　“一个来自天圆镇的男人，叫做刁瑞年，应该是被你们当做奴隶，拐至此地了。”
　　刁瑞年？
　　漆瘟有印象。
　　因为今日刚好就是清点囚笼奴隶情况的日子。
　　但……
　　漆瘟紧张的吞了口唾沫，看向两人，低声道。
　　“两位，两位来晚一步，他，他已经死了。”
　　什么？！
　　方羽愣在了原地，大脑嗡嗡作响。
　　就算是丁惠，也明显神色停顿了一下，才恢复如常。
　　“……怎么死的？你确定死的是刁瑞年吗？天圆镇的刁瑞年！”
　　丁惠的逼问，没有任何作用。
　　因为他们这里，是有案牍记载的。
　　而刁瑞年的死亡记录……已经是半个月前的事了。
　　“天生双心之人，能承受更强的药物反应。我们听从上面的命令，应客人的要求，稍微……稍微激进了一点……”
　　一点？
　　一点！！
　　啪！
　　毫无征兆的，方羽忽然发飙，一巴掌将漆瘟的头拍了个稀巴烂。
　　就连系统提示音，他都没有心情去听。
　　糟透了。
　　糟糕透了！
　　刁瑞年，竟在半月前就已经死了！
　　他们这些日子的努力都是为了什么……
　　怎么……就死了呢！

第640章 惊变
　　方羽双手抱头，逐渐抓紧头发，感受着头皮的刺痛感。
　　方羽甚至希望听到的是这里的人不知道刁瑞年的存在，或者刁瑞年是被送出城外了。
　　但是……不是的。
　　无论是案牍记录，还是其他人共同的口供，刁瑞年……都已经死的彻底。
　　“尸体呢？”
　　冷静的丁惠，问向那些幸存者。
　　“被组织的人带走处理了。”
　　“……”
　　饶是丁惠，现在也忍不住闭上眼。
　　糟糕的消息。
　　绝对是非常糟糕的消息！
　　如果还有尸体在，她或许还能想想办法，从尸体上提取一些东西尝试一下。
　　但连尸体都没有了的话……
　　“会不会是搞错了，说不定只是一个同一个地方的同名同姓之人呢？”
　　丁惠小心翼翼的道。
　　迎来的却只是方羽猛然回头的冰冷眼神。
　　“别冲我发脾气嘛……”
　　丁惠小声嘀咕。
　　方羽自然是听得到的。
　　他闭上眼，深深吸气，然后叹气。
　　“我没有怪罪你的意思……我需要静一静，想想接下来该怎么办。”
　　追查这么久，竟只是无用功，这让方羽感到很挫败。
　　而二姐的分离计划，更是一下子断了方向……
　　“那这些人怎么办？”
　　丁惠这时候还有心情问这些……
　　方羽停下脚步，看向那些人。
　　“我来送他们上路。”
　　很平静的一句话，却吓得在场的人纷纷血色全无，惊恐的纷纷卷缩在一起。
　　“大人，我什么都会说的！不要杀我啊！”
　　“大人，我是被组织逼迫的，我不想干这种事的！”
　　“大人！大人！这和我没关系啊，是漆瘟大人下的命令才害死那个人的！和我们无关啊！”
　　什么有关无关，都干上奴隶这一行当的，能有什么好人，杀十个对十一个，就没杀错的。
　　方羽眼神冰冷，甚至都将煞气之类的问题抛之脑后，只想着杀人泄愤！
　　然而就在这时……
　　“等一下！”
　　丁惠忽然开口，指着囚笼上，那些肮脏到发黑，仿佛从来没有清洗过的黑色血迹，问道：“……刁瑞年，是被关在哪个囚笼里的？你们折磨过他吗？囚笼里有没有留下过他的血迹？”
　　这话，让众人一愣。
　　“35号！35号囚笼！刁瑞年被关在35号囚笼！自他死后，那个囚笼就一直没有新人住进来过。”
　　有人开口，立刻就有人跟上。
　　“有血！有血迹！35号奴隶承受不住药物的时候会吐出来。漆瘟大人心疼昂贵的药材，就会生气抽打他！每次都打到他吐血！我们都怀疑是漆瘟大人把他活活打死的！而不是35号奴隶承受不住药物刺激才死的！”
　　“对啊对啊！肯定漆瘟大人杀的人，和我们没关系！”
　　其他人吵吵闹闹的声音，方羽听不进去了。
　　他的眼里，只剩下了丁惠。
　　“你有……办法？就算是囚笼里有大哥留下的血迹，那也是半个月前的了，你……”
　　丁惠朝他甜甜一笑。
　　“放心，交给我。”
　　丁惠其实心中也有点没把握。
　　因为这些囚笼上的血迹，不知道混杂着多少人的血液残留，混合在一起，黑的如淤泥一般。
　　而且刁瑞年身死，已经是半个月前的事了，血迹保存的如何，能从这些血迹中提取多少成分，全都是未知数。
　　不过眼下，最重要的是给方羽一点信心，所以哪怕有点没把握，她也要做出一副胸有成竹的摸样。
　　来到35号囚笼前，丁惠拿出小刀，小心翼翼刮下囚笼上黏着的黑血。
　　想了想，她再次问到。
　　“你们说过刁瑞年受到过鞭刑？他是在哪里承受鞭刑的？”
　　有人立刻指出方向。
　　方羽顺着方向看去。
　　只见一个绑人的刑拘之下，其地面，全是黑漆漆一片的凝固血迹。
　　想从这玩意上，找到半个月前留下的血迹痕迹，堪比难如登天。
　　“我来把这些血液都收集起来，回去在进行分析。相公，你去把惩罚过刁瑞年的刑具都收集一下。”
　　“丁惠……”
　　“相信我！就算人死了，就算找不到尸体，我也能弄到你大哥的血液！”
　　“……”
　　方羽咬咬牙，朝丁惠重重点头。
　　说实话，在知道刁瑞年已经没了的时候，方羽确实有点失落，有点茫然，有点不知所措的。
　　但现在，他振奋起来了。
　　就算丁惠真的没有办法了，若是自己还能找回大哥的尸体，说不定丁惠还能有什么手段呢。
　　不到最后，不能放弃！
　　“刑具，你们分别都用过什么刑具，折磨过刁瑞年，现在这些东西都放在哪？”
　　方羽开始忙碌起来了，至于这里的活人……。
　　“你要把奴隶带回义军？”
　　方羽收拾好东西，回到丁惠这里的时候，却听到了丁惠提出的建议。
　　“不错，我看过他们的案牍信息，这里还活着的奴隶，都是相当优质的药人，或者有什么特长之处，上交给义军，对义军而言，就是大功一件。我说过，我们在义军眼里的价值在降低，这些人上交上去，至少能帮我们顶一阵子。”
　　丁惠头也不回的说道，她也在进行最后的收尾工作了，整个地面的血迹几乎被她犁了一遍，都被小心翼翼的收集了起来。
　　“还有那些给药人服用的药材，都是高级货，看来源，好像还是买家特供，这些情报，交给义军，等于给了义军一次打击十大家族的名誉的机会。”
　　方羽想了想，点点头。
　　本来是他准备任由这些奴隶自生自灭，他只负责把九耀组织的人杀了，给他们自由而已。
　　既然丁惠这么说了，那就多费点劲，去和义军的其他部长汇报一声，让他们来这里接送走这里的奴隶们。
　　另外，方羽还查了下奴隶死后的尸体，会被送往哪里。
　　答案是……不知道。
　　他们的尸体，会被组织里的专门负责尸体回收的人带走。
　　根据那些家伙的推测，药人的尸体，可能会被肢解了，当做一些药材的辅料，回收再利用。
　　至于那些普通尸体，大概率是切碎了随便埋葬在某处，或者干脆就喂狗了。
　　这让方羽脸色一黑，直接扭断了眼前之人的脖子。
　　【系统提示：恭喜玩家……】
　　【系统提示：……青妖血……】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　把剩下的人都处理了，至于那些奴隶，则让他们待在原地，等待义军的接应。
　　星坊楼，作为奴隶组织关押奴隶的地点，其实本身相当隐蔽。
　　作为一家拍卖起家的行当，一年都不怎么开张，只在特定的时日才会对外展示拍卖之物。
　　所以平日，这里大门紧闭，根本没什么人来。
　　再加上奴隶关押之地，深入地下，闹出再大的动静，外面也听不到，所以也方便了方羽和丁惠的行事。
　　“先回义军据点再说。”
　　方羽带着丁惠，离开了星坊楼。
　　一出星坊楼，方羽就立刻感到有些不对劲。
　　地面……在震动。
　　不算强烈，甚至可以说是相当轻微。
　　但确实在震动，只是震动的来源，离此地非常之远，离雷霆城……非常之远。
　　虽心头有些疑惑，但眼下，方羽还有更重要的事要做。
　　带着丁惠，他回到了义军的据点。
　　“刁大人！”
　　“刁大人！”
　　一回据点，方羽发现，愚季和鹿巧春似乎伤势好转了些，都能下来走动，在门口等候他了。
　　“嗯。”
　　方羽朝两人微微点头，算是打过招呼，然后转身对丁惠道。
　　“你先去忙，奴隶的事我来和其他部长说。”
　　“……好。”丁惠难得乖巧的点点头。
　　方羽将手头打包的刑具，丢给了愚季和鹿巧春两人：“你们两个，陪夫人一起去。”
　　“是。”
　　两人接过包裹，就立刻补了一句。
　　“大人，秋部长，还有其他几位部长大人，都在里面等你。”
　　方羽微微皱眉。
　　这么巧，他们也有事找我？
　　点头表示知道，方羽才大步走向里面的大厅。
　　踏……
　　踏……
　　踏。
　　方羽的脚步声，回荡在走道上，望着面前禁闭的大门，他忽然感觉到有一丝丝的不对劲。
　　静。
　　太安静了。
　　四大部长，齐聚在内，却……如此安静？
　　迟疑中……
　　轰隆隆……
　　方羽缓缓推开大门。
　　刷刷刷刷！
　　一瞬间，四道凝如实质的视线，齐刷刷的集中到了方羽身上。
　　方羽按照座位顺序，从左往右，依次看去。
　　“……”
　　络腮胡男子，拿起座位上放着的两把石质巨锤，缓缓站起。
　　赫然就是，义军春之部长，年佳晨！
　　【年佳晨：8000/8000。】
　　“回来的真慢啊，刁老弟。”
　　双手捏碎座位把手，伴随着木屑化作粉末的沙沙声，飒爽女子，从座位上站起，慢慢伸手摸向腰间配剑。
　　义军夏之部长，许清奇！
　　【许清奇：8911/8911。】
　　“老道我，最怕麻烦了。”
　　老道士打了个哈欠，也跟着一个起身，从座位上站起。
　　义军冬之部长，友寿良！
　　【友寿良：8000/8000。】
　　以及……
　　方羽面无表情的，看向最后一人，仍然……坐在座位上，一直沉默不语的那个女人。
　　直到两人的视线对上了，她才缓缓从座位上站起，慢慢拔剑。
　　“……我不同意，这个计划！”
　　嗡！！
　　剑锋一转！
　　她的剑，架在了身旁年佳晨的脖子上。
　　而此人赫然就是……义军秋之部长，秋晓屏！
　　【秋晓屏：8000/8000。】
　　“……”
　　皮肤表层逐渐溢出白色粉末的方羽，望着这一幕，逐渐皱眉露出困惑之色。
　　“秋晓屏？！”年佳晨第一个变了脸色，那剑锋上的冰冷触感，可做不了假。
　　“秋晓屏！你想干什么？”老道友寿良也皱起眉头。
　　“哈！有意思！那么我也……”
　　嗡！！
　　许清奇转动剑尖。
　　刷！
　　她的剑，架在了毫无防备的友寿良脖子上。
　　方羽……迷糊了。
　　他虽然不知道发生了什么，但确实在开门那一瞬间，同时感受到了这四人共同的杀意。
　　他已经做好了一打四，并带着丁惠逃跑的极限准备，却没想……局势忽然变成了三对二？
　　而且两个‘自己’人，还已经把剑锋架在敌人脖子上了。
　　“你们干什么！疯了不成！那是总统帅大人的意思！你们要违背总统帅大人的命令吗！”虽被劫持，但年佳晨却反倒吹胡子瞪眼睛的大声呵斥。
　　“哼！”
　　秋晓屏还没说什么，许清奇就第一个跳出来了。
　　“老爹此举，也太窝囊了！凭什么要我们向愚地府低头？我们那么多弟兄都白死了吗？我许清奇第一个不服！”
　　“闭嘴！我们义军要的是大义，是未来！做大事不拘小节！和未来的宏图相比，眼下的屈辱算的了什么？”年佳晨还在大声呵斥，唯有方羽，完全在状况之外。
　　方羽挠挠头，忍不住打断道。
　　“等一下，各位……我有点没明白状况？你们这是……干什么呢？”
　　四个部长闻言，互相对视一眼。
　　最终，是秋晓屏缓缓开口道。
　　“刁公子，奉总统帅大人之命，此时此刻，我们四人，本该将你拿下，押往……愚地府！”
　　押往……愚地府？！
　　方羽立刻想通了一些事。
　　“你们义军和愚地府和解了？他们可是十大家族的人，你们义军竟敢和他们合作？”
　　年佳晨冷笑。
　　“这不是我们能决定的，总统帅大人的命令大于一切！我相信总统帅大人的判断，既然他这么做了，必然有他的理由！”
　　方羽冷冷地看着他。
　　“堂堂义军，被愚地府一番话，就把一个部长活生生的送上，我看义军，和也愚地府没什么区别嘛。愚地府是十大家族的狗，而你们……只是总统帅的狗！做狗就好好做狗，别扯什么大义，听的让人恶心！”
　　“什么意思！你他吗什么意思！”
　　年佳晨当即暴怒，被早就察觉的秋晓屏，骤然近身一脚踢在后腿上，让他单膝跪了下来，牢牢制住了他的行动。
　　但嘴巴上，年佳晨并没有停下的意思。
　　“你只是一个突然冒出来的外城人，你了解我们义军什么！死了一个你，你知道能救活多少人吗！这次不是义军和愚地府的和解，是合作！只要你一死，义军将和愚地府进行第一次合作！这股力量，将足以掀翻十大家族！改变整个雷霆城所有的一切！！”
　　年佳晨的咆哮，方羽听不进去。
　　他只问了一个问题。
　　“所以，我就该死吗？为了你所谓的一切。”
　　“当然该死！如果换做是我，我愿意为了义军……”
　　“那他妈是你！”方羽突然暴起的怒吼，瞬息盖过了年佳晨的声音。
　　“你想死是你的死，你要为你义军的理由去送死是你的事，凭什么拉上我！老子不干了！老子要离开雷霆城！谁敢拦我我他吗就杀谁！”
　　方羽狰狞着脸怒吼道，那充满戾气的摸样，连秋晓屏等人都被短暂震慑。
　　“一个个的……一个个的！全都不当人，想当畜生是吧！那好啊，那我也不当人了！看谁杀的过谁！！”
　　本就烦躁无比的方羽，抓紧头皮，指尖都陷进脑袋些许。
　　一根根黑色的青筋，在方羽面部浮现，那是随时要妖化的反应。
　　恐怖而疯狂的气势，瞬息就从方羽身上升腾而起，席卷全场！瞬息就让本来还在内斗的四人，齐齐变了脸色，纷纷对方羽露出警惕之色。
　　“刁公子……”
　　“刁老弟！不要冲动！”
　　明明同为部长，但这一刻，方羽身上展现出来压制力，其恐怖的气势，就连部长中最强的许清奇，都感觉到了巨大的压力。
　　很强！甚至连我都可能……
　　“全部停手！”
　　谁？！
　　许清奇猛地看向声音来源，却在下一瞬，猛然变了脸色，收敛气息。
　　而就在这时……
　　那传出声音之人，已经一个跨步，瞬移般从门外一步踏入大厅之内。
　　这人来的突然，来的悄无声息，就算是方羽，都没察觉到分毫，顿时心中警惕心大涨。
　　而来人，更是无视此刻紧张的气氛，无视方羽那滔天的气势，只是环视了一圈屋内的情况，缓缓开口道。
　　“计划终止，临时传来两个消息。”
　　“第一，京城南下的大军，忽然调转方向，直逼雷霆城而来！是敌是友，来意如何，暂未可知。大军压境，这股力量之强，足以摧毁义军所拥有的一切，留给我们准备的时间已经不多，现在必须集结手头全部的力量，严阵以待，以应对大军临近所带来的任何情况。”
　　“第二……总统帅传来消息，愚地府府主，就在刚刚，死于安府之内。”
　　话音落下，满堂皆惊！
　　现场一瞬陷入沉默，就连方羽，都露出几分错愕，呆滞之色。
　　京城，南下大军，转头直奔雷霆城而来？
　　还有愚地府府主，死了？
　　什么……情况？
　　方羽呆呆的看向面前之人，有些无法消化这两个重磅消息。
　　【王职君：12000/12000。】
　　……
　　蜿蜒漫长的官道上，一名男子，从车马上的尸体堆中，缓缓睁开双眼。
　　“我睡了多久？”
　　明明是男子之躯，却发出了女人般纤细的悦耳声音。
　　“十来天吧，记忆吸收了吗？”
　　“那还用问吗？”
　　男子爬过尸体堆，上去展开双手，缠绕在马夫的脖子上，轻轻吐息。
　　“你们看上的，不就是我这一点？”
　　“……别搞砸了，噬心妖。记住，你现在的名字，叫做刁瑞年。一个即将为王室，奉上心脏的奴隶。”
　　男子如小女子般，用手缠绕着马夫的发髻，嬉笑道：“我办事，你放心。”
　　她看向那延绵曲折的道路，眼神中多了几分向往。
　　“京城啊……我活了这么多年，还从来没有去过人类的京城呢。不知道……那边的人类，是不是味道，更甜美一些？嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　回应他的，是长长的沉默。
　　……

第641章 各家花落
　　滴答。
　　滴答。
　　滴答。
　　鲜血，顺着灰耀低垂下来的手臂，划过他漆黑枯萎的手指，慢慢滴落在地。
　　灰耀平静的看向身旁几人。
　　“怎么这么不小心，让两只老鼠闯进来了。”
　　安家家主甩了甩微微有些受损的手臂，淡淡地道。
　　“那可不是两只老鼠。逃跑的那个，叫做许天印，义军的总统帅。至于地上这个，乃是我们十大家族养的最肥的一条狗，叫做南如翁，为……愚地府之府主！”
　　如家家主，双手合掌，仿佛如佛教中人般，露出几分慈悲之色，但口中言语，却是那般冰凉。
　　“家养的狗，是狗。野生的狗，也是狗。两条狗能凑一起，可谓臭味相投。”
　　宋家家主闻言，将手头破损的大刀一把震碎，哈哈笑道。
　　“哈哈哈！想不到在这修柱之日，除了我们几个老东西外，还有别人也窥觑着此事进展呢。”
　　他的衣袖破损，露出如黑耀石般充满纹理的粗壮黑色肌肉。
　　此时，那股如黑曜石般紧绷的黑色肌肉，逐渐松弛，肤色中的黑暗之色，也如退潮般消退下去。
　　“奇也怪也，这世间未解之秘何其之多，这南如翁怎就这般不长眼，压抑不住他内心那股探索之欲呢？”
　　掂量着手头的[原煞石]，波家家主微笑说道。
　　有几人这时，朝波家家主这边看了一眼，目光落在[原煞石]上，却没有多说什么。
　　“修柱之事，何等机密，区区愚地府府主，如何知晓？”宋家家主提出质疑。
　　“愚地府确实不可能知道，但义军可就难说了，义军如臭水沟里的老鼠，无孔不入，说不定安家，就有义军的人。又或者……安府住着的几个药人之中，就藏着义军的内鬼！”如家家主冷声说道。
　　众人的脸色，全都集中到安家家主身上，让他脸色有些难看。
　　“绝无此事！那些药人，我全都封锁在安府之内，连众佛寺的和尚都不能外出分毫，哪有机会向外传递消息！”
　　宋家家主摊手：“那就不知了，反正此事，多半是从你安家传出去的。”
　　话音落下，他走过去，扛起了愚地府府主的尸体。
　　这一举动，瞬间引起众人反应。
　　“你要干嘛？”
　　“停手！尸体我们平分！”
　　“别想独吞，我家那些妖，可都嗷嗷待哺呢！”
　　“难看！听听你们一个个都在说的什么胡话！区区一具尸体，让你们露出这般丑态！依我看，既然人最后是短大人杀的，那就不由让短大人来分配？短大人，我想要尸体的两条手臂，你觉得如何？”一直不发话的悟家人，这时也开口了。
　　十大家族，此次其实并未来全。
　　因为修柱，并非一蹴而至的事，需要将每个药人的作用发挥到极致，让十柱完全吸收，才能真正发挥效果。
　　所以最后一天，才是最关键的一天，这一天，反倒不太重要。
　　即使如此，十大家族的几个老家伙，还是忍不住过来探探情况。
　　毕竟，安家是第一个吃螃蟹的，而安家此次修柱成功与否，将决定着他们各自家族的通天柱，最后能得到什么样的结果。
　　更别提，近距离观察实际修复过程，也能看出点东西，不至于被坑算什么。
　　“我安家，不需要。”
　　在一众争夺之中，安家家主，反倒平和的很。
　　安神柱若能顺利修复完成，区区愚地府府主之尸体，他根本不放在眼里！
　　短大人平静的看着众人。
　　在外人眼里，这些老家伙，是雷霆城的支柱，德高望重的十大家族老祖。
　　但在他的眼中，这些人只是披着人皮的妖。做着和妖魔一样的事，行着比妖魔更恶劣的恶。
　　不过，他又好到哪去呢？
　　烂泥与烂泥，又何须比比谁身上更臭一些呢。
　　“你们平分就是，我不参与。”
　　短大人转身走了。
　　藏在漆黑的长袍之下，连这些家主，都无法看到短大人此刻的神态。
　　这些老东西虽然在扯皮，但烂摊子，还是很快就收拾完毕了。
　　“可惜，义军统帅跑了，不然这烦扰多年的跳蚤，就能顺便一巴掌拍死了。”
　　“别怪义军的事了，大军压境，这京城南下的军队，是想干什么？莫不是察觉到我们对通天柱的意图，所以过来盘查？”
　　“天高皇帝远，这京城来的高官，能懂个什么。除非他们准备强攻雷霆城，不然随便应付一下，就过去了。”
　　顿了下，那人继续道：“派个人去愚地府，从愚地府里找个人暂时顶替府主之位……对了，就那个堂主今方在吧，最近好像挺活跃的，应该有上进之心。”
　　“以今方在的实力……恐怕不足以担任府主之位吧？上面广寒城的愚地府，不会认可的。在得知消息后，必会派其他人来此接任府主之位。”
　　“那是以后的事了，待大事一成，区区广寒城，我们还放在眼里？”
　　在其他家主商量如何收拾烂摊子的时候，短大人，则已回到了房中。
　　他闭上了眼。
　　“你说，你做了什么！”
　　声音，横跨半个城池，直达张家张白面的心灵之中！
　　浑身淤青伤痕的张白面，却在听到声音的瞬间，露出宛如胜利者般自信笑容。
　　“我让人，对丁惠传话，她的毕生，就在十柱上！她如果听得懂这话是什么意思，那她就一定会不惜一切的去研究十柱！灰耀……十柱秘密要藏不住了！怎么办？怎么办呢！嘿嘿嘿……哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“给我力量吧，灰耀！把力量传给我！我来解决！如果你动不了手，就让我来！区区丁惠，我就是把雷霆城翻个底朝天，也会找到她，把她杀了，让她永永远远的闭上嘴！”
　　“怎么样？灰耀！说话啊！你觉得我的提议怎么样！！”
　　张白面的表情扭曲而狰狞。
　　这种生活，他过够了！
　　没有经历过光明，他就不会有任何奢望。
　　但他切实的拥有过，短暂的得到过那无可匹敌的伟力！仿佛凌驾于世家万物之上，成为世界的主宰！
　　可转瞬，他就被打落深渊，回归这凡人之躯！
　　力量！力量！力量！！
　　为了力量，他什么都愿意去做！！！
　　“……”
　　短大人在沉默。
　　但内心，其实并不平静。
　　他了解丁惠，更明白十柱对于丁惠的意义。
　　一旦丁惠真正接触到十柱的秘密，发现那就是她毕生追求之事的终点，必定会变得如痴如醉的沉迷其中，将生死安危置之不顾！
　　而十大家族，无论哪一根十柱，都没有丁惠插手的余地，特别是……这个节骨眼上！
　　“你知不知道……丁惠于我们有恩！你将她置于险地，这是恩将仇报！我们不是这种人！”
　　短大人没想到，他的这番话，迎来的，是如此激烈的反扑。
　　“放你娘的狗屁恩情！那是你的恩情！老子就是个张家杂役，就是个喂马的废物！你知道我在张家受什么委屈吗？你知道我每天都在受什么委屈吗！我没那个狗屁记忆，我只知道我在受苦，我不要受苦！我要活着，我要活的有尊严，我他吗也是个人！不是你养的狗！！”
　　震耳欲聋的咆哮声，仿佛在耳边嗡嗡作响。
　　单方面的切断联系，短大人抚摸着已经完全发黑枯萎的手掌，紧皱眉头。
　　终于，在短暂的思考后，他的声音，在已经失望的张白面心中，突然响起。
　　“帮我盯着丁惠，暗中保她安全。”
　　力量……熟悉而让人痴迷的力量，顺着两人无形的连接，缓缓传输到……张白面的体内！
　　刷！
　　张白面猛地张开眼，眼中爆发出精光，身体咯吱咯吱，嘴巴无法控制的慢慢裂开，露出惊喜，错愕，乃至激动，振奋，狂喜之色！
　　他要……杀！
　　哪怕另一头的声音，传来严厉的警告，他也要……杀！！
　　咯吱。
　　恰逢这时，马厩大门，被人缓缓推开。
　　张家千金张世敏，刚好带着人，熟络的踏入马厩之中。
　　“张~~白~~面~~”
　　她发出夸张的声音，还在把张白面，当做那个……可以随便践踏的废物！
　　“张世敏，张盘张，学推，张被暖……来得好！你们来得好啊！！！”
　　踏！
　　张白面原先所在的位置突然轰然炸裂，扑在地面的稻草刹那间漫天飞舞，身后的马厩墙壁轰然崩裂，张世敏等人甚至都没明白发生什么，只觉一阵大风袭来。
　　轰！！！！
　　鲜血，尸体，残肢，还有……那如恶魔般恐怖少年。
　　整个马厩，一瞬之间，如被猩红的油漆铺天盖地的狂乱泼洒，一道道血痕，一片片碎肉，一块块内脏，将整个现场涂抹的宛如人间炼狱一般。
　　而始作俑者，则只是笑着，捏碎了手头的握紧的心脏。
　　嘭！
　　鲜血贱了近在咫尺的张世敏一脸。
　　噗通。
　　张世敏双腿一软，跪在了地上，隐隐有股骚臭味传出。
　　但她，竟是用慢慢伸出颤抖的双手，捧向张白面。
　　“张白面……为什么啊……我明明那么喜……”
　　啵。
　　脑袋，被连着脊椎骨，直接拔了出来。
　　鲜血如喷泉般从尸体上喷溅而出，沐浴在张白面狰狞而疯狂的脸上。
　　肆意！畅快！仿佛人生就此终结，都已经无所谓了！
　　但显然，他的快乐，才刚刚开始。
　　伸出舌头，舔了舔脸上的血迹，他大步，走出马厩之外，跳出张府院墙，远离此地。
　　没多久，一阵刺耳的尖叫声，便从张家马厩中传出。
　　“小，小姐？！啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！小姐！！！！”
　　张府，乱成一团，而张家家主，才还在，回府的路上。
　　……
　　由于大军压境，本来齐聚在安府的众位家主，也各自纷纷回府，准备迎接京城大军之事。
　　波家家主，此刻，便是坐在轿子之内，把玩着手头之物。
　　“原煞石，原煞石啊！不枉我费了这么大的劲，兜兜转转，你还是到了我的手中！”
　　“南如翁，你也别怪我，是你自己想知道的太多。而我，只是给你提供了一点，小小的情报罢了。”
　　越是把玩，波家家主，就越是对原煞石爱不释手。
　　不愧是集煞之地[熔心窟]产出之物，竟蕴含着如此巨大的能量。
　　“有了它，就能加速我与悲鸣柱的融合。”
　　“无需修柱之人，我们波家自己，就能人柱合一！”
　　“老东西们，太痴迷于老祖宗留下来的东西了。”
　　“时代，是在进步的！”
　　“在你们修柱之前，难道不该动动脑筋，日渐衰弱的十柱，本身就意味着已经可以动手脚了！卡在那不上不下，才需要进行修复。我们波家代代相传，不断削弱十柱，最终将十柱融入体内，以身化柱，才是真正的大道！”
　　“原煞石，不要让我失望啊！”
　　回到府中，波家老祖甚至都没理会波珊的呼喊，直接踏入闭关之所。
　　“……爹？”
　　波珊露出几分困惑。
　　相公宋潜龙又可以玩失踪，到处找不到人，回娘家，连爹都不待见我！
　　眼眶露出几分雾气，她咬牙擦掉眼泪。
　　“奶娘，奶娘！”
　　波家之中，唯有奶娘，最关心她了……
　　……
　　“……！！！！”
　　宋潜龙死死的克制着全身上下的冲动，目光死死地盯着父亲拽着的那具尸体。
　　如果没有看错的话，那是……愚地府府主的半截尸体！
　　“爹！”
　　忽然，他朝宋家家主喊道。
　　宋家家主停步，瞥了他一眼。
　　“难得，能在家中见到你。”
　　“爹！你可是要去投喂那些大人？”
　　“自然。”
　　“让我来吧！爹！这种事不一直都是我来代劳的吗？”
　　“今天的货，不一样。”宋家家主笑了笑。
　　当宋家的通天柱修复之日，当那一刻来临之计，谁家养的妖魔越强，谁家的通天柱……就底蕴更深厚，更能占据雷霆城霸主地位！
　　高阶武者，一直都是一种资源，和药人没什么不同。
　　摆摆手，让宋潜龙别烦他，他大步踏入府中养妖之地。
　　那是一间庙堂……宋府院内自建的庙堂。
　　而庙堂之中，两侧排排放着一尊尊佛像。
　　“今天，诸位可是有口福了。”
　　微笑着，他将半截尸体，直接扔到庙堂的地上，而后慢慢退出，缓缓关上房门。
　　隔着房门，他能听到里面，传出窸窸窣窣的声音，越来越明显，越来越强烈！
　　宋家家主，这才放心的转身离去。
　　然而，就在他离去没一会，怀抱着一团包裹的宋潜龙，就悄悄潜入此地。
　　推开门，他便带着包裹之物，进入庙堂之内。
　　庙堂内，瞬息之间，陷入了静寂之中。
　　静寂中，仿佛有着困惑，茫然，不解的情绪在蔓延。
　　谁也不知道里面发生了什么，只是宋潜龙离开之时，手上之物，不再是一团包裹，而是……一个七八岁的人类孩童！
　　……

第642章 通天
　　轰隆隆。
　　轰隆隆。
　　轰隆隆！
　　地面的震动，在随着时间的推移，逐渐加重。
　　那不知数量的京城大军，仿佛万马奔腾般，在朝雷霆城不断接近，让城内众人，人心惶惶。
　　“好恐怖的声势！尚未临近，便已有这等动静。倘若真是冲着雷霆城而来，岂不是无人能活着离开雷霆城？”
　　“就是！偏偏愚地府还接着蓝血病之由，现在都封锁全城，不让任何人离开雷霆城，这是要拉着我们全城人一起陪葬不成？”
　　“慌什么！十大家族都没动静呢！如果他们都开始逃离雷霆城，那我们才是真的要担心雷霆城的存亡了。”
　　“十大家族是想走都走不了吧！他们走了，这通天柱可搬不走！别人我不知道，但前些日子生辰宴被大闹一场的黄老爷，已经让他家的大公子带着人离开雷霆城了！”
　　“什么？！”
　　酒楼里，有人听到这消息，纷纷露出错愕之色。
　　“黄府的大公子跑了？愚地府能在这个节骨眼上，让人离开雷霆城？”有人立刻质疑道。
　　“你以为别人黄老爷和我们这种普通百姓一样吗？他老人家在雷霆城有的是人脉，出个城，还是不难的。”
　　“就算大公子走，那黄老爷子没走，还留在雷霆城呢，说明黄老爷子是对雷霆城有信心的，那临近的大军，可不一定会对雷霆城如何呢。”
　　“你懂什么，这叫做两手准备！小的逃出城，老的守在城里，无论最终结果如何，都留下了希望。这就是盘踞雷霆城多年的老东西的底蕴啊，我们这种普通百姓，可比不了这等大人物。”
　　消息传播的速度，远比堂主他们想的更快。
　　因为瞒不住。
　　整个雷霆城都在震动，宋振荣现在手中端着的酒杯，都在不断的震荡着波动。
　　如此动静，没有预先进行封锁，必然会有消息泄露出来。
　　宋振荣烦躁的将杯中之酒饮尽，周围同样换了身寻常衣服的队员们，则将请示的眼神投递过来。
　　堂主们，神龙不见首尾，只留下了这种抓人封锁谣言，进行维稳的烂摊子任务，交给了他们这些队长来执行。
　　但正如之前所言，现在堵嘴，已经晚了。
　　消息已经传出去，指向了京城大军，无法用妖魔之类的谣言进行掩盖。
　　而不断地抓人维稳，更是坐视了消息的真实性。
　　看着手下们投递过来的眼神，宋振荣只是拿起酒壶，继续满上，一杯接上一杯！
　　妹妹宋溪的病情，恶化了。
　　全身流脓，散发腐肉般的腥臭，本来有所塑形的躯体，又开始朝着扭曲方向一往无前，肉眼可见的感受到生命气息的逐渐流失。
　　然而丁神医，已经变成了义军反贼，哪怕看到，他也只能是抓人。更别提……现在连丁神医人在哪，都两眼一抹黑。
　　留在妹妹身边，只能眼睁睁地看着妹妹走向死亡。唯有主动出击，不停地寻找任何有关义军的线索，才有可能找到丁神医，才有可能……挽救妹妹的性命！
　　比起所谓的大军压境，所谓雷霆城生死存亡之事，宋振荣现在更在乎的，反倒是妹妹的生命安危。
　　“你们不会以为只有黄老爷家的公子逃出成了吧？那只是他露了马脚被人发现了，其他更多的人，更多有权有势的人，都在偷偷把人运出去城，送往其他城镇暂避风头，观望情况。咱们这些出不去城，才是弃子！”
　　“凭什么……凭什么只有他们的孩子能离开雷霆城？我们的命就不是命了吗！”
　　“上面何时正眼看过我们这些普通人？依我看，大军临近之时，与其相信那些权贵，还不如义军呢！至少他们是真的关心过我们的死活！”
　　那边的讨论，逐渐激烈。
　　底层百姓大部分是愚昧而从众的。
　　有人带头，便纷纷起哄。
　　而这，也是宋振荣会在此地蹲伏的原因之一。
　　啪！
　　一拍桌子，宋振荣拍案而起。
　　“聚众议论加入义军反贼之事，全都不要命了是吧。愚地府办案，给我全部拿下！”
　　宋振荣一声令下，手下们才纷纷亮出身份，拔刀冲了下去，见人就抓。
　　众人吓得纷纷做鸟兽散，四散而逃。
　　之前带起话题的人，更是被宋振荣亲自追捕。
　　眼看着那人逃出酒楼外，跑到大街上了，一直没动静的宋振荣，忽然抓起桌上的长剑，从酒楼二楼一跃而下。
　　砰！
　　在街上行人的惊恐尖叫声中，稳稳落地，刚好就拦在逃跑之人的面前。
　　“说！你是不是义军的人？”
　　拔剑，架在那人脖子上，那人顿时吓得面无血色，双腿发软，不敢动弹。
　　“大，大人！冤枉啊！我就是喝多了，说胡话！我和义军没有关系的！没有关系的啊！”
　　宋振荣维持表面的冷漠的同时，眼神中其实闪过一丝失望之色。
　　“队长。”
　　手下从酒楼里小跑着出来，过来汇报道：“里面抓了十六个人，其他都跑了。要继续追查吗？”
　　“……先把人都关押回愚地府去。”
　　“是！”
　　让手下把煽动‘谣言’的人也带走，宋振荣，却是没和手下们一起回愚地府。
　　他不想浪费时间在没有意义的人身上，他只想追查义军的下落，继续寻找丁神医的下落！
　　他不想停下来，因为一停下来，就忍不住胡思乱想。
　　倘若妹妹真的……
　　砰。
　　或许是因为分心，又或许是因为状态不对。
　　宋振荣，和擦肩而过的人，轻轻碰撞了一下。
　　只是这一下，他立刻愣在了原地。
　　因为……这一瞬的接触，让他的怀中，多了一份书信。
　　心中咯噔一声，回头再看，那人已淹没在人潮中，根本认不出来了。
　　换成平时，他绝不会犯这种低级的错误，哪怕犯了，也会立刻拔剑控制场面，找出那人。
　　但此刻，他竟是鬼使神差，伸手入怀，摸出了那份书信。
　　摊开一看，宋振荣顿时瞳孔收缩，心脏跳动的频率，都猛然加剧了几分。
　　只因书信上写着……
　　“我是丁惠，医师丁惠。半个时辰内，带上宋溪，来奉天门坊的大枯树下，我等你们。”
　　丁……神医！！
　　一瞬间，宋振荣眼眶都有些湿润，差点没忍住流出泪来。
　　什么叫做神医，什么叫做医德！
　　这般神圣之人，怎么就成了义军反贼了呢？定是义军强行控制了丁神医！
　　简短的信中内容，透露了两个重要信息。
　　第一，丁神医是以医师的身份，要见宋溪……此乃无上医德！是知道宋溪按照病情变化，处于相当糟糕的状态。本就被追捕的丁神医，本是对立立场的丁神医，却愿意为了患者，冒着风险联系自己！这是何等节操！！
　　说实话，宋振荣被感动到了，甚至激动的有些无法言语。
　　至于第二个信息，便是丁神医所在的义军，应该没有撤离雷霆城的意思。
　　宋振荣很不喜欢他这一刻的发散思维，那捕捉信息的敏锐反应。因为丁神医还在散发着人性的光辉，而他……却还在本能的进行着算计。
　　可以说，这一下是……高下立判，让人自愧不如！
　　握紧拳头，宋振荣谁也没通知，谁也没联系，直奔家中而去。
　　他要带着妹妹，悄咪咪的与丁神医完成私下见面。
　　至于是不是陷阱，或者被人发现后无法在愚地府待下去，这些都不在他当下考虑的范围之内。
　　妹妹宋溪，是他仅剩的亲人。为了让宋溪活着，他愿意付出一切。
　　而在宋振荣刚回到家中，背起妹妹离开府上的时候……
　　他忽然发现……天，有点暗。
　　抬头望天。
　　只见一团浓密且庞大的雷云，竟在雷霆城头顶逐渐壮大。
　　是的！
　　这漆黑雷云，竟不是从远处飘过来的，反而像是从雷霆城凝聚出来，漂浮到上空汇聚而成的！
　　而这些黑云的源头，赫然就是……十根通天之柱！
　　轰隆隆！！
　　比地面的震动更加明显，比地面震动声势更加响亮的雷霆！与黑云中闪烁霹雳！并……
　　轰隆！！
　　十道雷霆闪电，几乎同时劈入城内十柱之中！
　　霎那间，电流顺着十柱，没入地面之中。
　　屹立无数个岁月，与雷霆城一同存亡的通天十柱，在这一刻……被激活了。
　　天空雷云作响，时不时落下的雷霆，纷纷被十柱吸收。
　　但就算如此，这毁天灭地般的声势，依旧让城内众人，惶恐不已。就仿佛下一瞬，那天上雷霆，便击打在城内任何一人身上！
　　“传说中的……通天十柱！”
　　在如此伟力面前，宋振荣第一次感觉到，十大家族，真正的恐怖之处。
　　那些原本准备逃离雷霆城的人，在如此伟力面前，纷纷匍匐跪地，不敢再有半分逃离之想。
　　而是一直朝雷霆城疯狂逼近的京城大军，那万马奔腾的轰隆之声，也突然削弱了几分。行军之势，缓了不少。
　　这，就是十大家族的底蕴。
　　这，就是十大家族主宰雷霆城的根本原因。
　　而这，还是通天十柱，日渐衰败，没能真正修复的结果。
　　倘若修复完成，这等伟力，还将……更进一步！
　　……
　　轰隆！
　　天上雷鸣，动静之大，连义军的地下据点，都隐隐有所波及。
　　但，影响不大。毕竟电流，无法深入地下太远距离，就仿佛义军建造地下据点时，就隐隐早有准备一般。
　　但这一切，方羽还暂未知晓，他甚至都没察觉出来，这轰隆之声，其实是天上雷霆的动静，而不是京城大军的动静。
　　“丁惠，我不明白，你为什么不肯走？义军这么算计我们，我们为什么还要留下来给他们卖力？别和我说什么约定，义军毁约在前，你之前答应的事自然也就不用作数！”
　　虽与义军暂时达成和解，但方羽对于义军的出卖，仍然心有怨言。
　　这义军，他是一秒都待不下去的。
　　但丁惠，却决定留下。
　　如此反常的决定，简直不符合方羽对丁惠的印象。
　　“你别急……”
　　丁惠一直在忙着从奴隶组织带回来的那些黑血，有没有进展方羽不清楚，但有些黑血确实被还原成了鲜红且流动的血液，被分隔出来，存放在一个个容器之中。
　　而在这过程中，哪怕丁惠听完了方羽描述的，大厅里与堂主对峙之事，丁惠也只是招过来露巧春，让她去送一份信出去，就继续忙手头的事了。
　　方羽知道丁惠在忙血液的事，所以一直很有耐心，但架不住心头的烦躁之感逐渐增强啊。
　　“京城大军压境，你看看你桌上的瓶瓶罐罐都在震动，雷霆城已经不安全了。义军想做什么，愚地府想做什么，十大家族想做什么，全都和我们无关的！现在，就是我们抽身离开的最佳时机！”
　　丁惠仍然没有回头看他，只是一边操作手头之事，一边头也不回的道。
　　“那你猜，我们现在走的了吗？踏的出这个据点，出的了雷霆城吗？”
　　“只要那姓王的不在，谁拦得住我？出了义军据点，我们直奔城外，十大家族现在肯定也被城外临近大军弄的全神戒备，愚地府又群龙无首，我们想逃出城外，有何难的！”
　　丁惠高举手中半透明的瓶子，轻轻晃动，凝固的黑色沉淀物，逐渐如软泥般软化，化作黑色沙粒，随着瓶子左右晃动。
　　“你太小看雷霆城的十大家族了，通天十柱的传说，我以前就有听闻。如神明般洞悉整个雷霆城的一花一木，随时随地的在城内降下神罚之雷。虽不知这传闻有几分真，但也绝非等闲之辈能够抗衡的。我们现在出头，就等于是当出头鸟。若我们真的要离开，最佳时机，绝不是现在，而是……京城大军与十大家族全面冲突，义军与愚地府冲突升级，全城混乱，在浑水摸鱼之际，才是最佳的全身而退的时机。”
　　顿了下，丁惠继续道：“况且……我快成功了。”
　　又粉末状的黑粉里投入绿莹莹的液体，把握着节奏慢慢晃动，容器里的黑色粉末，逐渐与液体融合，呈现人类特有的血红之色，变成新鲜的血液！
　　“快成了？难道你？！”
　　方羽顿时激动了起来。
　　丁惠效率如此之快，是他没有想到的，莫非在那堆黑泥中找出刁瑞年血液之事，分析复原出刁瑞年血液之事，其实难度不高？
　　就在这时候，外出的露巧春回来。
　　“大人。”
　　她带回来了两个消息。
　　第一，城内雷云遍布，十柱……通天！
　　第二……
　　“你联系了宋振荣？？都这时候你还要给人看病？？”
　　方羽懵了。
　　他发现他竟有点看不透丁惠，不明白丁惠在想什么了。

第643章 小乱
　　“救人一命，胜造七级浮屠。”
　　听到方羽的话，丁惠的回答，仿佛根本不像是从她嘴里能说出来的。
　　她要是真的这么大公无私，医德充沛，那她也就不叫丁惠了……
　　“你到底想做什么？”
　　摆摆手，让鹿巧春退下去，方羽沉声问道。
　　如此危机的时刻，方羽想走，而丁惠想留，两人意见相左，让方羽一时不知该如何是好。
　　“我要做两件事。”
　　丁惠依旧在小心翼翼的摆弄她手中的血液，加入了一些粉末，让血液颜色变得更加鲜艳。
　　“首先，便是眼前的血液分离，找到刁瑞年的血液成分。这比我原来预想的要容易不少，因为刁瑞年是在酷刑中最后一个留下血迹的人，和其他沉淀的血液存在一定的时间断层，我进行剥离和复原，激发活性，远比预想的顺利……”
　　“其次……你不是说过，你打不过义军的总统帅和副统帅吗？”
　　方羽闻言，沉默了下，迟疑道。
　　“我是……没把握。那姓王的，其实力，远比你所想的要可怕的多，而他之上，还有义军总统帅，再加上许清奇等几个部长……”
　　虽说拿自己一个人，对标整个义军高层战力，其实有些不对等。
　　但真若逃跑了，哪怕只是对上义军副统帅，方羽都没太大把握能在保障丁惠安全的前提下过这一关。
　　“所以……我来帮你。”丁惠手上的容器内，忽然像是混合了什么东西，散发出浓郁的血腥味，像是刚刚进行凄厉厮杀的人，残留下来血液气味。
　　“帮我？怎么帮？”方羽皱眉。
　　“还记得我之前说过的，通过宋溪，定位败血分身妖的事吗？”丁惠满意闻了闻深吸一口这刺鼻的血腥气味，转身笑着看向方羽。
　　败血分身妖？这个节骨眼上，谁还在乎那玩意啊？
　　等等！难道……
　　“不错！”
　　看到方羽反应过来的神色，丁惠笑容更盛。
　　“就是我之前提过的，阵法共振！通过宋溪，共振败血分身妖，完成增幅阵法，如夕阳城海家家主与青灵道人那一战一样。这一次，阵法的增幅，将集中在你的身上！”
　　“可是……你不是说过，这只是理论上存在可能。”
　　“确实还只是纸上谈兵，不过既然我们现在走不了，又或者说我们准备走了。那为何……不干脆让我放手一搏呢？”
　　丁惠眼神中，透露着几分狂热，那是独属于她特有的癫狂之色。
　　这，才是方羽熟悉的丁惠。
　　什么救人一命胜造七级浮屠，那都是表象，是为了研究而披上的一层皮。
　　本质上，丁惠就是个学者，科研者，为了研究之事，任何疯狂行为，都可能冒险去做。
　　“……京城大军压境，雷霆城十柱激发，义军积极备战，愚地府群龙无首。马上就是我们最佳的逃跑时机，何必去做冒险之事？”
　　方羽眉头紧皱。
　　“打不起来的。”
　　丁惠又伏案在摆满瓶瓶罐罐的桌前，背对着方羽，继续道：“十大家族的通天十柱激活，只是为了展示力量，警告京城大军不要乱来而已。”
　　“别忘了，京城大军南下，必定是带着使命而来。而这个使命，无论怎么想，都不可能是派兵攻打雷霆城吧？雷霆城虽然把愚地府当狗使唤，但明面上，愚地府一直处于权威地位，对内对外，都展示着统治级的霸权。只是暗地里实际掌权人，是十大家族而已。”
　　“这种背景之下，其他地方的官府是找不到理由让京城派兵征讨雷霆城的。”
　　“反之，那如今已经沦为妖都的天圆镇，自立为妖皇的蓝羽鹤，恐怕才是这京城大军南下的真正原因！”
　　丁惠的一番话，让方羽心中一凛。
　　天圆镇……青哥……
　　不知这京城大军，究极实力如何。
　　既能被京城派出来讨伐妖都，必然有几分真材实料。
　　方羽虽不认为蓝羽鹤会落败，但仍不可避免的，为青妖的安危，产生一丝担忧。
　　“要不要……悄悄跟随京城大军，返回天圆镇一趟？”
　　这个念头，从脑海中一闪而过，就被方羽迅速遏止。
　　一个人类，重返妖都，哪怕有青哥拼死保护，方羽都不认为自己能活着离开妖都。
　　毕竟，那已经变成了遍地妖魔的城镇！
　　“……会再见面的！但不是现在……”
　　方羽握紧拳头，压下心中的念头。
　　外面，强者如云，自己现在，连在雷霆城内都举步维艰，如何去妖都迎接青哥？
　　方羽看向丁惠。
　　“既然你觉得京城大军和十大家族打不起来，那京城大军是为何而来？”
　　“不知道，可能是为了补给，也可能是为了情报，反正打起来的可能性很小。而一旦两者开始和睦相处，义军的处境，可就危险了。我们的处境，同样不容乐观。毕竟，严格来说，我们仍然属于义军的一员。不提前做点准备，我们甚至可能连逃出城外的机会，都不会有。”
　　方羽这才明白丁惠的用心良苦。她远比自己，看得更远。
　　“好了！”
　　丁惠忽然长呼一口气，停下了手头动作。
　　方羽心中一惊。
　　“难道……”
　　“还没有，不过在增加血液活性了，需要一定的时间沉淀，发酵。”丁惠笑着指了指被放在最中间的三瓶猩红血液，说道：“结果如何，尚不清楚，不过眼下，确实是往好的方向变化。”
　　顿了下，她将这三瓶血液小心收好，然后微笑着走向方羽，伸手挽住方羽的手臂，甜甜的说道：“现在，相公，让我们去见一见愚地府的宋振荣，宋队长吧。你也不想，你家娘子，被愚地府的队长，给缉拿归案吧？”
　　说着，丁惠还眨巴眨巴眼睛。
　　这家伙……
　　方羽别开视线。
　　在这个节骨眼上，在与义军关系微妙的时刻，想要离开据点，他得和义军进行报备。
　　当然，也只是报备，无论义军同不同意，他都会带丁惠离开。报备一下，只是表明态度，不想和义军翻脸而已，这一点，相信义军高层能够领会的。
　　果然，方羽和年家晨他们提出要外出时，立刻遭受到了反对。
　　“外面愚地府虽遭收重创，但十大家族激发通天十柱，乌云盖日，雷霆作响，绝不是外出的好时机！”
　　“是啊，刁公子，还请稍安勿躁。之前我们确实存在一些误会，但眼下，外界情况风云变幻，若不我们集中力量，恐怕会在顷刻间，被十大家族消灭！”
　　“刁老弟，之前我可是和你站在一起的，但现在，就算是我，也得说，当下不是外出的好时机。你看我这么强的实力，不也乖乖待在这里，等候老爹的吩咐？”
　　方羽环视这些家伙说的话。
　　他对许清奇这个大姐头，和秋晓屏这个老好人，其实并没什么恶意。
　　不过之前义军的背叛，已经让双方完全失去了信任。
　　在确认副统帅不在据点里后，方羽缓缓地说道。
　　“你们似乎误会了什么。我是在通知各位，而不是请示各位。”
　　说罢，他带着丁惠，转身就走。留下几人错愕在原地的神色。
　　互相对视一眼，却是没人再出手拦截了。
　　因为一旦动手……就依旧是三对二，而不是四对一……
　　……
　　出了义军据点，方羽才切实的感受到了，雷霆城如今那宛如末日般的气氛。
　　头顶之上，乌云盖日，时不时雷霆城作响，落下闪电。
　　好在那通天十柱，如避雷针般，将所有落下的闪电，都吸收到柱身。看起来至今，都没有人因为天上落下的雷霆，收到过损伤。
　　不过，这只是暂时的，十柱掌握在十大家族手中，虽不懂原理，但毫无疑问，十大家族，应该是有能力，掌控天上这片雷云，让雷霆之力，落在十大家族的敌人身上。
　　比起头顶那雷云阵阵的轰隆之响，地面持续不断，逐渐加重的震动动静，同样让人心生震撼。
　　内有雷云盖日，外有大军压境。
　　方羽设身处地去想，若他只是雷霆城的一个普通小百姓，那眼下的心情只有两个字来形容：丸辣！
　　如此夸张的阵势，连他都感到棘手，心生忐忑，更别提雷霆城的普通百姓了。
　　所以说，义军能在雷霆城这片土地崛起，是真的有原因的。
　　这十大家族，也没把雷霆城把百姓当人看啊，愚地府就更不用说了，其他权贵更是大难临头各自飞。
　　唯有义军，是真的切实在帮助百姓，分散出人员保护底层百姓的安全。
　　格局上来说，确实义军更高一筹。
　　可惜，义军背叛过自己，这份好感，自然也就淡薄了很多。
　　“直接去奉天门坊。”
　　方羽低声道。
　　丁惠只是点头，脸上挂着笑，眼珠子贪婪朝着天上雷云，以及远处的通天十柱，眨巴眨巴眼。
　　显然，她又感兴趣了。
　　或许灰耀说的没错，十柱上，可能真的有丁惠追求的东西在？
　　至少，感兴趣是肯定的。
　　“你别乱来。”方羽低声吩咐道。
　　丁惠自然知道方羽指的是什么。她露齿笑了笑，忽然将身子朝方羽怀中靠去。
　　“放心啦，有你在，我哪都不去。”
　　怀中的柔软，让方羽身子微微僵了一瞬，很快恢复自然。
　　“走。”
　　带着丁惠，方羽快步直奔奉天门坊而去。
　　……
　　丸辣！
　　琴儿抱头蹲在义军据点的地上，缩在走道角落之中，瑟瑟发抖。
　　好不容易加入义军，避开愚地府的追捕，过上了一段时间的安稳日子。
　　结果就变成了现在这个局面。
　　愚地府的威胁是没了，可又是大军压境，又是雷云盖日，这还怎么活？
　　义军真的能熬过去吗？躲在义军里的我，真的有机会活下来吗？
　　在琴儿想到这的时候，一阵脚步突然从前方而来。
　　琴儿下意识的抬头看去，赫然是深黑莲。
　　看着沈黑莲那一身大大小小的的包裹，她顿时一愣。
　　“沈大人，你要去哪？”
　　踏。
　　沈黑莲停步，斜眼看了一眼角落里的她。
　　“自然是要离开雷霆城。我可是沈黑莲，注定灭了白莲教的人！怎么能死在雷霆城这种地方！”她的语气中，带着冷漠与戾气。
　　“可……可是……”
　　琴儿还想说，却被沈黑莲一瞪，一下子没了胆子。
　　她其实想问，义军……会让你离开吗？
　　沈黑莲收回视线，踏步要走，忽然又像是感觉到了什么，猛地停下了动作，嘴角莫名的露出了几分笑意。
　　“喂！跟了我一路了，看着我收拾包袱而不阻拦……怎么？要和我一起走？”
　　“啊？”
　　琴儿瞬间瞪大眼睛，一副不敢置信的摸样，指了指自己。
　　“我？”
　　话音刚落，沈黑莲冷漠的声音就已经传来。
　　“闭嘴！没和你说话！”
　　踏！
　　踏！
　　踏！
　　而在这时，一阵清脆的脚步声，从黑暗中传出。
　　“她在和我说话。”
　　在琴儿的注视之下，陈雅平静的来到沈黑莲身前。
　　“这个节骨眼上，想出城，可不容易。”陈雅平静的开口。
　　沈黑莲得意一笑。
　　“我自有手段。怎么样？要不要跟着我一起干？逃出雷霆城后，我就直接杀上白莲教，你和我一起去，白莲教有的是高手，完全满足你的需求。源源不断的人会来追杀我，也有源源不断的高手，让你练招。”
　　“……”
　　陈雅在思考，半晌后，她抬头。
　　“好。”
　　本同属于秋晓屏，秋部长名下两员大将，就这样在琴儿的见证下，一起结伴离开了。
　　琴儿懵了，她越来越清晰的感觉到，义军……要完蛋了。
　　可她该怎么办？
　　一没实力二没人脉……她该如何自救，何去何从？
　　琴儿，茫然了，缩在角落，越发迷茫了。
　　……
　　“丁神医！”
　　宋振荣在看到丁惠的一瞬间，激动的差点双膝跪下。
　　神医，这就是神医的胸怀！
　　哪怕是追捕她的义军，哪怕是敌对的阵营，神医为了救人，也愿意冒险见面！
　　眼眶湿润，宋振荣颤抖的将背后背着，被厚实被单包裹着的妹妹，轻轻放在地上。
　　“丁神医，自从得不到您的救治后，我妹妹的情况就一直在恶化，如今，如今……”

第644章 金贵
　　宋振荣声音都有些哽咽，快说不出话来了。
　　想到妹妹受的苦难，他几乎难过的日夜难眠。
　　但宋振荣到底还能说话，还能活动，而宋溪，早已变成一滩散发腥臭的烂肉，再次不成人形，连说话都无法做到，只剩全身上下皮肤上奶酪般一个个大小不一的洞口，张张合合的进行着呼吸。
　　随着厚实的被单被摊开，露出宋溪的真荣，丁惠瞬间眼睛就亮了。
　　宋溪被作为她的实验对象之一，丁惠并非是忘了宋溪的存在，只是局势所迫，计划赶不上变化，没来得及操作，雷霆城的局面就风云变化，一时顾不上宋溪了而已。
　　不过眼下，需要用到宋溪了，关于治疗宋溪病情之事，自然也就提上日程。
　　“还好……还好病情恶化的程度，还在能控制范围之内。”
　　丁惠做出一副松了一口气的摸样。
　　这话，瞬间就让宋振荣激动了起来，悬着的心都放心不少。
　　丁惠的含金量，毋庸置疑，她说的话，自然就如定海神针般让人放心。
　　噗通！
　　宋振荣直接跪了下来。
　　“还行丁神医救我妹妹性命！”
　　丁惠露出了笑容。
　　“宋队长言重了，这本是你我约好之事。”
　　像是默契的，两人暂时多没有提义军，愚地府之事。
　　顿了下，丁惠说道：“宋队长，此地危险，只是临时联络之地，想要治好你妹妹，我们需要一个更安全的地方。”
　　“我来安排！”宋振荣立刻自告奋勇，但……
　　丁惠微微摇头，抬头望天，面露忧虑。
　　“眼下情况，哪里都不太安全。而且我与我家相公，现在仍然处于被愚地府通缉之中，为连累宋队长，我们还是带着宋溪妹妹，返回义军隐蔽之地，待治好了宋溪妹妹的病情，再知会宋队长。”
　　说罢，丁惠给了方羽一个眼神。
　　方羽会意，上去用厚厚的被单将宋溪重新包裹住，抗在肩头。
　　这一刻，宋振荣脸上，明显露出了迟疑，纠结，犹豫之色。
　　神情变幻数次，眼看着方羽要把宋溪抗走了，他连忙开口道。
　　“等等！”
　　方羽和丁惠疑惑的回头看他，只见宋振荣深吸一口气，咬牙道：“我……我能和你们一起去吗？”
　　这话一出，连方羽都愣了一下。
　　“宋大人……是想和我们一起回义军？”
　　“……”
　　宋振荣抬头，看向方羽，缓缓点头。
　　为了妹妹，他愿意冒险。
　　荣华富足，终究是身外之物。
　　宋振荣从未忘记初心，无论在愚地府爬的多高，他都只是……想让家人，过的更好一点，仅此而已。
　　但，这份真诚，只有他自己内心清楚，外人怎么想，可就难说了。
　　他忐忑的看向方羽两人。
　　方羽显然还在犹豫，毕竟……这其中，可能有几分陷阱的可能性，鬼知道愚地府会不会跟踪宋振荣找到义军据点，又或者宋振荣本人不知，而愚地府高层在做局，十大家族在做局。
　　但转念一想，愚地府刚刚折损府主，几个堂主群龙无首的。而十大家族要应对即将到来的京城大军，哪里有余力关心他们这些小喽喽。
　　这般一想，方羽便安心下来。
　　丁惠这时候也已经开口了。
　　“好啊，那就有请宋队长陪我们走一遭了。只是……到了义军据点那，我们可没办法保障宋队长的安全。”
　　“……我愿为义军俘虏，自求妹妹平安。”
　　这是，要为治好妹妹宋溪，增加筹码。
　　然……
　　“宋队长，其实我和相公，与义军的关系是有些微妙的，并无多少实权。你若成为义军俘虏，其实生死难料，不必冒这份风险……”
　　“我意已绝，丁神医无需再劝。哪怕沦为阶下囚，我也要待在妹妹的身边！”
　　如此坚定的意志，让方羽心中有些动容。
　　他看向丁惠，其实有了让丁惠收手的意思。
　　但丁惠转过身，背对宋振荣，对着方羽俏皮的吐了个舌头。
　　伴随着高空雷云轰隆一声，照亮下方……
　　“如此，我们也就不再相劝了。宋队长，请跟紧了。”
　　方羽望了眼雷云遍布的高空，扛着宋溪，和丁惠一起带着宋振荣，去往之前的义军据点而去。
　　地面的轰隆声在不断增强，京城大军，恐怕已经离雷霆城不远了……
　　……
　　尘土飞扬，万马奔腾。
　　远远的，这只京城大军，就能看到雷霆城如应敌般，激发护城手段。
　　明明大阳之天，唯独这雷霆城内，乌云遍布，雷声作响！
　　毫无疑问，倘若攻城，那天上雷霆，必会落在众将士身上。
　　甚至哪怕只是离城近些，这乌云雷霆，都可能落在攻城之人身上。
　　“那便是雷霆城的通天十柱？”冲锋在最前头的胖将军，开口问道。
　　“大人，是也。据记载，雷霆城通天十柱，有天上雷霆之威，可消灭任何靠近城池的妖魔，以此确保城中安全。”身旁副将，微微擦汗。
　　这边陲之地，对于他们这些常驻京城的人而言，几乎不会去接触。
　　若非临时领命，恶补了一下案牍资料，他恐怕都答不上话来。
　　伴随着大头骏马的奔驰，身体上下起伏的胖将军，此刻脸上露出几分玩味之色，丝毫没有让大军行军速度慢下来的意思，直直的继续朝雷霆出奔驰而去，大有让大军一头撞入雷霆城的意思。
　　“那现在，这雷霆城启动护城阵法，这是何意？莫非他们是看不到我们那明晃晃的大旗？那代表京城，代表王命的大夏之旗！”
　　“大人，我想，就算是给这边陲小城天大的胆子，他们也不敢忤逆大夏王朝，忤逆王命！他们此举，恐怕单纯是……被我们的大军，给吓到了。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　副将话音刚落，胖将军就忍不住一阵大笑。
　　“这边陲之地的人，就是胆子小！还十万八千里呢，就吓得急忙开启大阵，如此胆小，如何保百姓安危，保天下安危！难怪此地能冒出自立为皇的大妖，感情都是被这些胆小之辈给惯的！说！他们城内府主是谁！这般没有魄力，待会我可要好好训导训导这家伙！”
　　“回大人，雷霆城府主名为南如翁，土生土长的雷霆城人士。但……根据案牍资料来看，大人，这雷霆城的通天十柱，似乎并非由愚地府掌管的，而是由当地士绅，共计十个家族势力，掌管着护城十柱。”
　　“什么？哼！一群废物！身为朝廷人士，连座城都掌管不了！所以说，小地方就是小地方！”
　　胖将军吹胡子瞪眼睛，似乎有些被气到了。
　　愚地府，为官府势力，为朝廷力量的延伸，为皇权的代表。
　　有着这般背景，还被当地的家族势力拿捏，可见这雷霆城的愚地府，有多么的废物，多么的没用！
　　若非他身兼重任，不可耽搁，雷霆城这般乱象，他必要整顿整顿！让这些土著豪绅清楚清楚，到底谁才是这片土地上的老大！反了天了还！
　　“大人，莫要来气，大局为重！待灭了妖都，大功一件，到时大人想如何，就如何！”
　　副将到时很清醒，也是胖将军无论做什么，都将副将带在身边的原因之一。
　　在胖将军的示意下，一小队骑兵，从大军中分离出来，加速冲向了雷霆城。
　　……
　　雷霆城，义军据点。
　　“大人，还记得当铺的寂向松吗？”
　　方羽刚带着人回到据点，守在门口等候的愚季，就上来说道。
　　方羽皱眉。
　　寂向松？寂老头？
　　“记得，怎么了？”
　　“今早有个人找到了他，报着大人你的名号，说想要义军帮他一家老小，逃出雷霆城。”
　　方羽疑惑。
　　我的面子有这么大？
　　不过转念一想，下面的人，好像也不知情自己与义军高层不和，仍然是名正言顺的义军部长呢。
　　“是什么人想借我名号办事？”
　　“大人应该认识，我问过了，那人是森蛇帮的堂主，熊如冬。”
　　方羽神色一愣。
　　是他啊。
　　将宋溪交给宋振荣，然后由丁惠带着宋振荣先去安顿，方羽则原地沉吟了一会。
　　“他现在在哪？”
　　“被寂向松带人扣住了，可不能让他随便大嘴巴子乱说话的……大人要见他吗？”
　　方羽想了一下，微微摇头。
　　“不用。不过你去告诉下面的人，让人好生招待好他，给他传个话，就说……我会尽力帮忙安排他一家子离开雷霆城的事。”
　　鹿巧春一惊。
　　“大人，眼下想要安排人离开雷霆城，可不容易。”
　　“我会找其他部长商量的，你不用管这些。”
　　“是！”
　　方羽清楚，他现在在义军是没什么威信力的，属于权利架空了。
　　但凭借他与秋晓屏的交情，只是让熊如冬一家离开雷霆城，应该……还是有点可能性的。
　　毕竟雷霆城哪怕封锁，那也应该只针对义军，或者实力强大的人，熊如冬这个实力，应该不在封锁范围之内，真想走，愚地府和十大家族，不一定会派人手拦着。
　　当然，没人脉的话，想离开也不是那么容易的。
　　让鹿巧春去办事，一旁一直沉默不语的愚季，这时才领着琴儿，上来低声汇报道。
　　“大人，这柳琴儿说，你不在的时候，沈黑莲大人，伙同一些人一起离开义军，准备逃离雷霆城，这全是她亲眼所见。”
　　方羽微微挑眉，瞥了眼琴儿。
　　“这种事，和我说干什么？与秋晓屏说去啊。”
　　噗通！
　　琴儿直接跪下。
　　“秋大人誓死与义军共存亡，其他部长大人琴儿又没资格见上，只有刁大人……刁大人，如果你要离开雷霆城，可否，可否带上琴儿一起？琴儿会洗衣做饭，琴儿什么都……”
　　琴儿话还没说完，方羽已经不耐烦的摆摆手，让愚季把人带走，自己则走向部长议事的大厅。
　　什么离开雷霆城带你一个，我要有这能耐，能想走就走，早带着丁惠离开了，哪还会回到据点这啊。
　　不过方羽此举，明显让琴儿误会了，顿时面如死灰，心凉如水。
　　“柳姑娘，雷霆城当下的局面，想要带人离开雷霆城，可不是容易之事，大人恐怕也是有心无力啊。”
　　愚季安慰道。
　　“可刁大人刚刚明明说，能帮熊如冬一家子离开雷霆城？他就是有能力！他就是记恨我！所以才……才……”
　　琴儿说话急了，眼眶都冒出雾气，只是强忍着没流出泪来。
　　忽然，她看向愚季，如抓住救命稻草一般，一般抓住了愚季的手腕。
　　“愚大人！你帮帮我啊！我不想死在雷霆城！既然熊如冬大人一家子能出城，那多我一个也不多！愚大人安排此事的时候，悄悄带我一个，让我出城就行！”
　　愚季露出为难之色。
　　“这事……我说了可不算。”
　　“愚大人，你若不帮我，琴儿这是必死无疑！”
　　“……我尽量在刁大人面前美言几句，看看能不能让刁大人安排一二。”愚季最多最多，也只能做到这个程度了。
　　琴儿虽然脸上难掩失望之色，但还是认真谢过愚季的照顾。
　　而另一边，方羽已经一步踏入大厅之中。
　　只见义军四大部长，依旧坐镇在大厅之中，根本就没动弹过。
　　不过，人没动弹过，不代表事情没有做。
　　各方消息，各种义军决策，他们都是在这里直接进行，并让人把命令传递到各个据点里去的。
　　然而，让他们集中留在此地，并非他们的意思，而是义军副统帅或者总统帅的意思。
　　不过至今，方羽都还没见到总统帅，连副统帅都只是匆匆见了一面，就离开了，似乎有什么急事。
　　想到副统帅传递出来的愚地府府主身死之事，这等机密情报，到现在外头都没有动静，可以预见，为了拿到这个情报，义军高层应该是付出了不小的代价的。
　　说不定……总统帅为了获取情报，受伤了？
　　方羽暗暗想着，而这时候，方羽的出现，也让座位上的三人，齐齐站了起来。
　　“刁老弟，你怎么带了个愚地府的队长回来？”
　　“刁公子做得好，正愁无法获取愚地府那边的情报消息，刁公子就把人抓回来了。”
　　“……哼！鬼知道他怎么想的，现在正主来了，我可以去审问囚犯了吧？”
　　“不急，先听听刁部长怎么说，这愚地府的队长，我们能审吗？有没有资格审？现在刁部长才是最金贵的，咱们可招惹不起。”

第645章 希望之始
　　抛开那两个阴阳怪气的，许清奇和秋晓屏，那是真的肉眼可见的关心着他。
　　这让方羽感到心头微暖。
　　虽说许清奇这个大姐头有点自来熟，但那份感情，却是真实的，并非敷衍。
　　至于秋晓屏，就更不用多说了，方羽可是她亲自邀请加入义军的，不然都没后面那些事了。
　　看向众人，方羽只是微微一笑。
　　“宋振荣，只是愚地府的一届队长，这等地位，能提供什么情报。还望各位不要为难他了。”
　　“此言差矣！”
　　方羽话音刚落，老道友寿良就阴阳怪气的道：“若愚地府的队长，都提供不了情报的话，那整个愚地府，岂不是只有堂主一流，才有资格入得了刁部长的眼？如此，刁部长的意思，岂不是准备替我们义军，活抓一名愚地府的堂主回来？”
　　年佳晨也冷笑道：“是吗？看来我们都误会刁部长了，刁部长心系义军，区区愚地府的队长，是万万入不了他的眼啊。”
　　如此针锋相对，许清奇瞬间就忍不了了。
　　“干什么干什么！老爹都下令中止计划了，现在愚地府府主身死，正是愚地府最为薄弱的时候，咱们不团结起来一起干翻愚地府，反而还继续窝里斗？你们是对我刁老弟有什么意见不成？来！冲我来！我倒要看看你们俩到底涨了什么本事，能这么有脾气！”
　　许清奇一番话下去，那两人瞬间老实了不少，不过看态度，心中还是不服的，只是不理会方羽了。
　　方羽也奇了怪了，是总统帅下的命令，要他们干掉自己。现在命令收回，怎么还针对自己。虽说自己有些不听指挥多杀了点妖魔，但也还弄死了愚地府的一个堂主呢，功过相抵，自己也算为义军办了点事的。
　　“好了好了，都别吵了。城外大军不知什么情况，愚地府府主一死，十大家族会有什么动静，全都是未知数。眼下，更需要我们团结一心，渡过难关！”秋晓屏出来打圆场，各自给了台阶下。
　　事情说到这，方羽也皱眉问道。
　　“总统帅和副统帅大人，对此事现在是什么想法？”
　　方羽是想离开雷霆城的，但十大家族和愚地府，不一定能让自己走得了，所以还的看看义军这边的动向，能不能找到适合的逃离时机。
　　秋晓屏闻言，和其他人对视了一眼，低声道。
　　“两位大人的意思是……收编愚地府的残余势力，将他们拉拢到我们这边来，增强义军的实力。”
　　方羽有种两眼一黑的感觉。
　　这愚地府是十大家族养的狗，哪怕府主死了，那也不影响其他人继续为十大家族卖命啊，怎么可能加入义军。
　　他是真想不明白，上面两个统帅是怎么想的了。
　　“那城外临近的大军，义军打算如何应对？”
　　秋晓屏直接道：“按兵不动。”
　　“按兵不动？”
　　不怕大军冲进城乱杀啊？你们可是百姓的代言人呢。民心没了，可就完了。
　　秋晓屏解释道：“雷霆城，仍然是十大家族的雷霆城。雷霆城遭遇危机，最先着急的，也只会是十大家族。他们的动向，会成为我们参考的信息，来判断接下来要如何行动。”
　　那还真是……按兵不动呢。
　　不过义军自得知大军临近的消息后，就一直在紧急集结力量，收缩人员活动范围，显然也是时刻为可能爆发的战斗做着准备。
　　大概明白义军的想法和动向后，方羽沉声道：“秋大人，我想让一个朋友出城，你可有办法安排一二？”
　　秋晓屏皱眉。
　　“这个节骨眼上，想要出城，可不容易。”
　　“怎么说？”
　　秋晓屏不答反问：“刁公子对通天十柱所产生的雷云，了解多少？”
　　“……知之甚少。”
　　“那片雷云，既是护城的手段，亦是封城的象征。”
　　方羽一愣。
　　“你的意思是……”
　　“现在的我们，恐怕都出不了城，作为十大家族的敌对势力，雷云恐怕会对我们进行无差别的攻击。”
　　方羽皱眉：“我方才外出，那雷云可……”
　　秋晓屏微微一笑：“雷霆城如此之大，哪怕雷云覆盖全城，也不可能全知全能。它最多只是检测一部分区域，也就是……边缘区域，简单来说，就是有没有人靠近城门城墙，想要逃离雷霆城的。”
　　就算如此……这雷云还有自动识别？能知道我义军身份的同时，还进行精准打击，什么人工智能？
　　似乎看出方羽的困惑，秋晓屏缓缓解释道。
　　“雷云自然无法知晓我们的身份，但雷云可以感知我们的实力，乃至击杀任何试图靠近雷霆城或者逃离雷霆城的人。”
　　“这需要用人命去堆，去判断，雷云现在是处于一个什么状态，或者说十大家族，现在对内对外，是个什么态度。”
　　“然后，才能谈有没有，有什么人，有机会在这个节骨眼上，逃出雷霆城。”
　　“但除了雷云之外，还需要面对愚地府的封锁线，没点实力傍身可不行。所以刁公子想要帮朋友离开雷霆城，哪怕能行，义军也要付出不小的代价，才能促成此事。”
　　一番话下来，让方羽都眉头皱起。
　　“那现在……”
　　“现在，我们刚刚派人，去往了各个城门口，进行观察。正如你朋友那般，城内有不少人，在这大军压境的危机时刻，是准备逃离雷霆城的，他们的结果如何，会成为我们重要的参考信息。”
　　方羽懂了。
　　义军没准备拿自己人的性命，去判断雷云强度，检测雷云索敌机制。而是让城内其他自发恐慌起来，准备出城逃难的人，做第一批实验小白鼠，甚至说不定，义军里就专门有人负责散播谣言消息，散播恐慌，加速一些人的逃难行动，促成此事。
　　方羽若有所思。
　　义军虽然动作不断，但大体方向，仍然是和雷霆城共存亡的那个路子，丝毫没有弃城跑路的意思。
　　但倘若大军攻城，方羽感觉，十大家族如何尚未知晓，但义军和愚地府，多半是扛不住这波冲击的。
　　城内百姓就更不用说了，生灵涂炭是必然的事。
　　只能希望，一切如丁惠所料，这京城大军，并非是来攻占雷霆城的。
　　用攻占两字来形容京城下派下来的大军，让方羽总感觉有些怪异。
　　明明是大夏土地，大夏城池，京城派兵下来，那就是上位者对领地的巡司，本来应该是一家亲的局面。
　　但无论天圆镇还是雷霆城，实际上基本都是各自为政。
　　这京城大军下来，在雷霆城这，反倒成为外人，变成入侵者。
　　如此分化的局面，这大夏王朝竟没有管管的意思，也真是怪事。
　　大致明白义军的情况后，方羽便告了辞，退下去了。
　　主要义军没活交到他头上，所有活都挤在秋晓屏他们这些老部长身上了。
　　刚刚差点把方羽卖了，别说方羽不信任高层，就是高层也不敢信任方羽啊。
　　只是眼下，脸皮没完全撕破，所以表面上，方羽仍然属于义军的人，是义军的部长。
　　所谓多一个人，多一分力量，相信义军当下，也没理由，把自己往外推。
　　方羽离开后，沉默的年佳晨，和老道友寿良立刻开始发话了。
　　“从咱们要把押送给愚地府，同意总统帅的命令开始，刁德一就和我们已经不是一路人了。你们就算再怎么努力挽回这段关系，也已经没用了。”年佳晨冷漠的说道。
　　“是极，现在刁德一在义军内部，就是个随时可能会爆炸的隐患，不说将他排斥在义军之外，至少也要控制起来，防止他将义军机密消息传播出去，或者投靠他人。”老道友寿良表示赞同。
　　但两人的话，只是迎来了许清奇和秋晓屏瞥了他们一眼，谁也没有说话。
　　再加上总统帅和副统帅都没说如何处置方羽，一直是冷处理，这话题就自然再次冷却下来。
　　年佳晨老道友寿良，便默默沉默下来，不再提及此事。
　　……
　　另一边，返回丁惠实验室的方羽，一眼就看到丁惠将什么液体，倒入宋溪皮肤表层那一个个大小不一的洞口中，像是浇灌水泥似的，看的方羽有些头皮发麻。
　　“你小心点，可别把人弄死了……你答应过宋振荣，要保她性命的。”
　　丁惠头也不回的道：“放心，死人可没办法成为阵眼。”
　　方羽迟疑道：“你还要继续那个计划吗？宋振荣为了救妹妹都甘愿……”
　　“我有分寸。”
　　丁惠停下手头工作，笑着回头看向方羽：“相公就是爱瞎担心，我又不是冷血动物，我也能感受到宋队长的真挚情感的。多么感人的兄妹情义啊，为了宋队长，我也一定会治好宋溪妹妹的！”
　　……放屁！
　　你说话一点感情都没有，和念稿子似的，还一定会治好呢……
　　虽然丁惠颇为漠视生命，但这次，方羽还是希望她不要乱来。
　　十大家族和愚地府的封锁手段都已经明了。
　　十大家族通天十柱的雷云封锁，愚地府的城门封锁队伍，只要突破这两个封锁，别撞上迎面而来的京城大军，就能顺利逃离雷霆城。
　　如此，丁惠的那些手段，也就不一定需要用上，好好把人治好就行了……
　　方羽正要开口再劝说一下，给丁惠洗洗脑，忽然就见丁惠，拿起桌上的一管血液。
　　“对了，刁瑞年的血液，我还原出来了。我加了点东西，进行了调配，你喝下去试一下？”
　　大哥的血液，成功分离出来了？！
　　丁惠说的太轻描淡述，以至于方羽都有点没反应过来。
　　待意识到这意味着什么时，整个人都瞬间激动了起来。
　　距二姐被自己吸收，已经有些时日。
　　这么长时间，方羽都快有点忘记二姐的声音，摸样，乃至不知道该如何面对二姐。
　　他有些忐忑，又紧张的，结果丁惠手中的容器。
　　“喝了它，二姐就能我体内分离出来？”
　　方羽紧张的问道。
　　“没那么简单，这还只是第一步。不过理论上，这是可行的。只是具体如何，我得根据你后续的反应，去进行调整和判断。”
　　方羽感到了激动。
　　他怎么也没有想到，在雷霆城封锁，外面大军压境的局面下，他突然有了，能分离二姐的机会！
　　没有犹豫，方羽将手中的血液，一口饮尽，连点滴都没有剩下！
　　丁惠这时候也已经站在了他的面前，紧张地问道：“感觉怎么样？”
　　方羽：“……”
　　眉头微皱，方羽看向丁惠，微微摇头。
　　没有。
　　什么反应都没有。
　　血液喝入肚中，就和喝了白开水似的，一点感觉都没。
　　“再等等……”
　　丁惠话音刚落，方羽就猛然色变。
　　沸腾！
　　入肚的血液，忽然在胃部沸腾了起来，如烧开的开水一般，在胃部沸腾翻滚，翻江倒海似的在胃部来回撞击。
　　每一次撞击，都像是分化出了一些血液，顺着胃壁，被身体吸收，融入了到了身体各处。
　　这些分离的血液，如同吸收身体的各个信息一般，方羽能清晰的感受到，这部分异样的血液，在全身上下的游走，一圈圈的循环。
　　最终……如海纳百川般，全部汇聚于头顶大脑之中。
　　【系统提示：侵蚀度提升5%！】
　　系统的提示，也随之响起。
　　与此同时……
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　方羽抱头悬浮于半空之中，那代表信仰者的血红蒸汽，从他体内喷发而出，又转而包裹着他，宛如灵盾般，将他护在中心。
　　“刁德一？！”
　　丁惠急的直呼方羽姓名，这瓶血液刺激如此之大，是在她预料之外的。
　　与此同时，她能模糊的感觉的到，方羽身上的那层灵盾，在不断的加强厚度！
　　那代表信仰者的力量，在逐渐增强！
　　……
　　【系统提示：侵蚀度提升5%！】
　　痛苦，混乱，沸腾，全身的血液，如火一般灼烧身体，仿佛要将身体融为一团灰烬，再重塑肉身。
　　就在方羽感觉身体都快不属于自己的时候……
　　“小……一？”
　　刁茹茹那独特声音，如灵一般，如丁惠那般，在方羽的脑海中直接响起。
　　那是迷迷糊糊，仿佛一个慵懒午后，二姐刚刚从一场长梦中缓缓苏醒，脑子不太清醒时，才会发出的模糊声音。
　　什……么？
　　方羽几乎怀疑自己听错了。
　　那是……那是……二姐的声音！！
　　一股无法言语的激动之情，从内心迸发出来。
　　“二姐！！”
　　方羽狂喜的在心中大喊。
　　但下一瞬……
　　滋——
　　一股清凉的感觉，瞬息如清泉般从大脑里喷涌而出，席卷全身，浇灭了全身所有的灼烧之感。
　　如枯萎的肌肉吸收了养分，如枯木逢春，方羽感觉一下子活过来了，与此同时，二姐的声音，也消失不见，仿佛之前，全都是幻听一般。
　　方羽错愕的睁开眼。
　　映入眼膜的，只有丁惠着急到变了脸色，满脸慌乱的表情。
　　“丁惠？”
　　方羽开口，声音有些沙哑，仿佛真的被火焰灼烧过一般。
　　“刁德一？！”
　　丁惠大喜过望。
　　“太好了！你知不知道你刚才发出的声音是……”
　　丁惠没再往下说，但方羽立刻懂了。
　　他刚才……应该是身体，发出了二姐的声音。
　　血缘灵……也是，灵？吞噬身体的……灵？

第646章 稀缺
　　灵，与信仰者，是共用一个身体的。
　　方羽是想要让二姐复活，成为独立的一个个体，而不是与二姐共用一具躯体。
　　当然，也不是不行，只要二姐活着，那就足够了，哪怕只是活在自己体内。
　　但这样，对二姐来说并不公平，只是自己的一种自我满足。
　　拥有完整的肉体，独立的身躯，二姐才算是，真正活过来了。
　　“你见到刁茹茹了？”
　　丁惠询问道。
　　用‘见’这个说法，有些不太准确。
　　不过方羽明白丁惠的意思。
　　所以，他缓缓点头。
　　“二姐还活着，就在我的体内！你没有骗我……她还……活着！！”
　　方羽握紧拳头，只觉眼眶微微湿润。
　　太好了，二姐还……
　　“呼——”
　　丁惠大大松了口气。
　　方才她还以为……
　　“再来！”方羽伸手激动道。
　　好不容易能唤醒二姐，方羽想趁热打铁，再进一步！
　　但……
　　“没了。”丁惠摇头。
　　“什么？！”
　　方羽吓了一跳。
　　“大哥的血液用完了？”
　　“不是，只是我调配出来的药水，暂时只有这么一瓶。”
　　说到底，丁惠也是摸索着前进，并非百分百有把握，所以实验品也只是先做了一瓶，看看后续反应在进行调整。
　　目前来看，情况良好，只是……太短了。
　　是的，太短了，刁茹茹显现的时间，可以说只有区区几秒的时间。
　　相比之下，她手头还剩余的刁瑞年的血液，数量可就不多了。
　　毕竟本来就是从边角料里硬生生的提炼出来的，现在还能提炼多少，都是未知之数。
　　但大体，丁惠能判断的出来，这点量，远远不够彻底唤醒刁茹茹。
　　“怎么了？”方羽看出丁惠凝重而沉思的神色，立刻意识到情况可能并不乐观。
　　方才被二姐的声音刺激的，他有点太激动，太乐观了。
　　现在看到丁惠的神色，多少猜出了端倪。
　　“是不是原材料不够？”
　　方羽说的比较委婉，所谓的原材料，自然就是刁瑞年的血液。
　　丁惠抬头看向他，想了下，最终决定不瞒着方羽，缓缓点头。
　　“不错，能提炼出来的刁瑞年的血液，量实在太少了。我能再调配一点出来，但最多，也只是让刁茹茹的意识多清醒一会，很快又回再陷入沉睡。”
　　好不容易看到希望，方羽可不打算就这么放弃。
　　只是让二姐清醒几秒钟，几分钟，那可远远没达到方羽的最低要求。
　　“能培育出来吗？就是克隆什么的，将大哥的血液像细菌一样培养繁殖，弄出一大堆出来。”
　　这会，轮到丁惠茫然了。
　　克隆什么的，她听不懂啊，不过方羽的意思，她大概能理会。
　　“这并非易事。只是单纯的让血液增加，并不困难，可若想保持血液的完整性，在这过程中不让血液变质，不掺杂任何杂质，就相当困难。而且你大哥刁瑞年的体质，并非普通人，而是天生双心的特殊特质之人，虽然这个体质对我们的研究没什么用，但特殊的特质，会让他的身体，他的血液成分，和常人很不一样，变得相当独特，加大了研究难度。”
　　方羽眼前一亮，他激动的上前抓住丁惠的肩膀。
　　“有困难，就说明还是有办法的，对吗！”
　　丁惠别开视线，她几乎用很低的声音道。
　　“刁德一……我不想骗你，其实我确实有办法，做到这一点，甚至更进一步，能让刁茹茹直接拥有肉躯，从新的身躯中苏醒过来。只是……这个办法，你恐怕不会同意。”
　　方羽立刻道：“你怎么知道我不会同意？为了我二姐我什么都……”
　　“我们需要一个药人。”
　　“……”
　　方羽沉默了。
　　或者说，方羽愣住了。
　　药……人？
　　这两个字，这时候从丁惠口中说出来，多少让方羽有点惊悚的感觉。
　　因为丁惠所说的药人，绝不可能仅仅只是随随便便的一个药人，否则她也不会露出这种严肃神态。
　　丁惠抬头认真的直视方羽的双眼。
　　“准确来说，我们需要……培养一个，独属于我们自己，符合我们需求的药人。这个药人，在经过我的手，进行培育之后，能完美复现刁瑞年的血液，同时拥有者符合能容纳血缘灵意识转移的身躯。它将作为刁茹茹的容器，成为全新的……刁茹茹。”
　　“可是药人……不是……”
　　“没错。”丁惠平静的说道：“药人，便是将符合体质要求的人类，通过药物腌制为人形药材，想要救活刁茹茹，必然需要付出点代价，这世上没什么事是不需要任何代价就能做到的。”
　　方羽再度沉默。
　　以人为药，是为药人。
　　但药人，是伤天害理之事，明明自己在代表正义讨伐奴隶组织，解救药人，结果转眼，自己就要变成施害者的一方。
　　这转变，让方羽多少有点难以适应。
　　但如果是为了拯救二姐……他愿意，踏入深渊。
　　“怎么做？”方羽抬头，直视丁惠。
　　“什么？”
　　“药人，要怎么做？”
　　丁惠似乎大感意外，但随即，看向方羽的眼神，带着几分笑意和打从心底的开心。
　　仿佛方羽解开了某种枷锁，来到了与她相近的位置，相互之间的关系，变得更为紧密，更容易理解对方。
　　“首先，是需要筛选适合的人选。先天药人，是最佳的选择，但后天药人，也不是不行。但无论哪种，都需要海量的人员，去进行筛选。”
　　“……我们去哪找这么多人，这么多样本？”
　　丁惠耸了耸肩，没回答。
　　方羽则沉吟了起来。
　　“奴隶组织如何？他们不就在收集药人，说不定就有我们需要的药人。”
　　丁惠摇头：“希望不大，奴隶组织虽然是从一个个城镇中不断选出药人，抓捕过来。但我们需要，和他们的需求，是有着本质的不同的。我们要的是符合我们要求的纯净药人，不仅仅是没动过任何手脚那么简单，还要各方面都符合我们的需求，如此才能调配出既能产生刁瑞年血液，又能容纳刁茹茹的药人。”
　　“而奴隶组织那边，一般都是别人进行要求，然后才开始找符合要求后天药人。从找人开始，就已经是不一样的需求。至于先天药人，应该能抓就抓。但先天药人数量之稀少，还能符合我们要求，可能性几乎等于零。”
　　“而后天药人，在进行过这般筛选后，已经是不符合我们要求了，更别提奴隶组织还会对药人进行直接的药人培育。一旦沾染过别的药人培育工序，那么想要清除就不是易事，残留不干净的药人，会让来巨大的隐患。所以奴隶组织那边的药人，大概率也是不符合我们要求的。”
　　“记住，纯净的药人，只有没进行过任何手脚的药人，才是最符合我们需求的。这种药人，可以让我们在培育过程中不断调整药人的身体状况，从而制作出绝不出错的完美容器。我想你也不希望你二姐一进入新的身体就突然暴毙而亡吧。”
　　方羽明白了，纯洁无污染的药人，是首选。也就是连药人身份都还没发现，或者刚被发现还没开始被腌制的药人，是最好的选择。
　　方羽不知道，真的得到药人后，看着一个人，一步步变成一种药材，自己还能不能狠下心来，做如此残酷之死。但现在，他决定去做。哪怕明知道二姐复活苏醒，绝不会同意这件事，他也要去做！
　　“你若这么说……九耀组织里留有符合要求的药人的可能性，确实微乎其微。但仍然保留一点点希望。那么……如果九耀组织里没有我们要的药人，那我们要上哪找符合我们要求的药人？”
　　丁惠摊手：“大海捞针喽，你以为药人是萝卜大白菜吗，想有就有啊。”
　　方羽皱眉，这不是他想要的结果。
　　而就在这时，丁惠看向他的眼神，忽然逐渐变得柔和，轻轻摸着自己的小腹，轻柔的道：“其实……还有一种办法，可以解决这个问题，那就是……相公大可以和我一起孕育生命，让我们的新生命，成为刁茹茹的容器，让她重新诞生在这个世界上。”
　　什……么？
　　方羽听得要小脑萎缩了，差点没反应过来丁惠这话是什么意思。
　　待明白过来，待意识过来，他吓得忍不住猛地后退两步。
　　“你！你你你你，你的意思是……我们一起……生下二姐？？”
　　丁惠还装作害羞的摸样，用假的不能再假的羞答答姿态，说道：“是啊，药人难寻，我们就自己生一个。我不介意的哦~”
　　“你不介意，我还……”
　　方羽下意识的想反驳，但话到嘴边，看着丁惠的眼神，那后面伤人的话，却怎么也说不出口。
　　只是郁闷的转过头，闷闷的道。
　　“还有没有别的办法？你可是神医丁惠啊。”
　　方羽话音落下，就立刻感觉到什么柔软之物，几乎贴到了自己身上。
　　一股幽香传来，对他吐气如兰。
　　“但我也是女人呀，能生孩子的女人哦。”
　　“……”
　　方羽没有再说话。
　　他能感觉的到丁惠的情义，可丁惠是求魔世界的人。再有半年多，求魔世界将会降临蓝星，蓝星会生灵涂炭，如末日降临。有太多太多的事，他需要提前进行准备和应对，有太多太多的不确定性，让他做许多事都充满犹豫和彷徨。
　　他……没办法许下承诺。
　　“逗你呢~”
　　身体一轻，丁惠已经抽离而去。但声音中的落寞，却怎么也掩盖不住。
　　方羽下意识反手抓住丁惠的手腕，让后退的丁惠都一下子愣住。
　　“……”方羽低着头，握紧丁惠的手腕，耳根子开始发烫。
　　“……耗时，太长了。”
　　这话，几乎等同于默认了此事。
　　丁惠笑了，绽放如花般灿烂的笑容。
　　眼神有柔和，也有着难掩的喜悦。
　　“十月怀胎，也不长啦。相公要是努努力，我说不定明日就怀上啦！”
　　方羽：？？？
　　……就算十月怀胎，生下来后，也已经是末日降临了。
　　似乎看出方羽的犹豫，丁惠奇道：“相公很急？若我用药物辅助，倒是可以再提前一个两月生子，但我是不建议如此的，胎儿可能会受到影响。”
　　怎么开始想怀胎后的事了？？？
　　方羽开始认真的思考。
　　他真的要让丁惠怀胎吗？他与丁惠的孩子，诞生后，就会变为药人，成为二姐的容器，这对丁惠……真的公平吗？
　　丁惠现在挺高兴，但她真的有意识，怀胎十月辛苦生下的孩子，最终等同死掉一般，成为别人容器，她真的能接受吗？
　　而二姐，能不能接受这种复活方式呢……夺取他人孩子的生命，从死亡中诞生……
　　方羽想了很多，也考虑的很多，说实话，哪怕丁惠同意……他也不希望，丁惠受这种委屈，这种苦。
　　深吸一口气，方羽看向丁惠。
　　“还有没有别的办法？”
　　丁惠当场，神色骤然僵住，脸上的热情，快速褪去，眼神，都瞬息冷漠了几分，让方羽心中一叹。
　　“又不用药人，又不用胎儿，相公要求还真是多得很。不过我确实还有办法，只看相公愿不愿意妥协了。”
　　竟然，还真另有手段。
　　方羽奇道：“什么办法？”
　　“弄疼我了。”
　　啊？
　　方羽一愣，这才意识到什么，连忙松开手，看着丁惠手腕上的淤青，他一脸尴尬。
　　丁惠倒是不在乎，这点疼痛对她而言，根本不算什么。那话，只是刺激下方羽而已，属于心中小小的报复。
　　“若相公愿意妥协，我可以用妖魔材料，代替药人，进行血液培养。这可能需要相当稀有的妖魔材料，才有可能做到。而且这般做后，最多，也只是让刁茹茹能在你体内苏醒，而不是分离出去。”
　　方羽顿时眼前一亮。
　　妖魔材料，这才是丁惠的老本行啊。
　　至于猎杀妖魔，夺取妖魔材料，他更是熟练工中的熟练工。
　　“需要什么妖魔材料，我来想办法！”
　　方羽信心满满的道。
　　但丁惠却是摇头。
　　“没那么简单。培育刁瑞年的血液，需要的妖魔材料，已经相当难以获取。而仅仅是如此，还是不够的。从刚才的情况来看，刁茹茹只是苏醒了几秒就再度沉睡。这说明我现在调制出来的药水，强度还远远不够。想要加强强度，稀有的材料，更是相当需缺。”
　　越是高级的妖魔材料，就越是可遇不可求。
　　方羽看向丁惠。
　　“义军库存里没有吗？”
　　怎么说，他现在也还是义军部长，假公济私，调用库存储备，应该是不成问题的。
　　“相公未免太天真了，义军现在防我们可是如防家贼一般，好东西是不会给我们用的。普通货色，我们手头自己就有库存，当时可敲诈了他们一笔，现在都还没用完呢。而且……义军根基尚浅，我需要的材料，义军库房里，可能根本没有。”
　　方羽皱眉。
　　“你都需要什么材料？”
　　话刚出口，方羽就有些后悔了。
　　因为丁惠列了一大堆的材料，和报菜名似的。
　　得亏方羽跟丁惠待久了，多少也懂了一些材料的知识，不然这些菜名灌下来，他都要分不清东南西北了。
　　“培育血液方面，如果将材料分为三个档次，那普通材料的缺口，只是地域限制，倒是我们这一片没有贩卖而已。待离开雷霆城，往北边方向靠，迟早会有城镇贩卖那些地域材料的。”
　　“而稀有材料，缺口就有些大了，很多妖魔都是可遇不可求，哪怕有人遇到了特定的妖魔，杀死了妖魔，不懂得解刨手段，妖魔材料的即时保存手段，也会造成材料的流失。所以最好，这部分材料，我们能自己亲自狩猎，当场采集，我现场进行调配。不然就得找懂行的人花高价买进。”
　　“至于最后，也最顶级的妖魔材料，我们是一样都没有。并非我没有要求过，而是无论义军，还是夕阳城的海家，其实都拿不出这类高级货。雷霆城的十大家族的库房，可能存在这类材料，不过我……并不看好，因为哪怕是雷霆城的十大家族，在地域的限制下，能遇到哪类高阶妖魔的可能性相当之低。自然也就谈不上获取相关的材料了。”
　　“而这，还是培育血液方面需求的材料，如果加上调配药剂所需求的材料……咱们可有的忙了。”
　　方羽仔细聆听，略作思考。
　　“按你的说法，其实大多材料，并非买不到，而是我们这片边陲之地，没有购买途径。”
　　“是的。”丁惠点头。
　　“那……我们就规划一个路线，绕大夏王朝一圈，把所有材料都依次买进，获取，不就行了？”
　　丁惠笑了。
　　“相公真是聪慧呢，但相公知道大夏王朝有多大的版图吗？我是不介意的啦，就算花费几年时间，我也愿意陪着相公，踏遍大夏王朝的每一片土地~”
　　那调侃的语调，不言而喻。
　　方羽无语了，他看向丁惠。
　　“你有什么更好的办法吗？”
　　丁惠嘻嘻笑道：“相公，普天之下，莫非王土。你猜我们大夏王朝每个地域的特殊材料，最终都会流向哪里？”
　　方羽心中一惊。
　　“京城？”
　　“对喽，想要最快的获得需求的材料，京城是最快的手段。而且相公别忘了，九耀组织的根源，是在京城，若想要找到适合的药人，京城的九耀组织，就是一个不错的挑选之地。至于材料那条路子，我们所欠缺的，是钱财。只要财力充沛，在京城，就没有买不到的东西。当然……”
　　丁惠再度贴到了方羽的身边，将头靠在方羽胸前，眨巴眨巴眼，轻柔的道。
　　“相公若是还是喜欢游历各地，领略各地风土人情，我自然是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，陪相公走一遭喽。”
　　方羽无语。
　　如果能快速得到需要的材料，那还全国各地跑什么。
　　他又不是闲的没事干。
　　若对世界真相，毫不知情，那游历各地，领略风土人情，那确实不失为一件美事，最多是路途遭遇妖魔，可能会遇到危险而已。
　　但眼下，方羽没那么多时间去浪费，按丁惠的路线，他们恐怕都游历都还没一半，蓝星的世界末日就该降临了。

第647章 守信
　　沉吟了下，方羽说道。
　　“京城卧虎藏龙，且路途遥远，暂且不提。倒是钱财方面……我来想办法。”
　　丁惠瞪大眼睛：“相公不会真的想去弄银两吧？”
　　“啊？”
　　什么意思？
　　“稀有的药材，宝物，或者丹药，宝剑，器具之流，才是真正值钱的东西。一车黄金，可能都换不来一件稀有器具，但一株高级药材，如海家海鳞草，却有资格等价交换。”
　　原来海家的海鳞草这么值钱……
　　但转念一想，这玩意可是能大大增寿，还能不断产出材料的好东西，一株海鳞草就能撑起一个地方家族呢。
　　方羽点点头。
　　“我来解决。”
　　现在当值雷霆城混乱之际，浑水摸鱼，多弄点好东西，还是有机会的。
　　在方羽想到这的时候，丁惠身后的那团肉瘤，也就是宋溪，忽然身体剧烈的蠕动起来，如收了刺激般，忽大忽小的收缩滚动。
　　方羽连忙伸手将丁惠护在身后，却只引来了丁惠的白眼。
　　“别管它，这东西伤不了我。”
　　东西……
　　方羽感觉怪怪的，但张了张嘴，还是什么都没说。
　　踏踏踏。
　　身后的走廊传来急促脚步声。
　　方羽回头看去，只见愚季匆匆来报。
　　“大人！副统帅大人回来了，他要见你！”
　　王职君回来了？
　　方羽心中一动。
　　和丁惠交换了一个眼神。
　　“带路。”
　　跟随着愚季一路前行，方羽心中忽然多了几分忐忑，脚步也跟着慢了下来。
　　“大人？”
　　“……”
　　只是四名部长，硬要操作，自己还是有操作空间的，更别提无论是秋晓屏，还是许清奇，其实都是站在自己这边的，带起来就三对二，并不输阵。
　　但倘若由王职君带队，摆明了要干掉自己，那局面绝对会变成五对一，而且还要直面万血级的武道高手。
　　说实话，方羽心中有些没底。
　　“大人，前面便是了。”
　　愚季候在房门口，令人意外的，并非之前四大部长所在的大厅，而是另外一个单独的据点房间。
　　迟疑着，方羽缓缓推开房门，踏入房间之中。
　　只一眼，方羽就骤然愣住。
　　因为映入眼眸的，赫然就是……
　　【今方在：8566/8566。】
　　“你怎么在这？！”
　　方羽当即伸手握向腰侧之剑，但下一秒……
　　“是我邀请他来的。”
　　一个声音，从房间内屋传出，拨开帘子，走到方羽身前，赫然就是……
　　【王职君：12000/12000。】
　　方羽：……
　　方羽看看王职君，又看看一脸冷漠的今方在，忽然有些不明白了。
　　一个愚地府的堂主，一个义军副统帅，怎么就混在一起了。
　　不过此地可是义军据点，怎么想，都不应该是义军副统帅被策反吧。
　　“大人，这是怎么回事？”
　　方羽疑惑问道。
　　“哼！”
　　王职君还没说完，今方在倒是先冷哼一声。
　　没大没小！
　　之前还被王职君直接吓跑了呢，现在突然就喘上气了？
　　“愚地府即将与我们义军进行合作，并入义军之内。既然以后都要共事了，那么在此之前，我想让你们的恩怨就在这个房间内化解，免得惹出麻烦来。”
　　王职君不说话还好，一说话那就是语出惊人啊。
　　方羽直接就懵了。
　　愚地府……要和义军联手合作了？？？
　　为什么？？
　　明明对立这么多年了，突然跳反？这怕不是有诈啊！
　　而且，愚地府可是十大家族养的狗，它想跳反就跳反？问过它主人了吗？
　　方羽还在持着深刻怀疑的态度呢，今方在已经冷声开口。
　　“错了！是你们义军，要并入我们愚地府！以后，你们就是愚地府的人了。”
　　啊？
　　方羽大脑有点宕机了？
　　他看向王职君，就差满脸问号了。
　　“以愚地府的名头，我们能做更多的事。这是许天印的意思。”
　　许天印……
　　许清奇的养父，义军幕后主使，义军的总统帅！
　　方羽皱眉。
　　那这意思，不就是拿着愚地府的壳，核心含义，还是吞并了愚地府，融入了义军。
　　方羽看向王职君。
　　“为什么？”
　　“当下处境，义军需要更多的力量。”
　　王职君，直言不讳。
　　方羽皱眉，再看向今方在。
　　“为什么？”
　　“哼！”
　　回应他的，只有冷哼。
　　这家伙，都混到这个地步了，被人挨着头要和曾经的敌人和解了，居然还在傲娇。
　　方羽摊手。
　　“我与愚地府没有任何误会，以后大家就是一家人。”
　　王职君满意的点头。
　　这也是他能一定程度上容忍方羽的些许不敬的原因之一，当然，之前要捉拿方羽押送给愚地府，也属于义军判断失误，属于有错在前，自然会给与更大的宽容。
　　视线，慢慢转动，王职君看向了今方在。
　　只见今方在握紧了拳头，紧咬牙关，一脸的不甘，但还是慢慢低下头去。
　　“我愿与……刁兄弟，握手言和！”
　　他是咬着牙，一个字一个字的往外吐的。
　　他与方羽交手多次，从最初相见，逼他用出妖化手段，到后面追查，当着他的面，杀了星雪漫。
　　本以为这天大的事，足以让方羽万劫不复，必死无疑，举整个愚地府之力，都要将方羽缉拿归案，却没想……府主忽然暴毙，事情急转直下，到如今，沦落到他要给方羽低头认错的地步！
　　这份屈辱！这份羞辱！他竟是只能硬生生咽下，不能反抗分毫！
　　因为……这是，府主大人的命令。
　　……
　　“莫名其妙。”
　　离开房间的方羽，不由暗自嘀咕了一句。
　　和扭曲着脸的今方在，握手言和后，方羽便被请出了房间之外。
　　似乎今方在这个敌对的堂主，比他这个义军部长，还值得信赖似的。
　　不过方羽还是得到了一些信息的，那就是……愚地府里，并非只有今方在加入了义军，而是……所有堂主，他全员加入！
　　现在，他便是要去之前四大部长所在的议事大厅，和其他堂主们，完成会面，听候吩咐，参与义军的任务。
　　一下子加入这么多大将，这么多有生力量，可以说，义军的实力，突然暴涨了一大截。
　　虽然不好说能不能与十大家族争锋，但在十大家族之下，确实是独一档的存在了。
　　在当下前景不明的混乱局势中，手持这股力量的义军，说不定还真能有一番作为？
　　方羽暗暗想着，人已经到了议事大厅的门口，推开门，里面的人影，纷纷转过身来，看向了他。
　　与此同时，实验室里的丁惠，忽然兴奋的低语了一句。
　　“成了！”
　　……
　　“嘘嘘嘘——”
　　宋潜龙轻声的安抚着如野兽趴在地上，龇牙咧嘴的孩童。
　　视线，则越过孩童，看向前方的大柳树。
　　只见大柳树下，一道身影，从树背，缓缓迈出。
　　若方羽在此，必然一眼就能看出此影真身，赫然就是……败血分身妖！
　　“嘶嘶！”
　　败血分身妖也如猎犬般微微低俯身姿，摆出警戒与攻击的姿态，同样的龇牙咧嘴的。
　　“放你出去逍遥了一段时间，倒是涨了几分野性。”
　　宋潜龙笑着说道，对它招招手。
　　败血分身妖顿时露出迟疑之色，看了眼宋潜龙身边的孩童，犹豫的，缓慢的，一步步接近宋潜龙。
　　“乖，再走近些，让我好好看看你，到底成长了几分。”
　　宋潜龙如慈父般，循循渐进。
　　两者距离，也在不断缩小。
　　在败血分身妖与宋潜龙的距离，只有十步之遥的时刻……
　　“吼！！！”
　　宋潜龙身边的孩童，忽然如野兽般猛地一个暴起，瞬息扑向败血分身妖！
　　连闪避都来不及，败血分身妖瞬间就被孩童妖住的脖子！
　　“吼！！”
　　败血分身妖发出愤怒的嘶吼，疯狂的甩动身体，在地面翻腾打滚，却怎么也甩不掉嗜血孩童！
　　生命力在快速的流逝，它发出痛苦的悲鸣，逐渐停止挣扎，只是视线，一直直勾勾看向宋潜龙，神情中仿佛有着不解，茫然，最终……
　　咔嚓！
　　嗜血孩童，彻底咬断了败血分身妖的脖子，将它的头颅给撕咬了下来，放如嘴边，就开始连皮带肉的大快朵颐！吃的满脸是血，血手一擦嘴，更是在脸上增添几分狰狞之色。
　　“哈哈哈！竟这般猴急！”
　　宋潜龙哈哈而笑，丝毫不顾败血分身妖的死活。
　　不过待他走近尸体时，却立刻早来了嗜血孩童的呲牙咧嘴以及野兽般的威胁低吼声。
　　宋潜龙停步了。
　　但就算隔着距离，他也已经看出来了。
　　这……仍然只是败血分身妖的一具分身而已。
　　“越来越野了，连我的命令都不听了，竟不用真身来见我！”
　　宋潜龙眼神冰冷下来。
　　败血分身妖可是他计划中重要的组成部分之一。
　　人妖结合的产物，只是具备了无限的潜力。
　　而败血分身妖，则是拔苗助长的一团火，将这团潜力，无限的放大！变成即时的战力，变成……他所期待的，最终的形态！
　　但这一切，都需要先找到败血分身妖的真身，通过真身，吸收所有分身的力量，整合为一，再喂养给宝儿，完成他的终极目标。
　　明明一切已经就绪，只欠东风。
　　偏偏，在败血分身妖上，出了岔子！
　　“通天柱……我的通天柱，就在眼前了啊！”
　　一直维持着平和情绪的宋潜龙，表情不受控制的狰狞了几分。
　　这种情绪变幻，瞬间就被那边正在啃食尸体的嗜血孩童感知到，刷的一下回头，它露出满最鲜血的牙齿，发出威胁的嘶吼。
　　“乖……宝儿乖，吃了这顿，我们还有下顿。别着急，没人和你抢的，这些肉，全是你的，都是你的！”
　　以他的能耐，车芯泰的死，还能瞒些时候。甚至现在的夫人，波家的大小姐波珊，也是他产子的备选，他做了很多准备的，但现在倒是有些用不上了。
　　一是因为宝儿的诞生，二是因为……雷霆城，乱了。乱套了。
　　宋潜龙抬头望天，眼中有着痴迷，有着崇拜。
　　那狰狞作响的雷云，仿佛神明一般，位于天空，俯视众生！
　　而他，也即将拥有……这一切！
　　他也即将……成为神明的一员！
　　只要……
　　宋潜龙看向已经吃剩一半的败血分身妖尸体，从怀中拿出一颗血珠子，仿佛在感受什么。
　　刷——
　　不远处，一座高楼之上，一道身影，身上忽然冒起红光，并猛然急速遁走！
　　“那边吗……逃的还挺快。”
　　他将血红珠子收好，不疾不徐的等待宝儿将地上尸体吃干抹净，连地上的血沫渣子都伸出长长的，带有倒刺的舌头，一点一滴的舔干净。
　　然后，他才带着这头怪物，走向远处，遁入黑暗。
　　……
　　义军据点。
　　“好多的红点啊。”
　　丁惠忍不住感叹。
　　而在她的面前，如肉瘤一般的宋溪，全身上下，都在流着鲜血。
　　其身体仿佛千疮百孔，宛如一副神秘莫测的地图。而其每个孔位，都在隐隐散发着猩红的光芒！
　　只有丁惠清楚，宋溪此刻，身上的那每一个红色光点，所代表的，实际全都是……败血分身妖现在所处的位置！
　　其中一个红光的位置变动，立刻让宋溪的身体上出现一道沟壑，原先的身体洞孔缓缓闭合，待红光停下位置，如扎根般，在红光位置，重新出现孔洞。
　　整个过程，骇人听闻，宛如献祭仪式，惊恐而疯狂。
　　“好妹妹，从现在，你也是……败血分身妖的一员喽。别害怕，只是暂时的，待我将阵法注入，就能将一切完成。如果到时，我和刁德一能顺利离开雷霆城，你的苦难，自然也就结束了。”
　　丁惠轻轻安抚了瑟瑟发抖的肉瘤，温柔的话语，仿佛隐藏着巨大的恐惧，让肉瘤全身上下，都在发颤，剧烈的发颤。
　　……
　　“熊如冬？”
　　“在！”
　　熊如冬连忙伸手抓向牢门的铁柱，看向门外之人。
　　“寂大人，可是联系上了刁大人？”
　　小老头寂向松冷漠的看着牢中之人。
　　他这个牢房，或者说，他这个实力，其实锁不住眼前之人的。
　　但正常来说，眼前之人，其实也是没理由能接触到他的。
　　实在是这家伙运气够好，大海捞针般，挨家挨户的询问，拿着刁部长的名头，询问每一个商贩。
　　寂向松自然可以不用理会，那也就没了后续。
　　但他，还是多动了一些心思，调查了一番，这才决定又重新找了个机会，私下见面，请人留下。
　　小帮派的堂主，实力依旧不容小觑，他寂向松，可没那个能力拿下此人，只是此人自愿，被关押在此地，只为了见刁大人一面。
　　不过……现在，面是见不上了，但好消息还是有的。
　　“刁大人忙于事务，无法与你相见。但以你所说，刁大人仍然信守了诺言，愿意帮熊老弟这个忙。今夜子时，带上你的家人，于城南口，与我们义军的人进行接应，他们会安排你们离开雷霆城。”

请假一天
　　整理一下大纲，给雷霆城收个尾，大哥篇正式进入后篇了，到了王城就开始双王篇了。

第648章 幽火
　　熊如冬顿时激动起来，退后两步，纳头就拜。
　　“谢寂大人帮我传话！谢刁大人成全之恩！”
　　城内情况，应接不暇，有钱有势之人纷纷往城外逃难。
　　他熊如冬，看不懂形式，但也知道趋利避害。
　　惹不起，还躲不起吗，先出去避避风头，总是没错的。
　　小老头寂向松笑了笑。
　　熊如冬虽然只是小帮派的堂主，但只是放眼整个雷霆城，有些不起眼而已。
　　但对大部分普通武者而言，熊如冬，几乎已经快到普通武者的顶点了。
　　人，是有极限的，资质普通的武者，若无天材地宝，或走上妖武者信仰者之路，大部分武者树境实力，差不多就该到巅峰了，再往前走，实际上也只是维持这个实力而已。
　　能突破树境，走到木境之流，那都是天赋异禀的武者了。
　　当然，这里面，自然是包括妖武者信仰者之流的，他们已经不再被人类的血脉资质限制，未来能走到哪一步，成就有多高，全都是未知之数。
　　但还是那句话，以寂向松这个地位，这个实力，能接触到的人，熊如冬，已经属于顶级战力了。
　　能结交这个实力的武者，留下人情，对小老头寂向松而言，百利而无一害。
　　哪怕熊如冬即将出城离开雷霆城，那也不是说以后不回来，甚至可能雷霆城破裂，他自己就可能离开雷霆城，投靠熊如冬去了。
　　总之这份顺水人情，他是一定要送出去。
　　“那我这便放你出来，你自行安排时间，别错过了时辰即可。”
　　开门，放人出来，熊如冬再次行礼谢过。
　　这份憨厚老实的品行，也让小老头寂向松颇为满意，感觉没有帮错人。
　　想了下，他说道。
　　“熊老弟，你执意带着家人出城，我并不阻拦你，甚至义军也愿意出人力帮你离开雷霆城。最终要不要出城，你可得自己想清楚了。”
　　熊如冬顿时露出几分困惑之色。
　　“寂大人，还请明示。”
　　小老头寂向松笑了下，缓缓说道：“雷霆城现在虽乱，但上有十大家族，下有各方帮派势力，整体势力仍然强大，哪怕大军压境，也不一定真的会输。你且看这天上雷云，雷声作响，定是十大家族的对敌手段。而野外妖魔众多，而下个村庄城镇离得距离可不近，你这一出城，凶险难料……当然，最终要怎么做，仍然要由你自己决定，小老头我也就是提这么一嘴。”
　　熊如冬认真聆听，思考，仿佛意有所动。
　　但最终，还是坚定的摇了摇头。
　　“多谢寂大人提点，但小弟我心意已决，还请大人成全。”
　　他仍然，一心只想离开。
　　雷霆城风云变化，有太多的不确定性，他一个小人物，自求一家老小平安罢了，可不愿意卷入其中。
　　福祸相依，寂向松自然也就不再多说什么，放人出来，他便转身离开，忙于其他事情去了。
　　除了熊如冬以外，其实义军还收到了不少人出城的请求。
　　不同于熊如冬，以人情相求，其他人需要付出的，是更实际的东西，如钱财，物资，乃至人才输送。
　　总之，义军缺什么，这些人就需要给什么，否则他们就没办法通过义军，离开雷霆城。
　　而义军能应下这么多承诺，一下子收获如此巨大的财富，很大程度上，是因为……义军与愚地府，开始打通了关系。
　　上行下至，很多命令下达下来时，具体到执行阶段时，很多事情，其实已经逐渐明朗。
　　……
　　“刁……大人。”
　　看守城门的依飞烟，神色古怪的看着眼前之人。
　　再看看旁边城墙上贴着的通缉画像，几乎以为自己眼花了。
　　搞什么？
　　被愚地府通缉的人，现在成为了他的顶头上司，不仅能招摇过市，还能指挥愚地府的人为他所用。
　　这什么世道啊……
　　依飞烟怎么也没有想到，会有一天，愚地府居然要服从义军反贼的命令，完全依附于义军之下。
　　但这就是上面堂主传下来的命令，他区区一个队长，根本没资格发问，只有听从命令的份。
　　愚地府，等级森严，如同雷霆城十大家族永远凌驾于所有之上一样，下面的人，大部分都是没资格发出声音的。
　　犹记得眼前这家伙，前段时间才进入雷霆城的吧？纯纯的外乡人啊，在雷霆城大闹一番闯出明堂后，居然摇身一变，成了义军高层，现在更成了愚地府的高层……
　　这世道之匪夷所思，让依飞烟都感觉他是不是今天睡觉都还没睡醒。
　　但无奈，事实就是事实，在堂主的命令下，他也只有默不作声了。
　　“你，你，你，还有你，对，就是你，蜀定修！别往后退，站出来！”
　　方羽是看着血条点人的，谁强谁弱，一眼就能看出，还想藏着不成？
　　蜀定修：……
　　伴随着依飞烟疑惑的眼神，看向他队伍中某个不起眼的家伙。
　　本来退后至人群后方的蜀定修，只能一脸尴尬从人群中走出。
　　“大人……是在说我？我一个普通千户，恐怕没资格跟着大人一起行动吧。”
　　千户？
　　方羽抬头看看这家伙血条。
　　【蜀定修：4515/4515。】
　　你丫实力都是队长级了，还搁那扮猪吃虎当千户呢。
　　别人看不出你隐藏的实力，我一双火眼金睛看不出你真身？
　　等等！不会是妖魔变得吧？那可就尴尬了，四千血妖魔是纯纯的废物啊。
　　不对，千户，怎么也该有千血了，四千血战力，绝对是人类武者。
　　转头看看依飞烟。
　　后者一脸疑惑。
　　“看我干什么……刁大人，守城的官兵，可不只有队长和巡司，下面千户百户，本来就该是寻常主力，我们这种精锐，才是轮流过来镇守城门的。当然，眼下的情况，确实有点不一样就是了。”
　　方羽无语。
　　感情是你丫的没发现这家伙在扮猪吃虎啊。
　　还把别人当小兵呢。
　　反正方羽是被义军高层分配任务，过来拉壮丁了，他才不管有没有在扮猪吃虎，但凡血量高的，通通被点名，集结在他的名下。
　　看着眼前这批人，两千血刀四千血不等，方羽满意的微微点头。
　　实力最强的，自然还是愚地府队长的依飞烟，不过这家伙似乎有些不听管教的感觉。
　　【依飞烟：5000/5000。】
　　“你们应该知道我是谁，但我能来这里，能站在这里，自然也有是有原因的。我不会说什么你好我也好，大家一起努力共建愚地府之类的话，我只有一个要求，那就是……听话！听从我的命令，我们一起把上头的命令完成了，然后原地解散，各回各家，就这么简单。”
　　方羽直言不讳，众人虽没说话，但其实方羽这话，蛮符合他们的口味的。
　　本来就是一只义军反贼和愚地府，高层队长，以及底层守城官兵之类的混乱组合，大家谁也不惯着谁，合作把事情搞定就行。
　　“刁大人，不知这次行动，到底是要执行什么任务？”
　　依飞烟虔诚发问。
　　知道任务内容是什么，很关键，决定着在当下这个大背景下，衡量利弊，要不要继续跟随着别人冲锋。
　　但……
　　“这么快就忘了我刚才的话了？”方羽斜眼看他：“你们只需要知道接下来要做什么，其他什么都不用管。”
　　“……是。”
　　连依飞烟都吃了瘪，其他人更是直接闭嘴了。
　　什么一言堂……
　　众人心中暗暗嘀咕，与此同时，方羽也已经给这只临时队伍，下达了第一个命令。
　　“所有人，朝着安府，进行前进。”
　　十大家族之一的安家？！
　　这命令一出，众人顿时纷纷感觉他们命不久矣。
　　虽说在上面的命令下，他们从追捕义军，变成了服从义军，但十大家族那边，还不知道愚地府的叛变的。
　　现在直接往别人地盘上跑……这未免有点太找死了吧。
　　依飞烟是真不知道上面是怎么想的了，要不是堂主大人亲自传令，他都要以为义军是杀光了愚地府高层，假借高层命令来指挥他们行动呢。
　　硬着人头，众人只能听从命令，跟随着方羽移动。
　　他们是越来越看不明白，义军想要做什么了……
　　……
　　黑暗深邃的密室之中。
　　义军总统帅，许天印，望着眼前如风中残烛的幽绿烛火，神色凝重。
　　“你快不行了。”
　　“是我自己没听劝，非要以身试法……落得如此下场，全是咎由自取。”
　　幽绿烛火中，竟传出人声。
　　若有愚地府堂主在此，必会大声惊呼一声……府主大人！
　　“得亏你在集煞之地，还能到了这件残破的器具[续魂灯]，否则现在早已身死道消。但现在，情况也没多少，[续魂灯]也只是将你的死亡往后拖延罢了，再不消半日，这团烛火，便该燃尽了。”许天印感叹道。
　　“……是我太自大了，正是仗着此物，我才敢以身涉险，却没想，那些老家伙，竟有好几人都在现场！你虽离得远，及时逃脱，却也受创。而我更是……”
　　愚地府府主，深深叹气。
　　他就像一个在等死的人，深知死亡在一步步临近，却无可奈何。
　　“难道就没有什么办法，让这[续魂灯]继续燃烧下去？”许天印皱眉问道。
　　没有愚地府府主相助，哪怕现在得到整个愚地府，也只是符合他预期一半的效果。
　　烛火摇曳，陷入无声。
　　就在许天印以为愚地府府主已经断魂的时候，那团幽火，忽然发声。
　　“听说，传说中，有一片锁魂囚魄之地，名为困魂山。此地，锁魂囚魄，你若能带我进入其中，或许我的灵魂，便能在那传说之地，长久存活下去。”
　　到底是生死之关，哪怕是愚地府府主，也想求得一丝希望。
　　但……
　　许天印微微摇头。
　　“困魂山，我也听说过，但那只是传说，如传闻中巨佛妖山一般，并非真实存在的东西。更何况，你远远坚持不到那时候，更别提……就算魂魄长存，你也不再拥有肉躯，并非真正活着。”
　　“是啊……我坚持不到了。”
　　仿佛意志消沉，幽火逐渐衰弱，火苗肉眼可见快速缩水，变小。
　　“听说人死之后，会去往幽冥。你说这世上，真有幽冥之地存在吗？”
　　许天印再次摇头，这个问题，他也不知道。
　　蓝血病的出现，让很多人以为幽冥崩坏，轮回崩溃。
　　但实际上，蓝血病的真相，却并非如此，更是一种更符合逻辑，更现实的一种可能性。
　　或许是人之将死，幽火中的声音，逐渐柔和。
　　“骗骗老夫也好啊……听说幽冥中会存在审判，我若死之前多做些善事，下去后会不会过的好一些？”
　　许天印这一刻，忽然有些感叹。
　　饶是天骄如愚地府府主这般的人物，在面对死亡时，竟也和寻常人，没多少区别。
　　或许有一天，当他面临死亡的时候，恐怕也好看不到哪去……
　　“许天印，你是对的。十大家族在做疯狂的事，他们妄图逆天而行，有违伦理道德，有违天道轮回！带上我的部下，去阻止他们吧！就当我……这辈子，为雷霆城众多百姓，做的最后一件善事了。”
　　话音落下，火苗逐渐暗淡，直至……滋的一声，彻底熄灭。
　　整个密室，瞬间回归黑暗。
　　“……”
　　黑暗中，许天印伸手摸向[续魂灯]。
　　本就破损[续魂灯]，在许天印这充满人间阳气的大手触碰之下，咔嚓一声！忽然碎成一手粉末，伴随着许天印动作一僵，粉末纷纷洒落地面。
　　“哎……”
　　一声叹息，许天印甩甩手，转身离开黑暗密室。
　　推开厚重的石门，回身看去，他方才所处的位置，赫然是一间地下墓室！
　　整个墓室空间不算太大，但已经被义军改造成适合居住和行动的据点，这也是雷霆城里某位曾经祖上阔过如今落魄的百姓，提供给义军的一个据点。
　　平时，此时其实不太用不上，谁想……这时候，反倒发挥了点作用。让愚地府府主的魂魄，多延续了一些时间，但……也只是如此。
　　没了愚地府府主的帮助，许天印就必须自己带领义军，对抗十大家族！
　　而当下，就有一个最佳的时机。
　　大军压境，十大家族必要亲自出城迎接！
　　而这，便是义军的机会！他许天印的机会！
　　“十柱，可以是十大家族的十柱，也可以……是我许天印的十柱！”
　　……

第649章 君临城下
　　轰隆隆！
　　雷霆城的上空，雷声大响，将黑夜照的宛如白昼。
　　入了夜的雷霆城，没了往日的静寂，反倒多了几分人气。
　　街头上，灯火通明，挨家挨户，竟是都没有熄灭入眠。
　　甚至街道上，都能看到或结伴，或聚集的人群，举着灯笼，在街头交头接耳，议论纷纷。
　　偶尔还有人站在高台上，发生发表言论。
　　“王之大军，就在雷霆城外，再有片刻，就该抵达雷霆城！此乃王之大军！帝王之师！必然是京城那般听闻了义军反贼的消息，来扫平叛乱来了！我等自该想办法，敞开大门，消灭义军，迎接帝王之师！”
　　话虽说的慷慨激昂，但此人一身华贵服饰，穿金戴银的，和下面穿着朴素的劳苦百姓，简直成为鲜明对比。
　　“放你娘的屁！义军救过我全家的命！这雷霆城谁不知道愚地府的腐败！他们在为谁卖命大家谁不清楚！整个雷霆城早就已经扭曲了！官府不是官府，百姓沦为鱼肉，这些年我们被压榨难道还不够惨吗！谁在当家做主，你装睁眼瞎有用吗！依我看，这帝王之师，必然是来清算某些膨胀的家伙！让雷霆城，回归官府的雷霆城，百姓的雷霆城！”
　　“就是！什么扫平叛乱，十大家族拔乱反正，愚地府助纣为虐！雷霆城现在只进不出，人人自危，其病根在哪，大家谁都清楚！不如说，那皇帝陛下，如今才知道雷霆城的乱象，才想起来派人来整顿，都属于被奸人迷惑了耳目，而如今老天开眼，皇帝陛下总算看清天下局势，想起我们这等偏僻之所，只能说，某些大人物的好日子，到头了！”
　　“守得云开见月明！雷霆城被折腾了这么多年，总算是要迎来好日子了吗？小老儿只求愚地府能放回我那关在牢狱的小儿子，他只是贪玩不懂事，帮了义军一点忙，结果就被抓进去再无音讯！这样的世道，小老头是真的过不下去了。”
　　几人声音先后发出，但都藏匿于人群之中，所以一时分不清到底谁敢说如此大逆不道的话。
　　“大胆！”
　　台上的人瞬间红温急了眼，怒瞪下方众人。
　　“你们竟然诋毁十大家族，诋毁我们的青天大老爷，还把义军称作正义之士？我看你们一个个，全都是不想活了！我这就去愚地府报官，把你们全抓回去！”
　　他这一发怒，不少人纷纷出言讥讽，但更多的人，则是默默退散而去，可不敢招惹麻烦在身。
　　看个热闹，探探情况，可别把自己的小命给搭上了。
　　现在局势还不明朗，谁也不知道城外的大军到底是为何而来，又是冲着谁而来，草草站台，只怕事后清算之时，连死字怎么写的都不知道。
　　轰隆！
　　又是一声雷鸣奏响，哗啦啦的雨水，便从天空落下。
　　街上聚集的民众，才各自解散，小跑着往家里跑去。
　　而早有准备的熊如冬，则早就头戴斗笠，带着妻儿，并未离去，而是立在原地等候。
　　妻儿同样带着斗笠，还背着大小包袱，人群这一散，倒是让他们三人，显得有些显眼。
　　孩童尚小，看着散去的人群，再看看天上雷云，感到有些畏惧，不由靠近了爹娘几分。
　　“莫怕，莫怕……”
　　熊如冬用厚实的大掌，安抚孩子，神情中，却不可避免的也出现些许担忧之色。
　　城外大军，即将抵达，这可能是他们唯一能出城的机会。
　　一旦大军与雷霆城开战，包围整个雷霆城，那么到时，出城这条路，将会被彻底封死。
　　街上众人虽有多般猜想，但几乎都是判断，大军是冲着雷霆城而来，是要直接起冲突的。
　　熊如冬不怕大军与雷霆城和平相处，因为如此，他还可以待大军退去，随时折返回来。
　　他就怕大军与雷霆城发生冲突。
　　无论是和十大家族发生冲突，还是和义军发生冲突。
　　如此庞大的军势，包围整座城池，哪怕困而不攻，都足以耗死城内大部分的人。
　　若是全军冲入城中，庞大的数量冲击之下，城内也会乱象不断。
　　他，只是一个小人物，只想在这乱世，求得安身之所，可不愿把身家性命，赌在别人的棋盘上。
　　“熊大人？”
　　在熊如冬想到这的时候，忽的，一道身影，靠近了他们一家人。
　　他与义军约定的位置，本来是极好的，义军还安排人在此聚集，作为掩人耳目的作用。
　　结果一场大雨，把计划打乱，但好在，义军仍然派人来接应了。
　　“是我，这位大人怎么称呼？”
　　熊如冬恭敬行礼，妻儿也有样学样。
　　“时间紧迫，熊大人便不用客道了，速速随我来。”
　　熊如冬回头看了一眼妻儿，坚定的点头道。
　　“好！”
　　跟着眼前之人，带着妻儿一起快速穿过街头巷尾，很快，三人便来到城东的城门之所。
　　城门口聚着不少人，哪怕大雨倾盆，都没能让这些人离开，而是淋着雨，在继续与城门口的守卫叫嚣。
　　离得太远，熊如冬听不太真切他们喊的是什么，但情绪很激动，各个身上都带着行囊，多半也是想要出城的人员之一。
　　熊如冬跟随领路者，来到一辆堆着稻草与尸体的板车前。
　　熊如冬神色僵了一下，却见领路者与推车的车夫聊了几句，便吩咐熊如冬一家赶紧上车躺着。
　　板车不算大，与几具尸体挤在一起，不知妻儿能否忍耐的住。
　　回头看向妻子，妻子神色中有惧怕，但还是坚定的，带着孩子，走向了板车，并乖乖躺好，安抚孩子不要出声。
　　这是他们商量好的，待在城内可能会死，出城遇到妖魔，也可能会死，但他们仍然希望，先出城观望情况再说。
　　雷霆城就如一条退路，如果城内情况没有他们想的那么恶劣，那么随时都可以回来。
　　但倘若城内情况恶化，而他们还在城内没有出城，那多半，是会被困死在城内的。
　　他们只是普通人，在大势之下，只会被碾为粉末，不如明哲保身。
　　熊如冬也跟着躺入板车之中，车夫潦草的给三人盖上稻草，便推动着架着载着死人和活人的板车，去往城门而去，竟是颇有些力气。
　　哗啦啦的雨水拍湿了覆盖身上的稻草，熊如冬闭着眼睛，紧张的聆听着外面的动向。
　　“凭什么能给这家伙放行，不给我们放行！”
　　“对啊！鬼知道他推着死人还会不会回来！我们出不去，那别人也别想出去！”
　　“拦住他！拦住他！要出城就一起出城！啊……别打别打！我就是说说！大人饶命！”
　　“住手！住手！官爷，官爷饶命，我没动手！我刚才没动手的啊！”
　　些许的混乱，让稻草堆下的熊如冬有些紧张，伴随着天空又一声轰隆雷鸣声响起，他们已经被车夫推着离开城门，来到外面的官道之中。
　　继续装死片刻，板车便停了下来。
　　“几位，已经出城了，你们请自便吧。”
　　熊如冬带着妻儿连忙起身，拍落身上的稻草，带着妻儿谢过车夫。
　　“不必谢过，若有朝一日，义军需要你，还请这位大人，记得今日这份恩情即可。”
　　熊如冬自然应下。
　　他抬头望天，发现天上仍然在下雨，天空乌云密布。
　　只是与雷霆城的雷云不同，城外的乌云，没有频繁的雷鸣闪烁，看起来只是普通大雨倾盆罢了。
　　倒是不知，这倾盆大雨，是雷霆城的雷云引发的，还是单纯只是撞上了这等恶劣天气。
　　熊如冬细细听着哗啦啦的雨水声，感受着此刻难言的心境。
　　忽然，他感觉到了什么，猛然转身，看向那熟悉的雷霆城。
　　震动……
　　地面的震动，停止了。
　　……
　　安家家主，站在城墙之上，俯视下方绝景。
　　而在他身旁的，分别是十大家族的其他几位。
　　如此隆重的时刻，他们不得不到场，也必须到场！
　　轰隆！
　　伴随着夜空，雷鸣一闪。
　　城墙之下，黑压压一片，被照亮些许边角。
　　人。
　　人山人海的人。
　　纪律严明的人。
　　大夏王朝的人！
　　如连绵不绝的山峦，一眼看去，一望无尽！
　　饶是安家家主，这一刻，都露出几分感叹。
　　高头骏马，装备整齐，磨刀……霍霍！
　　“真是……好生壮观吶，潘，将，军。”安家家主上前几步，站在墙头，大声朗道。
　　整齐如一的阵型，方方正正的队列，一望无际的军队。
　　伴随着雷鸣褪去，黑暗降临，整只大军仿佛披上一层黑暗冰冷的色彩，肃杀而无言。
　　踏踏踏。
　　大军中，忽然响起一阵整齐的动静。
　　望不到尽头的大军，忽然分开两道，裂开一道小路。
　　“吼！！”
　　一颗插满铁钉，有着比人还大的硕大猪头脑袋，率先探出大军前线，而后才是装满各种铁片的硕大猪身，用巨大的四肢猪蹄，从大军中一步步走出，映入雷霆城众人的眼眸。
　　“妖……妖魔？！”
　　城墙上，有不少人当场被吓得纷纷瞪大眼睛，后退几步。
　　但此举，只让站在前头的安家家主，感到丢脸。
　　不过是一头妖魔坐骑罢了，有什么好大惊小怪的！
　　安家家主的视线，看向骑在妖魔上面的家伙。
　　一身精铁打造的甲胄，也藏不住那家伙肥头肥身的体型。
　　伴随着这猪头将军一起出来的，还有后面骑着高头大马的军师，副将等人。
　　每个人单拎出来，散发出来的气势，便已非常惊人，集结在一起，更是有着莫名的压迫力。
　　再加上那一望无际的大军，能不能灭十大家族还不好说，但铲平雷霆城，是没什么压力的。
　　“就闻潘将军大名，今日一见，果真神勇！”
　　安家家主大声说道，但胖将军，却没拿正眼看他，反而冷淡的说道。
　　“你是……什么东西？”
　　只一句，安家家主的神色，瞬间就僵在了原地。
　　自他成为家主以来，已经多少年，没有收到过这等羞辱了？
　　安家家主这一刻，既有几分恼怒，又有几分新奇。
　　“区区地方家族，也有资格与我谈话了？把你们愚地府府主叫来！我倒要问问，他是如何管教下面的人的！”
　　愚地府府主？
　　都被我们当场手撕了，尸体都没了，怎么叫的出来？
　　安家家主瞥向身后之人。
　　赫然就是愚地府明堂堂主，今方在，也是他们现在临时指派为管理愚地府的代府主。
　　只不过这个代府主，只属于他们雷霆城用用，在愚地府官方的案牍里，是不承认这玩意的。
　　但眼下，拿出来顶一下事，倒是不成问题。
　　侯在后面的今方在，感受到安家家主的视线，顿时一个激灵，连忙就要上前，却忽然听到侧边的黑暗中，有人朗声说道。
　　“潘将军好大的脾气，铁壁军崛起不过短短百年，就被当今圣山委以重任，来我们这偏远之地办事，潘将军前途无量啊。”
　　那人，走到城墙之上，与波家家主并肩而立，赫然就是……宋家家主！
　　两位十大家族的家主，同时到场！
　　这分量，这含金量，放在整个雷霆城，那都属于炸裂级的存在了。
　　雷霆城都不知道多少年，没见过家主们出现在台前了，更别提是一下子出现两位大人物，十柱的持有者！
　　可以说，对待这位外来的将军，雷霆城，已经拿出了最高的礼遇。
　　只是这份礼遇，外来的将军，恐怕无法理会。
　　但雷霆城内部的人，如今方在之流，已经开始瑟瑟发抖，不敢出声了。
　　毕竟任何一位家主，捏死他们，都如同捏死一只蚂蚁一般轻松！
　　可就是这般的大人物，对待下方的大军，也依旧如此隆重，如此礼待，可见这京城来的大军，也绝不简单！
　　听到城墙上又响起声音，就连胖将军胯下的妖魔坐骑，都从大鼻孔里喷出气团，一副躁动不耐的摸样。
　　胖将军伸手轻轻安抚猪头上的几根铁钉，才让它重新变得双目无神，恢复呆滞僵硬之色。
　　而后抬头，胖将军声音都冷淡了几分。
　　“你，又是什么东西？南如翁到底在不在！再不出来，就别怪我不客气了！”

第650章 将军
　　待胖将军话音，他立刻斜眼看了一眼身旁的军师。
　　军师立刻会意，下马，将手头的巨大军旗，往地上一插！
　　“大胆！竟敢对我们潘将军不敬！那便是对圣上的不敬！还不速速下来领罪！”
　　他的声音洪亮，传递出去，下一瞬……
　　“杀！！”
　　如同听到命令一般，军师身后的那一望无尽的大军，整齐如一的齐齐发出肃杀之声。
　　声音重重叠叠，只是一瞬，就爆发出恐怖的威能！
　　轰！！！
　　狂暴的声浪，如一道冲击波般，猛然朝城墙轰然冲击而去。
　　轰隆隆！！
　　本就有些年久失修的城墙，刹那间被震得震动不已，大片大片的碎石和粉末齐刷刷往下掉落！
　　然而，这并未是结束。
　　今方在下意识的回头看去。
　　轰！！
　　肉眼可见的扭曲声浪，在穿透城墙之后，更是直入城墙后方的街道，坊市！
　　本来灯火通明的街道，几乎同一时间，被震灭蜡烛，熄灭火源，齐齐陷入黑暗之中！
　　大片大片灯火通明的街道，如被狂风席卷而过，肉眼可见的纷纷陷入黑暗之中，引起城内一片混乱和嘈杂之声。
　　而那肃杀之声，还在往前蔓延，虽威力减弱不少，已不能在熄灭灯火，但那声音还是继续往前传递，几乎覆盖全城！
　　今方在瞪大了眼睛。
　　仅仅只是一声全军呐喊，就有如此威能？？
　　这一刻，他忽然冒出一个想法。
　　说不定……这京城下派的大军，有着足以覆灭整个雷霆城的实力？！
　　今方在看到了城内的情况，安家家主自然也看到了。
　　他紧皱着眉头，微微握紧拳头，深吸一口气，对着大军抱拳道。
　　“潘将军，这是何意？”
　　在他说话的时候，其他几位家主，也已经纷纷从黑暗中走出，与他并肩而立。
　　压力，太大了。
　　本以为还能周旋，没想这将军脾气如此之大，一来就是剑拔弩张！逼得他们几个老东西不得不出面共同承担压力。
　　然而，雷霆城内，人人都惧怕十大家族，人人都奉承十大家族。
　　但外来的将军，可不吃这一套。
　　只见他怒眉一挑，骑在猪妖上，声如钟洪的朗声道。
　　“大夏法令第三十六条，大夏王朝领土之内，各方城池，除帝都外，皆由愚地府府主统领！小小地方家族，也敢越俎代庖！简直……不知天高地厚！！”
　　最后一个字时，将军声音之洪亮，几乎震荡全城！
　　而等声音一收，胖将军就已经将背后长戟取下，单手一抬，直指上方众人，神色都冷漠下来，一字一顿的道。
　　“我再问最后一遍！你们雷霆城的愚地府府主呢！让他滚出来见我！如若不然，本将军将雷霆城视做叛乱，已落贼人之手！当场便可替圣上解忧，踏平此地，解救城内百姓于水火之中！”
　　同样的声如钟洪，同样的传遍全城！
　　这一刻，全城百姓全都听清楚了……将军，这是要攻城啊！
　　城破人亡，他们这些普通百姓，可如何活命？？
　　城内底层百姓恐慌，城墙上的几位家主，同样脸色难看。
　　好一个冠冕堂皇！
　　好一个反贼之名！
　　他们若是坐实了这名头，那待遇就会和天圆镇那妖都一模一样！哪怕打退了这波大军，京城还会下派无数次的大军，甚至一波强过一波，集结其他城镇的力量，也要踏平此地！
　　这罪名，太大了。
　　这后果，他们承担不起！也接受不了！
　　几个家主互相对视一眼，有几人往后退了几步，似乎有了退意。
　　不过被安家家主，用眼神给制止了。
　　“还不到时候。”
　　若退回去用上十柱，那就坐实了这罪名，哪怕赢了，也等于输了，更别提还不一定能赢。
　　深吸一口气，安家家主压下心中的火气，沉声道。
　　“潘将军息怒！并非我等不愿请出府主大人，而是实是不巧，原愚地府府主南如翁，已经再度动身去往了集煞之地[熔心窟]，目前并不在城内。不过他以委任我们几人，代为管理雷霆城，也将原愚地府明堂主堂主今方在，列为代理府主，暂代管理愚地府诸多事宜。”
　　话说到这份上，今方在哪怕再不想出面，也只能硬着头皮出面。
　　上前几步，对着下方将军行礼。
　　“愚地府明堂堂主今方在，见过将军！”
　　下方胖将军见此，脾气才稍稍收敛几分。
　　旁边的军师，这时候也来到胖将军身边，在说着什么。
　　安家家主听不到他们在说什么，但多半，是在确认情况。
　　安家家主感到了几分紧张。
　　若这猪头将军，非要强攻雷霆城，事情可就麻烦大了。
　　身旁的其他家主，同样紧张，但他们想做的准备，其实还是有所不同的。
　　大部分家主，都是随时准备撤离城墙，直奔领地而去，掌控十柱，寻求自保。
　　只要风向稍有不对，他们便会这样做，雷霆城如何，他们顾不上。
　　他们只知道，有通天柱，家族就在！
　　十柱，才是雷霆城的根，才是他们的一切！
　　就在众人心情忐忑的时候……
　　“原来是误会一场！”
　　胖将军忽然哈哈一笑，原本紧张的气氛，顿时缓解。
　　众人心中，齐齐松了一口气。
　　只见胖将军对着城墙上的今方在，招了招手。
　　“既然你为代理府主，管理全城，那便下来一叙，本将军有几件事，要你去办。”
　　啊？
　　我去会面潘将军？
　　今方在人都傻了。
　　他当初追捕方羽时有多威风，如今就有多紧张。
　　那可是京城来的大将军，有着一望无尽的大军，他一人下去，只要稍有不慎，怕是连一点活着回来的机会都没有。
　　求助的眼神，投向十大家族的几位家主，却反被几个家主有冷漠而冰冷的眼神盯着，带着几分警告意味的，逼迫着他赶紧下去。
　　似乎生怕下面的将军等急了，看出破绽，安家家主还在今方在背后推了一把，直接把他推下了城墙。
　　好在今方在实力不俗，虽仓促落下，却也没多少狼狈。
　　只是抬头看向那几个立在他面前的高头大马，以及全身穿着黑色甲胄的精壮士兵，他不由心中犯了嘀咕。
　　被几个士兵押送着，来到胖将军面前。
　　“潘将军……”
　　潘将军皱眉：“既为代理府主，就该有府主该有的样子，怎声音这般软弱，这般没有底气！”
　　“久，久闻潘将军大名，今日一见，难免心中忐忑，不敢造次……”
　　“哈哈哈哈！你小子会说话，我喜欢！不过，你始终要搞清楚，官是官，民是民！那些人，不能骑在官的头上，不然，他们是要掉脑袋的。”顿了一下，潘将军伸手道：“来！上我猪背这来，本将军有事吩咐你去做！”
　　“是！是！”
　　城墙上，安家家主看着今方在那局促紧张的摸样，确实是有些丢雷霆城的脸。
　　但没办法，上面来的人，只认官，不认民。这也是为什么地方家族，哪怕统治着城镇，也从来没有想过要把愚地府给灭了。
　　愚地府可以衰败，可以弱小，甚至可以没几个人，但必须存在！也一定要存在！否则上头查下来，地方家族是要倒大霉的。
　　“总算是混过去了。”宋家家主低声说道。
　　“只是一时罢了，你我皆知南如翁的情况，他这‘一去不回’，以后可如何向上面解释？”如家家主忧心忡忡的开口。
　　“再演一场营救戏码便是了，你当真以为下面那家伙在乎愚地府府主死活？他要的只是我们的屈服！我们那点伎俩，在京城混的老东西怎么可能会看不透。”张家家主冷声说道。
　　“他在演戏，我们也在演戏，他知道我们在演戏，我们也必须配合他演戏。如果有半分差池，他随时可以不用演戏，踏平整个雷霆城！”波家家主阴沉沉的道，眼中有着冷漠和疯狂。
　　实力，才是一切的底气。
　　别人随时可以掀桌，而他们只能被动应对。
　　形势比人强，他们也不得不低头。
　　这一刻，他们几人，无不希望，十柱的修复，能快点完成。
　　“安神柱，修复的如何了？”如家家主突然问道。
　　刷——
　　所有家主的视线，顿时齐齐看向了安家家主。
　　“只差最后一步了，众佛寺的和尚不太配合，不过已被短大人把问题解决了。因为不知京城大军的想法，所以我在离开前，还在让那边进行修复工作，顺利的话，今夜应该就……”
　　安家家主忽然止声。
　　只因下方的今方在，已经脱离大军，踏着城墙而上。
　　“此事稍后再谈，且现看看，这京城大军，不去剿灭妖皇蓝羽鹤，不去踏平妖都，反倒绕一个圈先跑来我们雷霆城，到底是想作甚！”
　　话虽如此，但其他家主，神色明显有些微妙的变化。
　　修复十柱，如此关键，如此重要的时刻，居然不等我们全员在场，就擅自进行！很难说安家，有没有藏有什么私心！
　　就算有着外敌的压力，想着借助修复的十柱翻盘，那也让人心中藏有疙瘩，颇为不悦。
　　而波家家主，则想的更多。
　　他手握[原煞石]，即将人柱合一，化身移动的悲鸣柱，何须与他们平起平坐？何须真的修复好安神柱？
　　只是京城大军君临城下，他不得不先来看看情况，却没想，安家倒是想偷跑，悄咪咪的推进安神柱的修复进展。
　　这一刻，波家家主想了很多，但还是压下心思，先静观其变。
　　“安大人，各位大人……”
　　回到城墙的今方在，先是给几位家主行过礼，然后才在众人急迫的眼神下，低声汇报道。
　　“各位大人，潘将军此番来雷霆城，想要做两件事。第一件事，是想要城内的几样东西，第二件事，便是需要各位大人……激活通天十柱的阵法。”
　　什么？！
　　众人齐齐一愣。
　　激活十柱阵法？
　　这是要干什么？
　　虽然他们此刻全都纷纷激活十柱，造出覆盖全城的雷云，严阵以待，但这并非十柱的全力，十柱的联合阵法，确实还没有激发出来。
　　因为激发雷云，还可以说是进行警告和警戒，但若是激发阵法，就几乎是宣告敌对，拿出最大的火力来对付敌人了。
　　他们又不是想和京城大军敌对，自然也就没做到这个份上，只是以防万一，提前激活十柱罢了。
　　现在本可能是敌人的家伙，要他们主动激活十柱阵法，这属实让不少人摸不着头脑。
　　“难道说……那胖子这般倨傲态度，其实一开始是想激怒我们，主动激活阵法？又或者大军直接冲锋，踏入城内，我们也不得不激活阵法……”
　　有人开口说道，让不少人陷入沉思。
　　对方贪图，竟是十柱阵法，确实出乎他们的预料，而且让他们开启阵法，直接攻城……也能做到，他们不可能忍着不开阵法应对的，只是这般冲突，无论对他们，还是雷霆城，都不是什么好事。
　　“东西呢？潘将军想要什么东西？”
　　今方在一一爆出，东西不多，也就五件几乎废弃的器具。
　　只所以说是废弃器具，是因为这五件器具，在他们得手的时候，其实就如死物一般，没什么效果了。
　　而追溯寻源的话，这五件器具，其实都是……愚地府曾经持有的东西，只是被他们十大家族用各种方法弄来了，变成自家玩意。
　　现在京城的人过来要，几乎相当于物归原主。
　　在其他人百思不得其解的时候，安家家主若有所思，缓缓开口道。
　　“官家……藏东西了啊。”
　　这话一出，立刻有人问道。
　　“什么意思？”
　　安家家主看向众人。
　　“有些东西，在我们手里，可能没什么用，在雷霆城愚地府手里，也没什么用。但在上面那些人手里，作用可就大了。说不定他们一开始，就把东西拆散了，这边留一点，而京城那边……则保留关键部分。只待有需要的时候，随时取回来，发挥作用！”
　　在场这些人，都不是愚笨之人，立刻懂了安家家主的意思。
　　“怪不得，那几样东西，明明在我家库房吃灰，根本派不上用场，却能被京城来的将军点名取要。”
　　“我还以为那玩意在愚地府手里的时候用力过猛，已经废了，借过来玩玩，就一直没发现它有什么用。”

第651章 天助
　　几人三言两语间，可把那几件器具贬低的不行，丝毫没有考虑过，愚地府的堂主今方在，都还在现场呢。
　　今方在只觉憋屈极了，但在此时此刻，在这个场合下，他却是连哪怕开口的资格都没有！
　　这些东西……本来全都是属于愚地府的！是愚地府的器具！
　　有借不还，强取豪夺，偏偏还拿到台面上来说，简直无耻！
　　今方在握紧拳头，强行忍耐。
　　那十大家族的几个家主，却还在说。
　　“罢了罢了，东西在我们手里也无用，派人取了给将军送去就是，至于阵法，就请各位各自回去，发动阵法，随了将军的意吧。相信大家，也不想和京城的大军，起什么冲突吧？”
　　“那是自然。”
　　“好说好说！”
　　“破铜烂铁罢了，给他就是。”
　　对于这个安排，众人并无什么意见。
　　本以为会有一场声势浩大的恶战，没想到如此简单就能化解，众人心中多少有些微妙，同时也都松了一口气。
　　为了确保安全起见，他们是让持有器具的家族，先回去激活阵法，并送还器具。
　　而其他几个家主，则先留在城墙上，进行镇守，确保京城大军没有耍什么手段。
　　这返回家族的几个家主中，包括了波家家主，宋家家主等几人。
　　而安家家主，则作为主心骨之一，被留在城墙上。
　　看着离去的同伴，安家家主安下心来。
　　“这样……应该就没问题了吧？”
　　“待渡过今夜，安神柱修复成功，一切都不将再是问题。”
　　在安家家主想到这的时候，他忽然神色一愣。
　　只见目之所及，整个雷霆城的雷云之下，一各个红色的光芒，如光点般，从城中各个位置，纷纷亮起。
　　在暴雨连绵的雨夜之下，这数量极多的红光，显得极为显眼。
　　“这是什么东西？”
　　安家家主可不记得，他们雷霆城里，还多了这么些奇怪玩意。
　　倒是一旁候着的今方在，在迟疑了片刻后，上前一步，低声道。
　　“大人，若我所料不差，这些红色光点，应该是……败血分身妖的手段。”
　　败血分身妖？
　　安家家主想起来了，这些时日，一头一直在城内捣乱的小妖魔罢了。
　　交给愚地府处理，没想到这么久了还没处理干净，还在城内留有这么多尾巴。
　　不过到底只是小妖，安家家主并未放在心上。
　　看着满城的红光慢慢暗淡下去，他只是吩咐道。
　　“待今夜事毕，带人追寻着红光落点，去把败血分身妖解决了。”
　　今方在顿时露出几分苦涩表情。
　　他们愚地府要是有能耐把败血分身妖全部抓住解决了，哪里还能让它造次到现在。
　　这玩意就如狡兔三窟，完全找不到真身在哪。
　　倒是今夜的血光，有几分古怪。
　　往日虽然也有类似的情况出现，但绝没有这般明亮，仿佛将所有位置都给暴露了一般，简直自寻死路。
　　“大人，那我先派人去那些位置搜索一下？”
　　“你自己安排。”安家家主斜眼扫他。
　　“……是。”
　　今方在后退几步，实则心中另有算盘。
　　如今的他，虽仍然是愚地府的堂主，但听从府主之命，已经沦为义军走狗……
　　阵营转化，让他的任务也发生了变化。
　　如今的他，出现在这，既是在为十大家族卖命，也是在为义军收集情报。
　　现在京城大军与十大家族和解的消息已经到手，必须想办法把消息赶紧给义军送过去了。
　　……
　　几分钟前。
　　“哈哈哈哈！孽畜，我看你往哪里逃！”
　　宋潜龙大笑一声，与宝儿一前一后，将败血分身妖，围堵在狭小的巷子之内。
　　前后包夹，这头败血分身妖，已经逃脱可能！
　　轰隆！
　　夜空突然骤响的雷鸣，分毫无法影响宋潜龙此刻高涨的兴致。
　　“亏我养你待你，如亲如至！没想到你最后关头，竟连我都防着！但终究，姜，还是老的辣……”
　　宋潜龙摇晃了一下手中的散发血红光芒的珠子，桀桀而笑。
　　堵住后路的孩童，可就没那么多话了，裂开大口，仿佛要将下巴都要张脱臼了一般，口水哗啦啦的顺着嘴角流淌而下。
　　那是如野兽一般纯粹的欲望。
　　“吼！”
　　嘶吼一声，孩童便四肢奔驰，朝败血分身妖飞扑而来。
　　却没想这败血分身妖竟是勉强躲了过去，比之之前的反应要更快一筹！
　　扑空了的孩童，明显愣了一下，但随即就露出更加凶恶狰狞的表情，再次扑咬而去。
　　这一次，败血分身妖没有躲开，立刻和其撕咬扭打在一起。
　　宋潜龙又岂会一直看着，果断加入战局，没几下，就联手将败血分身妖打趴在地。
　　“等……”
　　没等宋潜龙阻止，不听话的孩童就已经咬断败血分身妖的脖子，开始生食啃咬起来。
　　宋潜龙长长叹息一声。
　　“养了这么多年，怎么也有点感情，却没想连送别都来不及，就被你小子给吃了。也罢，这玩意，本来就是为你准备的！大口的吃！狠狠的吃！不需要多，它就是所有养分的集合体，只吃这么一头，就足以抵上百头妖魔，千头妖魔！”
　　宋潜龙既为自己的研究成果而骄傲，亦为多年研究被如此没有仪式感的吃掉而感到有些惋惜。
　　最后的送别，以及最终结果的诞生，他本是希望能准备个更大的排场的，而不是如此朴实无华的就进行了。
　　不过只要能成功，这些，终究只是小节。
　　“来吧！所有分身，全都汇聚于真身之内！让宝儿全部吃入肚子，这就是你们全部的价值了！”
　　随着宋潜龙兴奋的大喊，以这头败血分身妖的尸体为中心，整个雷霆城都亮起一片红光。
　　那是数量极多的小红光，每隔一段距离就亮起的小红光，共同映射而成的。
　　力量……那分散成群的力量，各自发育的力量，此刻即将凝聚，归为一体！
　　而这最终凝聚所有力量的躯体，将被宝儿吸收，化作宝儿成长道路上，最重要，也最坚实的养分！
　　“来！”
　　宋潜龙兴奋的厉喝一声，手中血珠散发着同样璀璨的血色光芒。
　　多年苦心研究，多年的隐忍忍耐，只为了这一刻！
　　宋潜龙眼中有着疯狂，癫狂之色，然而……
　　预想中那无与伦比的力量，那疯狂汇聚而来的力量……却迟迟没有出现，反倒是血光……那些血红光芒，份份额快速暗淡下去，消失无踪，甚至就连宋潜龙手中这颗血珠子的光芒，也急速衰败，暗淡无光。
　　“什……么？”
　　宋潜龙，当场，神色就僵住了。
　　“怎么回事？！”
　　宋潜龙懵了。
　　情况完全出乎他的预料之外，明明没有出错啊，明明都如预料的那般层层递进啊，怎么到了最重要的时刻，就偏偏……偏偏……
　　看着孩童已经吃了败血分身妖的真身半截身子，力量却没有得到多少真正有效的涨幅，宋潜龙脸色顿时阴沉了下来。
　　“不可能！为什么没有归于一体？这是败血分身妖的妖魔本源特性！也是我在筛选过程中，挑选出来的最重要的能力，为何……为何！！”
　　砰！！
　　宋潜龙怒的一拳砸破旁边的墙壁，任由急促的雨水啪嗒在他的脸上。
　　轰隆。
　　雷鸣一响，将他满脸狰狞扭曲的脸庞，照的清清楚楚。
　　不能说功亏一篑，至少人造通天住的雏形已经造出来了，但……雏形只是雏形，距离完全体，距离能一下子并肩真正的通天柱，还差着他几十年研究成果，几十年喂养过程的败血分身妖，去进行最后的喂养！
　　少了败血分身妖这一环，宝儿，就不能算是完整的！
　　宋潜龙，抬头，往前远去，雷鸣已过，黑暗落下。
　　漆黑的远方，仿佛能依稀看到血光暗淡的最后些许余晖。
　　“如果无法一次性吸收败血分身妖，那就分开吃！一头一头的吃！效果也是一样的！只是麻烦了点罢了！”
　　宋潜龙暗暗想着，拿出血色珠子，再次查看起来。
　　嗡！
　　令人没有想到的，或者说让宋潜龙完全错愕，完全出乎意料的情况出现了。
　　血色珠子，竟再次亮起了血光，那是……指引着败血分身妖真身所在位置，才会有的血光浓度！
　　“怎么可能？！败血分身妖，真身死后，还能从假身复活？？它何时有了这等能力？？”
　　“等等！不对！有点不对劲！”
　　“忽明忽暗，忽实忽虚……怎么会这样？血珠到底把我指引到了哪里去？”
　　宋潜龙看向远方。
　　他并不知道，那个方向，赫然就是……义军隐藏据点的方向！！
　　旁边的嗜血孩童，丝毫不知道发生了什么，它只知道，吃！不停的吃！
　　当吃完这头败血分身妖真身的尸体后，它将危险的目光，投向了身旁的高大男人，发出威胁的低声嘶吼声。
　　“还饿吗？宝儿乖，咱们好像还有一顿大餐，我带宝儿去看看！”
　　高大男人，丝毫没在意到嗜血孩童的威胁嘶吼，而是带领着它，去往下一个地点。
　　嗜血孩童似乎无法理解太多，它只知道，跟着这个男人，能有东西吃。如果男人无法提供吃的，那就把男人吃了。
　　……
　　义军地下据点。
　　“还真是有人在和我抢控制权啊。”
　　丁惠微笑着按摩眼前那膨胀到如扭曲成一团肉瘤的东西。
　　肉瘤如蜗牛般条条卷卷的卷缩成团，几乎与人类搭不上关系了。
　　手脚缩小如蜗牛触须一般短小蠕动，眼睛一只长在身体中间部位的肚皮上，一只长在头顶额头处。
　　其他五官仅从正面看，已经找不到了，不知位于身体何处。
　　这般扭曲恶心之物，却有着千疮百孔的细孔，如万千细针扎过一般，看起来渗人而恐怖。
　　不过丁惠对它，却宛如至宝，爱护的不得了。
　　甚至因为这次的成功转移，夺得本体的控制权，将这团肉瘤变成了败血分身妖的本体，而高兴的给这团肉瘤浇了点水，湿润了它的皮肤。
　　水流顺着肉瘤顶部流下，流过那些小孔的时候，如瀑布般顺滑而下，又很快被干燥的皮肤吸收，给肉瘤带来了些许舒适和刺激。
　　“大人……”
　　露巧春的声音，在这时忽然从后方响起。
　　声音中带着忐忑与紧张。
　　她不得不承认，她有点小看丁神医了。
　　本以为只是个神医，有些治病的本事罢了。
　　哪里想过……这丁神医竟如此变态……
　　别说是她了，但凡见过这团肉瘤的人，谁不对丁神医犯嘀咕啊。
　　自刁大人离开据点，去执行任务后，丁神医就像是没了约束，手段越发大胆且变态，那肉瘤的惨叫声他们隔着几道墙都听得清清楚楚，根本没人敢靠近。
　　这般疯狂，这般虐待同类，这不是精神变态的疯子是什么？谁敢和疯子共事啊……
　　“什么事？”
　　丁惠心情不错，本来只是通过共振，与败血分身妖的本体进行角力，如拔河一般，一点点的将这份力量束缚在宋溪体内。
　　不过计划刚开始执行，刚对败血分身妖的本体产生效果，影响它力量归一的能力，就突然发现，败血分身妖的本体出事了。
　　拔河中，若是一方忽然松手了，那胜者是谁，自然不言而喻。
　　“有趣有趣！算是取巧了，不过也算天时地利人和！可谓天助我也！”
　　丁惠暗暗想着，而这时候鹿巧春也已经继续道。
　　“大人，愚地府已与我们合作，这宋振荣还要不要继续关押着？另外他一直要求见一见刁大人，要见他妹妹，大人这要如何安排？”
　　方羽离开前，把权限交给了丁惠，无论鹿巧春还是愚季，都要听丁惠安排，保护丁惠安全。
　　此刻有事，自然也是找丁惠汇报。
　　毕竟在其他部长带着各自的人手已经离开的前提下，整个据点里，地位最高的，就是她和愚季了。
　　问题是，他们俩，得遵循方羽的命令，听从丁惠的安排。
　　所以等同于，丁惠才是当下这个据点，最高权限的管理者。
　　听到鹿巧春的汇报，丁惠几乎是面不改色的慢慢转过身去，看向鹿巧春。
　　“鹿队长，你觉得，若是让宋队长看到他妹妹如今的摸样，他会做出什么事情呢？”
　　“……”

第652章 健忘
　　鹿巧春低头，不说话。
　　但丁惠并不介意，反而继续道：“大抵，是会直接杀了我吧？既如此，那还把他放出来干什么？你是盼着我死吗？”
　　“不敢！”鹿巧春连忙道。
　　“那就看好他，别让他出来了。待事情了结……”丁惠迷恋而贪婪的轻轻抚摸眼前这团肉瘤那充满褶皱的皮肤表层。“……我自会还他一个活泼可爱的妹妹。”
　　鹿巧春见状，哪里还能再说什么，只能沉默不语。
　　倒是丁惠，这时候淡淡的说道。
　　“对了，自从相公出去执行任务后，据点里突然涌进了不少生面孔，时不时就在我房门前来回走动，这些人是来干嘛的？莫非……是来看守我的？”
　　丁惠笑着朝鹿巧春眨眨眼，吓得鹿巧春连忙低头，解释道。
　　“不是不是，根据上面下达下来的命令，好像是义军最近和灰耀那边达成了什么协议，奴隶组织那边一下派了不少人输送到义军这边来。不只是我们这个据点，其他据点也涌进了不少奴隶组织的人。至于在大人门口徘徊的人，据我观察，实力好像还不错，应该是守卫之流，专门负责据点安全的，毕竟他们派过来的可不知有实力的看守人员，还有不少奴隶也一并输送到这边来了，和宋振荣一起关在底层的牢房里呢。”
　　怪哉。
　　前脚自己才和刁德一，把辉耀名下的一个关押点给捣毁了。
　　但灰耀那边非但不怪罪，甚至也没有交恶义军的意思，还进行更深入的合作……
　　丁惠敏锐的感觉有些奇怪，但想到雷霆城如今的乱象，灰耀那边说不定只是在多方押注而已。
　　想了下，丁惠说道：“能把他们赶走吗？”
　　鹿巧春摇摇头。
　　“他们并不受我管制，我也管不了他们，得部长们才能指挥的动。”
　　那便没有办法了。
　　其实这些人的走动，并不影响丁惠办事，只是时不时从门口冒出来，有些碍眼而已。
　　“那便没事了，你退下吧，顺便把门关上。”
　　“是。”
　　鹿巧春正要退下……
　　轰隆！！
　　整个地下据点，忽然剧烈的震动了一下。
　　头顶哗啦啦的沙泥洒落下来，让两女都齐齐一愣。
　　什么情况？！
　　她们互相对视一眼……
　　轰隆！！
　　更强烈的震动，骤然出现！
　　地面都猛烈晃动了一下，让鹿巧春骤然色变。
　　“大军……京城大军恐怕已经攻进城内了！”
　　刷的一下，鹿巧春就猛地往外冲去，她要立刻出去组织人手，稳住局面。
　　而丁惠，则眉头紧皱，感觉有些怪异。
　　大军攻城，在城内万马奔腾，那据点内应该是持续不断的剧烈震动，而不是震一下，再震一下。
　　最重要的是，如果真的是大军攻入城内，甚至已经接近此地，那么刁德一，是不可能弃自己于不顾的，哪怕放弃义军的任务，他也会第一时间赶回来。
　　但现在见不到刁德一的人，要么就是他被缠住了，要么就是刚才的情况，并非大军攻城。
　　丁惠感觉自己此刻的思绪有些乱。
　　因为情况来的太突然了，还未等她冷静下来仔细揣测……
　　轰隆！！！
　　又一声更加强烈的响动从上方传来，震荡着整个地下据点。
　　这等冲击力……
　　莫非，是有什么强者，在上面交手？？
　　难道是……刁德一？！
　　丁惠心中一下子担忧起来，快步走向门口……
　　轰隆！！！！
　　比之前还要响亮数倍的动静忽然传来，整个据点剧烈晃动之下，丁惠都一个踉跄，差点倒地。
　　而在这之后，那夸张的动静，忽然停下了。
　　门外嘈杂而混乱的声音，传入耳中，让丁惠眉头皱起。
　　“什么情况？！这是什么情况？！”
　　“快！快派人上去看看！”
　　“大军攻城了！是不是大军攻城了！快逃，我们快逃！”
　　据点内乱成一片。
　　在部长等高阶战力都不在据点的情况下，据点众人是没有实力死守此地的。
　　好在义军据点，主打的就是一个狡兔三窟，能随时逃到别处去。
　　据点里有人已经开始紧急转移了，但丁惠回头看了看那团肉瘤，以及其他珍惜的材料，一时有些犹豫。
　　就这么一个耽搁……
　　轰！！！
　　头顶忽然传来一声轰隆巨响，仿佛从上方地面，一下子传递到据点底层，动静之大，要将整个地下据点给强拆了一般。
　　丁惠下意识的抬头一看。
　　咚！！！
　　什么东西，如坠地般，砸落下来，竟是将头顶的石板砸开了个口。
　　而在破口之上，双螺旋向上的地下楼梯结构的中空部分，一个个人如下饺子般惨叫着纷纷落下，赫然就是义军据点往上走楼梯要去上面看看情况的那些守卫们。
　　丁惠抬头看的时候，刚好是夜空雷霆作响，照亮下方，所以将这一幕照的清清楚楚。
　　待雷霆消失，黑暗降临。
　　咚咚咚咚咚！
　　一个个‘饺子’纷纷落地，看的丁惠都倒退两步，视线死死的看向那落点之处。
　　只见那落点处的人影，极其勉强的捂着胸口，艰难的爬了起来，踉跄走了两步。
　　正当丁惠迷惑之际，周围的灯火，已将此人照出摸样，赫然就是……
　　“愚季？！”
　　似乎听到丁惠的声音，满脸是血，重伤到几乎无力的愚季，艰难的抬起眼皮，朝丁惠方向看了一眼。
　　下一瞬。
　　扑通一声，他便直挺挺的面朝大地的朝地面倒了下去。
　　丁惠心思何等敏锐，既然落下的愚季，那说明敌人还在……
　　刷，猛地抬头。
　　只见黑暗中，好像有什么人影，在顺着螺旋楼梯，极速下降！
　　“大人！”
　　丁惠的手，被什么人抓住，侧头一看，赫然是一脸紧张的鹿巧春。
　　“大人，来了强敌，还不知是谁，我们得撤了！”
　　怎么会……难道是十大家族派人来围剿义军了？城外大军的问题解决了吗？
　　如果不是十大家族，那还有谁有心思在这个节骨眼上，对义军的据点动手？
　　丁惠想明白，但她知道，该撤了。
　　“带上宋溪，我们走！”
　　“好！”
　　鹿巧春想都没想的答应。
　　丁惠不走，她也要走的，来人之强，恐怕不是她能对付的了的。
　　抗上宋溪那团巨大的肉瘤，鹿巧春一边在前方带路，一边视线左右查看。
　　丁惠知道她在找谁，但想了想，丁惠什么都没说。
　　而且在她们两人逃跑的时候，身后不知何时，跟了不少人一同逃命。
　　丁惠回头一看，赫然就是之前曾在她房门口徘徊过的家伙。
　　“你打得过他们吗？”丁惠一边跑一边冷声问道。
　　“……不好说，有两个实力挺强的。”鹿巧春如实说道。
　　“……换方向，先往牢房方向跑！”
　　鹿巧春脸色一变，立刻知道了丁惠的打算。
　　但是不是有点想太多了，现在先逃出据点再说吧？身后的隐患，只是隐患而已。
　　鹿巧春想开口劝说，却见后方跟随的人，突然齐齐止步。
　　什么情况？！
　　鹿巧春下意识的想停下，却听丁惠道：“别停！继续跑！”
　　鹿巧春咬牙继续狂奔，并回头看了一眼，只一眼，鹿巧春就有些微微愣住。
　　只见刚才追赶在她们后面的那些灰耀的人手，竟是一字排开，如堵门般，帮他们守住后方，而且更多的人，从周围涌来，朝他们袭击而去。
　　等等！那些家伙不是……
　　“大人，不用去牢房了，牢房的人恐怕都已经被放出来了。”
　　丁惠一愣，回头一看，只见灰耀守卫被大量的穿着奴隶衣服的人围攻，只可惜实力差距过大，宛如蚂蚁咬象，毫无建树。
　　“那便直接走！”
　　丁惠话音刚落，一种刺耳的声音，忽然从后方传出。
　　这道刺耳声音的穿透性非常强，几乎传递到地表而去。
　　丁惠也不知道这些人想要干什么，反正这一下，肯定是把入侵的敌人的注意力给吸引过来了。
　　丁惠和鹿巧春不管后方，加速往前跑去，却很快发现，去往别处的秘密通道，竟已被人提前打开。
　　有人先他们一步，抵达过这里。
　　“进去！”丁惠大喊。
　　“等等……”
　　扛着肉瘤的鹿巧春，却是伸手抓住丁惠的手腕。
　　她目光死死看向前方，只见那黑暗的秘密通道之中，有一道人影，正在慢慢朝他们走来。
　　“什么人？”
　　鹿巧春大喊。
　　而她的问话，只是让那人手中的珠子，只见发出刺目的耀眼红光。
　　这道红光，仿佛刺激到了鹿巧春扛着的这团肉瘤，立刻引发了肉瘤身上每一个孔点同样发出血色光芒！
　　只一眼，丁惠就立刻明白了怎么回事。
　　丁惠盯着那血红珠子，缓缓说道。
　　“原来，败血分身妖，是你养出来的啊。”
　　什么？
　　鹿巧春显然还在状况外，只见那人将珠子一收，微笑着踏入灯火照亮之处，露出真容。
　　“我才是意外，这位姑娘到底什么来头，怎的，弄出如此之物，好生丑陋哦。”
　　丁惠退于露巧春后方，平静地道：“东西不在于好不好看，而在于好不好用，你看，这不就把你给引来了嘛。”
　　“哦？”
　　宋潜龙往前走的动作，明显停下了，他看向左右。
　　“可我也没见，你有做什么准备啊？”
　　“……”
　　丁惠没说话。
　　义军据点，就是她的准备。
　　只是不巧，当下，据点无人，且隐蔽的据点，居然能被人找到……那珠子，有问题。
　　想了下，丁惠道：“放我们走，她，留给你。”
　　丁惠指着的，赫然就是宋溪这团肉瘤。
　　丁惠不知道此人追着败血分身妖的本体，想要做什么，但绝对和她阵法用法不一样。
　　不过在活命面前，这玩意，是可以舍弃的。
　　大不了等方羽回来，再想办法夺回来。
　　她已经知道血珠子的存在，手头也有着败血分身妖的各种残留材料，模仿着造一个类似的东西，应该不是难事。
　　“哦？这位姑娘舍得割爱？”
　　宋潜龙刚说完，丁惠后面的据点就传来一阵阵的惨叫，以及野兽般的嘶吼声。
　　鹿巧春立刻变了脸色。
　　“你放了什么东西进来？你和妖魔合作？？”
　　宋潜龙微微一笑，不置可否，反而笑道：“看来，这肉瘤，是这位姑娘研究出来的吧？姑娘好生手段，小生也是怜香惜玉之人，要不，姑娘来我手下做事如何？”
　　“如果我说不呢？”
　　宋潜龙摇头惋惜道：“那我可得，辣手摧花了。”
　　话音刚落，宋潜龙就猛然冲向鹿巧春！
　　几乎一个闪身，五爪就已经抓向鹿巧春胸口，仿佛要一爪将她穿心而过！
　　但……
　　啪！！
　　鹿巧春丢下肉瘤，连忙双手一抓，竟是直接抓住了宋潜龙的手腕！她那惊恐的表情，随着颤抖的双手，逐渐将宋潜龙的手往外慢慢，慢慢的移开一点点距离。
　　鹿巧春的表情，也逐渐变得惊慌，到错愕，到皱眉，平静。
　　反观宋潜龙的表情，从胸有成竹，但逐渐错愕，乃至脸冒怒意。
　　“喝啊！！”
　　只听鹿巧春大声娇喝一声，竟是将宋潜龙给直接甩飞出去，咚的一声撞击到墙壁之上。
　　“丁大人，你先走！”
　　鹿巧春将丁惠守在身后，摆开架势，盯着前方宋潜龙。
　　“……”
　　丁惠没有一秒犹豫，扛起宋溪这团肉瘤，就要顺着秘密通道往外跑，却没想……
　　砰！！！！
　　什么东西从她侧边一闪而过，犁出一地的破碎痕迹。待丁惠抬头看清，只见鹿巧春脑袋被宋潜龙捏着，死死碾在墙壁之上，满脸的血痕。
　　什么情况？刚刚不是还能打得过的吗？
　　手中用力，宋潜龙仿佛就要将鹿巧春脑袋当场捏爆！
　　还好鹿巧春生死之际猛的抬脚，一个撩阴脚，让没有防备的宋潜龙痛的惨叫一声，松手后退两步。
　　“大人快走！”
　　鹿巧春大喊，宋潜龙也视线投来。
　　丁惠连忙扛着肉瘤要跑，宋潜龙就骤然逼近而来！
　　“大人！”鹿巧春想救人，却已经来不及。
　　丁惠脸色一变，当场就要将肉瘤扔出去，却在这时……
　　咚！！！
　　一道人影忽然从丁惠后方冒出，一个肘击，直接顶飞了冲来的宋潜龙，将他再次撞击到墙壁之上。
　　“谁？！”
　　宋潜龙怒吼。
　　“宋公子真是健忘啊，去年的时候，咱们还见过一面呢。”
　　伴随着铁链镣铐拖地的声音响起，宋振荣的声音，悠悠响起。

第653章 相对
　　“宋队长？！”
　　“宋大人！”
　　丁惠和鹿巧春齐齐发出惊喜之声。
　　“……”
　　宋振荣看向了丁惠扛着的肉瘤。
　　丁惠想解释，但宋振荣抢先道。
　　“丁神医，那便是我妹妹吧？照顾好她！等我解决这家伙，再与你汇合！”
　　显然，在需要解释和了解情况之前，他首先选择了保住妹妹的性命。
　　丁惠顿时停下动作，只犹豫了半秒，便立刻重重点头。
　　扛着肉瘤，她大步顺着通道往外跑去。
　　“……”
　　鹿巧春这时候也已经爬起，擦掉嘴角溢出的血迹，默默与宋振荣，靠在了一起，守住了秘密通道的入口。
　　“愚地府的官，义军的贼，有趣有趣。可惜，你们根本不知道，你们到底惹怒了谁！！”
　　宋潜龙大吼一声，冲向两人，顿时现场传出激烈的战斗碰撞之声，声音在通道里咚咚咚的响起，刺激的丁惠拼了老命的狂奔。
　　或许是因为生死威胁，哪怕扛着肉瘤，她都跑的极快。
　　没一会，前方的出口便隐隐可见。
　　再加把劲！
　　踏！！！
　　纵身一跃，丁惠跳出通道，本就开启的通道，并无任何遮蔽展示着出口，赫然是附近一条街道的大道上！
　　谁能想到距离义军据点数百米外的大街上，其实就有着义军的秘密出口呢？
　　丁惠有些意外，甚至感觉这其中破绽不少，但她出来时，这出口就已经是开启状态，说不定从大街上其实是不容易打开这条通道或者极为隐蔽的。
　　来不及细想，丁惠扛着肉瘤就准备直奔安府。
　　刁德一在安府，全恒和尚也在安府，只要抵达安府……
　　轰隆！
　　夜空雷鸣一闪，丁惠猛然停下脚步。
　　哗啦啦的暴雨之下，雷鸣亮起的光亮，逐渐暗淡，而在她的后方，有什么人，已经从秘密通道里一步步的走了出来。
　　那危险的气息，仿佛锁定了她的身体一般，只要敢有任何动作，都会被瞬间击杀。
　　“逃的真快啊，丁神医。”
　　伴随着夜空再次雷鸣闪烁，丁惠艰难且缓慢的转身看去。
　　只见左手胳膊不自然的垂下，仿佛脱臼，满脸是血的宋潜龙，整扭曲着表情，狰狞的看着她。
　　踏！
　　宋潜龙踏出一步。
　　“真是奋不顾身啊，那个愚地府的蠢东西。”
　　踏！
　　再一步。
　　“你该不会是他婆娘吧？给他胸口开个洞都还死死抱着我的腿。”
　　踏！
　　第三步！
　　“还有那个女人！在生死面前不老实的很嘛！带着那家伙的尸体就跑了，不然现在，我可得多费点心思才能追上你呢。”
　　话音落下的瞬间，丁惠立刻感觉到什么，下意识的后退一步。
　　啪！
　　丁惠的脖子，当场被掐住，高高举起。
　　手上扛着的肉瘤，也随着咚的一声落地，滚在街上肮脏的积水中。
　　丁惠双腿乱蹬，双手冰晶化奋力的拍打在宋潜龙强壮的手臂上。
　　然而除了在宋潜龙手臂上留下丝丝寒气外，根本无法阻扰宋潜龙分毫。
　　丁惠的身体改造，虽比寻常同级武者更强一些，但她主要的方向，其实还是研究之用，并非是为了让自身变得更强。
　　妖魔肢体替换人类肢体才是本意，变强只是附带的效果。
　　更别提此刻实力差距如此之大，让丁惠几乎没有任何反抗之力。
　　虽然拼命挣扎，但她的双眼还是开始逐渐翻白，意识逐渐模糊。
　　“真可惜。”
　　宋潜龙的脑袋，靠近定会的耳侧。
　　“本来我还想留你一命，当做消遣玩玩。但那两个家伙是真的惹怒了我，要怪就怪他们……”
　　轰！！！！
　　宋潜龙话未说完，丁惠便突然听到一个几乎震碎耳膜的巨大声响，从面前传出。
　　丁惠还没明白怎么回事，双脚就已经突然落地，一个不稳，人栽倒在地的同时，她才注意到，她的脖子上，还残留着一只手。
　　血淋淋的断手。
　　宋潜龙的……断手！！
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　什么人，从黑暗中，一步步走出。
　　“刁，刁德一？！”
　　丁惠惊喜的几乎脱口而出。
　　但下一瞬，她的表情，就立刻僵住了。
　　因为前方，出现的，并非是刁德一，而是……一个陌生的白衣少年。
　　“刁德一？不不不，丁惠，我的名字叫做张白面。你也可以叫我……灰耀！”
　　少年鲜衣怒马，撑着一柄纯白的油纸伞，优雅的迈步而来。
　　每一步起落，都没让路面积水弄脏他白衣分毫，一看，便身手不凡！
　　“灰耀？！”
　　丁惠一愣。
　　这家伙就是灰耀？
　　丁惠仔细端详，却是得出结论。
　　不认识。
　　之前从未见过此人样貌。
　　“灰耀！那是灰耀？为何帮她！老子是宋家大公子，你他吗眼瞎了吗！”
　　无能狂怒的声音从远处响起。
　　只见被轰到断手的宋潜龙，已经挣扎着爬了起来，狰狞着面孔盯着这边。
　　但此刻的他，右手断臂，左手脱臼，似乎已经不构成什么威胁了。
　　“原来是宋家公子，上次送过去的药人，可还符合你家那些妖魔的口味？那可都是上好的口粮……别这么看我，你我可是无冤无仇。只不过嘛，我受人所托，需要保这位姑娘平安。”
　　张白面一摊手，一脸无辜，却又仿佛局势尽在掌握，好似极为享受着此刻的感觉。
　　丁惠的错愕茫然，宋潜龙面对强大力量却毫无办法的无能狂怒，乃至天上雷云作响，大雨连绵，都仿佛是为他量身定做的，让他感到极致的愉悦，欢喜。
　　这……就是拥有力量的感觉吗？
　　灰耀，老东西！你享受了这么多年，也该轮到小爷我来享受了！
　　张白面逐渐闭眼，丢弃油纸伞在侧，沐浴在大雨之中，竟如享受般露出一脸陶醉之色，宛如变态。
　　丁惠不理解了，这家伙到底怎么回事。
　　不过她还是立刻问道：“是刁德一让你来的吧？我就知道他不放心我，不过你们是何时搭上这层关系的，他没与我提过……不重要了，速速杀了此人，带我去安府与刁德一汇合！”
　　“放肆！！想杀我？灰耀你已知道我是谁，就该清楚我宋家的能耐！你今日该动我分毫，明日我让你灰耀在雷霆城混不下去！区区奴隶贩子，换谁来不是买卖！搞清楚你的地位，别太把自己当回事！给我去把那女人脑袋拧下来，往后我宋家出两倍价钱买你家奴隶！”
　　宋潜龙厉声大吼，与突然响起的雷鸣混在一起，听得让人有些不真切。
　　张白面这时候也缓缓睁开了眼。
　　他先是，以一种非常轻蔑的眼神，瞥了一眼丁惠。
　　“刁公子？他确实和我有过一点交情，不过在他离开张府的那一刻，我们便已经两清了。虽然不知道那个人为何非要保你安全，但我会说到做到。不过女人，你也给我闭嘴！那家伙只要你活着，可没说你让你四肢健全的活着！”
　　危险，冰冷，乃至疯狂的气息，扫荡而来，让丁惠立刻陷入了沉默。
　　这家伙，精神状态，有点不太正常啊……
　　丁惠还是识时务的，果断先配合再说，有命活着，才有资格谈其他。
　　倒是宋潜龙那边，一番话，显然让张白面相当不爽了。
　　安排灰耀组织下面的人安插进义军据点，与高层利益交换，才换来了丁惠所在的据点位置。
　　不过张白面可没兴趣时刻守着，在附近吃喝玩乐，好不放纵，直到听到手下们动用联络手段，听到那尖锐刺耳的传讯之音，他才匆匆赶来。结果还没冲进地下据点，就在街道上看到了人。
　　“宋家？双倍价钱？宋公子，你是真的，不明白状况啊。”
　　张白面微笑着，一步步走向独臂的宋潜龙。
　　轰隆的雷鸣声下，将张白面此刻的面容照的阴森恐怖，让宋潜龙心中猛然咯噔一声。
　　他这时候，也有些冷静下来，沉声道。
　　“灰耀，你是生意人，开个价，把那女人给我抓来，以后宋家就是你们组织最坚实的后盾！”
　　“……”
　　这一次，张白面没开口了。
　　只是冷漠的，走到了宋潜龙的面前。
　　在宋潜龙逐渐绷不住，惊恐的内心逐渐表露在表情上，张白面的笑容反而逐渐狰狞，扭曲，啪的一下，大手盖在了宋潜龙的脑袋上。
　　“你在……害怕吗？害怕，一个区区，张家杂役的我？原来张世敏那时候，是这种感觉啊！”
　　陶醉，兴奋，而后……
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！！
　　宋潜龙头痛欲裂，清晰的听到他头盖骨一点点，一点点碎裂，仿佛崩裂出一道道裂纹的声音！
　　整个人七孔流血，双目一片血红，看不清任何东西，甚至动弹不得，只能清晰的感受着死亡，在一步步的临近！
　　不……
　　不！
　　不！！！！
　　“宝儿，宝儿救我！！！！”
　　宋潜龙用尽全身力气，发出最后的哀嚎。
　　声音之洪亮，仿佛穿透了下方的据点。
　　又或者，只是凑巧，下面，刚好结束的争斗……
　　轰！！！
　　什么东西，在宋潜龙话音落下的短短一息后，从下方突然破开地表，冲天而起！
　　“哦？”
　　张白面停下了手掌逐渐增加的力道，让宋潜龙痛苦不堪的同时，也没让他当场暴毙。
　　缓缓转身。
　　什么东西，已经稳稳落地，四肢趴地的，如野兽般前肢微微低府的，朝张白面这边，发出威胁的低吼声。
　　“还有高手？”
　　啪！
　　张白面直接将宋潜龙朝那边甩飞过去。
　　嗖！
　　宋潜龙与那团阴影擦边而过，连停顿都没有，便直接撞向了后方的墙壁之中，墙壁倒塌一片，碎石淹没下来，让宋潜龙当场没了动静。
　　而那团阴影，对这一切，视而不见，仿佛刚才飞过去的，只是一个陌生人而已。
　　“有趣！有趣！”
　　张白面仿佛兴致大发，伸展了一下四肢。
　　丁惠这时候却意识到了。
　　之前闯入义军地下据点的，其实是两个人。
　　一个是宋潜龙，另外一个就是眼前的家伙！
　　宋潜龙暂且不提，鹿巧春和宋振荣的组合，就让这家伙伤的不轻，可见实力不强。
　　但与露巧春差不多实力的愚季，以及据点里的众多守卫，可全都是被眼前的家伙给直接干掉的。
　　也就是说，这家伙才是最不好惹的！
　　“灰耀，这家伙好像不好对付，我看……”
　　“闭嘴！女人，你再说一句，我就割断你的舌头！”
　　张白面正在心头上，听到丁惠的话，宛如听到老女人的唠叨声，只觉得烦躁，扰了他的兴致！
　　不过丁惠心中也不太高兴，更别提，割就割，她随时都有办法给自己再安一条舌头。
　　看着两人对峙，丁惠拖着肉瘤，开始慢慢后退。
　　可下一秒。
　　“女人，待在这，哪都不准去。好好见证我是如何杀死这家伙的，完事后，我会带你去见一个人。到时，我才会还你自由。”
　　说罢，张白面就猛然朝前方的嗜血孩童冲了过去！
　　张白面太自信了，或者说从获得力量，他就没有过败绩，有的只有碾压，碾压，还是碾压！
　　无可匹敌的力量，无与伦比的力量，让他的自信心在这一刻到达了巅峰！
　　可偏偏……
　　砰！！！
　　一巴掌，或者说一爪子。
　　迅若闪电的一爪子，连他都差点反应不过来的一爪子。
　　张白面便被击退了。
　　格挡在身前的双手手臂上，留下了一道血爪印记，而他单膝半跪的狼狈摸样，也让他一瞬间有些失神，错愕，乃至没有反应过来。
　　我……被打退了？
　　和那个臭小孩？七八岁大的臭小孩！
　　凭什么！凭什么这家伙有如此怪力，有如此迅捷的出手速度！
　　狰狞而暴怒，一股戾气从他体内迸发而出，仿佛这才是他的本性，这才是……真正的他！
　　“给我……死！！”
　　张白面再一次怒吼冲了上去，竟却被再次被拍退，虽然这次有所防备，后退的距离比之前好了不少，但受挫的感觉，处于下风的结果，仍然是张白面绝对无法接受的！
　　他付出了这么多！他忍耐这么久了！可不是为了……被人压着打的！！！！
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“吼！！！”
　　口中发出意义不明的声音，张白面如疯了般冲上去和嗜血孩童撕咬扭打在一起，招招对碰，招招对决！
　　丁惠只看到地上一道道爪印和坑痕往远处蔓延过去，战斗激烈到她根本看不清局势，只有巨大的声响和不断倒塌崩飞的楼房碎石，说明着此刻的战况的焦灼。
　　这让丁惠如何待得下去，转身她就要拖着肉瘤往安府方向跑，却没想下一秒……
　　轰！！！
　　什么东西，嗖的一声从她身边飞了过去，砰的一声将街边民宅砸了个稀巴烂，变成一地废墟。
　　而那人影，也满脸是血，狰狞着从废墟中爬了出来，状若疯狂朝前方怒吼道。
　　“来啊！继续啊！！老子弄死你！！”
　　赫然就是张白面！
　　但没等张白面嚣张一会……
　　轰！！！
　　什么东西就撞在了他的身上，激起大片的尘埃。
　　待丁惠定睛一看，只见张白面已经脸色苍白被野兽般的孩童一脚踩在胸口。动弹不得，而它的两只‘爪子’，则一只盖在张白面的脖子上，一只踩在张白面的右手上。嘴巴一张，如张开血盆大口，一咬就撕咬在了张白面的右手手臂上，仿佛如野兽般要将张白面的手臂啃咬下来！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　剧烈的痛苦和动弹不得身体，让张白面几近疯狂的挣扎，却根本挣脱不开！
　　血肉被啃咬下来，被吞咽而下。
　　骨头咔咔作响，也即将被这怪物咬断，撕扯下来，张白面彻底慌了，乱了。
　　“灰耀！！！”
　　他在心中厉声咆哮。
　　在这危难之刻，在这生死之际，他能寻求的，只有灰耀的帮助！
　　“何事？我很忙！”
　　声音立刻从心中响起，有着寻常时不曾有的紧张。
　　“给我更多的力量！我在保护丁惠，她这边有个大麻烦，我打不过，我要死了！！”
　　“什么？！”
　　声音的另一头，显然露出错愕的情绪。
　　骨头咔嚓作响，手骨即将断裂，只剩些血肉筋骨还残连在一起，甚至感觉压着他的怪物好像吃下他血肉后变得更强了。
　　张白面彻底绷不住了。
　　“救我！！丁惠，相信丁惠！！我死了，丁惠也活不了，灰耀救我啊！！！”
　　张白面在心中崩溃大喊，手臂也彻底呲啦一声，整条右臂被怪物撕扯下来，如闻到肉香般狼吞虎咽的吞咽入肚！
　　不！！！！
　　张白面彻底崩溃。
　　而在这时，另一头短暂的沉默后，忽然长长的叹息一声。
　　“答应我，保护好丁惠。”
　　话音落下……
　　轰！！！！
　　力量。
　　无与伦比的力量！
　　比之前强大数倍，足以碾压之前恐怖的力量，降临于身！
　　只是一瞬，如惊弓之鸟。
　　那野兽般敏锐的直觉，吓得嗜血孩童，疯狂暴退！
　　嗖的一下，就猛然远离了断臂的张白面。
　　但张白面没有在乎，甚至没多看那玩意一眼。
　　他只觉得快意，无比的快意！逍遥自在，天下哪里都去的快意！
　　身体无风自动，缓缓起身。
　　他无悲无喜的看向仿佛浑身炸毛的嗜血孩童。
　　“来，让我将你抽筋拔骨，送你上路。”
　　……
　　与此同时。
　　同一座城，同一片区域内的另一个地方。
　　十大家族之一，安家安府之内……
　　“他变弱了！！！”
　　方羽兴奋的厉声大喊。

第654章 边缘
　　随着方羽话音落下，现场众人却依旧呈现包围之势，没有人敢妄动分毫。
　　义军四大部长，愚地府四位堂主，义军副统帅……
　　一个个，各顶个的高手，此刻联手，将安府大院内的黑袍人，团团围住，神色凝重，没人敢随便出手试探。
　　而在那黑袍人的身后，赫然就是安府的通天之柱，安神柱！
　　仿佛一人当关，万夫莫开，竟是仅凭一人之力，挡在了在场所有高手的联手，将所有人阻挡在外，无法近身安神柱分毫！
　　若是细看的话，安神柱的柱身，有一群人如被吸附一般，被黏在安神柱的柱身上，动弹不得，或哇哇哭叫，或崩溃无神，或激动大喊各种神色皆有之，方羽认识的夜丹山，赫然也在其中。
　　而一名双目无神的和尚，则如落叶摘花般，轻轻点过这些人，或取骨，或沾血，或挖取血肉，伴随着药人的惨叫声，如绘画般，在通天柱上龙飞凤舞，快速游走。
　　伴随着和尚的游走，安神柱上的纹路，若隐若现，隐隐发光，逐渐完整。
　　【全恒：146/1000。】
　　这是方羽第一次见到全恒和尚血量不是满血的状态，不过任凭他如何喊，全恒和尚都如听不到一般，在安神柱上来回而动，似乎没有了神智，情况有些不妙。
　　方羽本想着这次进攻安府，外有义军顶层战力，愚地府堂主战力联手，内有全恒和尚见面后随时策反做内应，再加上安家家主此刻不在府上，在那城墙上与大军对峙，这一趟出行不应该是稳稳当当的事。
　　哪里想到，跟随着义军潜入安府，先遭安府高手对抗，再遭安府几大长老围攻。
　　幸好藏于暗处的义军总统帅许天印及时出手，与几大长老战在一起，才让他们能脱身冲向后院。
　　这时候方羽其实已经有退意了。
　　义军疯狂的举动，简直像是压上了所有身价，要在这一夜拼上全部，只为了接近那通天之柱。
　　本打算找到全恒和尚，带他一起跑路就完事，没想给义军带路，来到安神柱的院子，竟被坐镇此地的短大人给拦住了。
　　一身黑袍，领着安府的杂鱼护卫，在此镇守。
　　黑袍之下，完全漆黑一片，根本看不透此人摸样。
　　但血条，不会骗人。
　　【短千秋：1000/1000。】
　　什么垃圾。
　　这是方羽当时的想法。
　　看看他周围的杂鱼护卫，都三四千血的。
　　结果领头的，才区区一千血。
　　看着短千秋后方有些状况不对的全恒和尚，方羽当场就准备直接越过这些人去找全恒和尚去。
　　却没想，有人比他更快一步。
　　“哈哈哈哈！全给我滚开！”
　　是许清奇。
　　义军部长实力之首的许清奇，近乎九千血，直接拔剑扫向安府杂鱼。
　　方羽本以为，这一扫下去，就要当场清场，却没想……
　　砰！！！
　　剑断，人退！
　　许清奇是怎么冲出去的，就是怎么倒飞回来的。
　　落地有些狼狈，但其实掉血不多，看着手中断剑，许清奇人却有些错愕了。
　　方羽也一下子懵了，再看短大人的血条。
　　【短千秋：10000/10000。】
　　好家伙！什么动态血条，藏得好深啊！
　　难怪丁惠特意提及过此人在安府地位不浅。
　　不过可惜，这次来的人，全都是一等一的好手。
　　区区万血战力，光是义军副统帅王职君一人，便足以对付！
　　“大家一起上！”
　　方羽大喊一声，和众人齐齐一拥而上。
　　此刻，与他并肩作战的，是义军四大部长，全部血量超过八千的怪物。
　　愚地府四大堂主，战力非比寻常，再加上义军副统帅坐镇，区区万血实力，算的了什么！
　　众人一拥而上，围攻短大人，却很快就有人频频被击飞出包围圈。
　　方羽更是眼睁睁的看着短千秋的总血条，一秒一涨！
　　【短千秋：9942/10541。】
　　【短千秋：9711/10977。】
　　【短千秋：9466/11426。】
　　你这什么战力浮动？？
　　越战越勇，越战越强，把方羽都看懵了。
　　从一开始的七八掌才能击退一人，到如今两三掌就击飞一人，战况局势直线下降。
　　“副统帅大人！！”
　　方羽大喊，果断请出最强外援。
　　这么涨下去，真要打不过啦！
　　本来还在观望的王职君，听到方羽这一嗓子，也意识到再不出手，自己这边的人手就要出现折损了。
　　当即，他猛然冲入战局。
　　如迅雷般突入，一掌直接拍向短大人的胸口。
　　砰！！！
　　短大人倒飞而起，以抛物线轨迹重重落地，激起尘埃。
　　“副统帅大人！”
　　“王大人好身手！”
　　“好！”
　　众人当即振奋叫好，实在是他们越打越是不对劲。
　　这家伙明明被人围攻，却越战越勇，久攻不下，反而让众人心情急躁。
　　王职君这一出手，立刻让众人缓了口大气，压力骤减。
　　在一片叫好声中，唯有方羽，陷入了沉默，默默后退了几步，退至众人身后。
　　“……”
　　无声中，短大人缓缓爬起，那黑袍散发着忽闪忽闪的黑色光芒，仿佛黑袍下的某人，正激发着某种强烈的力量，开始一步步重新走向了众人。
　　【短千秋：8299/12314。】
　　【短千秋：8299/13031。】
　　【短千秋：8299/14516。】
　　【短千秋：8299/13425。】
　　在浮动。
　　数值忽上忽下，但浮动的实力，是在一万三到一万四之间逐渐平稳的。
　　对王职君而言，其实力或许忽高忽低，但对他们这些堂主部长而言，已经没什么区别了。
　　“这场仪式，我保了，谁都不能阻止仪式的完成！”
　　冰冷的声音，仿佛宣告了态度。
　　王职君显然还没明白状况，大吼一声就冲了过去。
　　结果没两下就满脸错愕的被打退回来。
　　“大人！”
　　“王大人！”
　　众人连忙接应王职君，方羽则更现实，直接看双方血量。
　　【王职君：10148/12000。】
　　【短千秋：7842/14101。】
　　能打！
　　还是能打的！
　　短千秋的实力虽然在浮动，但血量似乎增幅到万血后，就没进行过增幅，掉了多少血就是多少血，伤势不会随着实力增强而好转！
　　机会！仍然有机会战胜之！
　　“结四季之阵！”
　　王职君显然也意识到了眼前之人的不好对付，立刻大喊道。
　　义军四大部长，立刻围绕在王职君身旁，以特殊站位，结成阵法。
　　愚地府堂主们见状立刻辅助在外侧，和外人似的方羽，一起坐一桌去了，打打辅助和下手。
　　王职君和四季部长联手冲锋，立刻将短千秋围在中间，展开交锋。
　　别人方羽不管，他是一边和愚地府的人在旁辅助，见缝插针帮义军四大部长，缓解压力，一边目光死死的盯着短千秋的血量变化。
　　【短千秋：7511/13055。】
　　【短千秋：7098/12111。】
　　战力低点！
　　“机会！”
　　方羽大喊一声，弄的其他人都有些茫然，唯有短千秋和王职君，几乎同时猛然回头看了一眼方羽方向。
　　而后，王职君的攻势，骤然加强！果然奏效！但……
　　【短千秋：5599/14984。】
　　轰！！
　　突然爆发的力量，将王职君打的吐血倒飞出去。
　　失去主心骨的围攻队伍，下一秒四季阵法也跟着轰然崩裂，四人皆被打退出去。
　　方羽跟愚地府众人连忙识象的疯狂后退，退至受伤王职君身旁。
　　“阁下有如此身手，何必屈居安府！来我义军名下，今日之后，安府的能给，我义军也能给！”
　　王职君捂着胸口伤势大喊，拖延局势，缓口气。
　　但短千秋只是平静的看着众人。
　　“你们现在离开安府，我不会拦你们。我只负责确保这场仪式，能持续到结束。”
　　废了这么大的劲，找了个这么大的机会，才终于冲到这个位置。
　　现在说退就退？怎么可能！
　　错了这个村，就没这个店了！
　　面目逐渐狰狞，王职君显然是准备拼命了。
　　然而扫视周围，义军四部长，愚地府四堂主，全都伤的伤，残的残，看向那短千秋的眼神都带着几分惧意。
　　饶是天不怕地不怕许清奇，都已经从妖化被打回原形，身体发抖。
　　怎会……如此之强？！
　　方羽心中了然。
　　这，就是看不到血条的弊端。
　　因为看不到血条，所以他们不知道，短千秋也是强弩之末，血条过半！
　　虽然义军这边的战力，也全都血量不过半，除了自己外基本血条都不健康，但他们人多啊。
　　每个人分摊一下伤害，是有机会耗死短千秋的。
　　义军若是退缩了，那才是真的再也没有机会了。
　　而且全恒和尚还在短千秋手里，还在安府手里。
　　自己若是跟着义军一起退了，等于见死不救，看着全恒和尚死在安府手里。
　　深吸一口气，方羽打算动用口才，努力一把，让众人再冲锋一波。
　　但还没等他开口……
　　“王职军！怎么还没解决！我这边快顶不住了！”
　　一声爆喝，从周围响起，没等众人反应过来。
　　一道如裹着雷云般身影骤然逼近此地，一掌直接拍向短千秋的脑门！
　　“总统帅大人！”
　　“许大人！”
　　“许天印！”
　　众人振奋惊呼中，谁也没有发现，短秋千在这千钧一发之刻，竟能反应过来双掌排出……
　　轰！！！
　　一声爆响，雷霆之力在两人交手的点炸裂而开。
　　一道道雷霆之力如撕裂空气般，在黑暗中朝周围急速蔓延而去，落在地面花草上更是直接燃起火苗。
　　而许天印则在一碰之后，立刻闪身退去。
　　“我只能帮到这！安家长老们已经追来了，我去拦着他们！”
　　许天印来的突然，走的也突然，方羽没看清他的血条，但看清了短千秋此刻剧烈浮动的血量。
　　【短千秋：2520/20000。】
　　一瞬之间，竟飚到令人咂舌的地步，但很快……
　　【短千秋：2520/5011。】
　　【短千秋：2520/10338。】
　　【短千秋：2520/8795。】
　　黑袍的遮蔽效果，好似被刚才的一击给击破了部分，造成了损伤。
　　方羽能看到黑袍袖口处，短千秋焦黑颤抖的双手，但面孔仍然隐匿在黑袍的黑暗之中。
　　这个实力，这个血量，已经足以拿捏！
　　不等方羽发话，王职军早已大喝一声，带上众人一拥而上。却没想……
　　【短千秋：2520/16781。】
　　轰！！！
　　一声爆响，王职君再次被击退，其余众人更是被短千秋突然大开大合的招式，打的节节败退，擦之即伤，伤之即残！
　　一时间众人被逼退到外侧，只是围而不攻，不敢造次。
　　饶是王职君都神色凝重，没敢再冲锋过去。
　　这一下，局面形成了僵持之势。
　　而短千秋的战力，也从一万六千血，降低稳定在万血左右。
　　【短千秋：2520/10111。】
　　没人敢小看，此刻看起来仿佛油尽灯枯的短千秋，变得畏畏缩缩，让方羽暗暗着急。
　　而就在这时，短千秋忽然动作一僵，短暂的沉默后，变成长长的叹息一声。
　　什么情况？
　　方羽一愣，这才发现……
　　短千秋，变弱了！
　　不是之前的上下浮动，而是急速的下降！
　　如泄气的气球般，一泻千里！
　　【短千秋：2520/7132。】
　　【短千秋：2520/4120。】
　　“他变弱了！！！”方羽兴奋的厉声大喊，无人理他。
　　【短千秋：1352/1352。】
　　【短千秋：517/517。】
　　【短千秋：100/100。】
　　竟能衰弱到如此地步？！
　　这下，方羽都不用喊了。
　　无视众人错愕的眼神，方羽一个健步上前。
　　“死！”
　　单掌穿胸！
　　砰！
　　-100！
　　【短千秋：0/100。】
　　短千秋血量，当场清空！
　　现场众人当即错愕满堂。
　　就……这么死了？
　　所有人都懵了。
　　刚还能和众人大战三百回合而不落下风，甚至能与王职君王打的难舍难分，乃至压着王职君这种怪物打。
　　结果现在，被方羽一招，就突然给秒杀了？
　　这，这什么情况啊？
　　众人懵逼，茫然，待回过神来……
　　“刁部长好身手！”
　　“做得好！刁德一！这次记你大功！”
　　“总算是解决了，这家伙到底什么来头竟如此难缠，恐怕安府除了那些老不死的长老怪物外，就这家伙最能打了。”
　　【系统提示：……】
　　系统提示被方羽当场忽略。
　　在许清奇等人‘干得好！’‘做的漂亮！’等夸赞声中。
　　方羽错愕的从已经身死的短千秋口中，听到了模糊两字。
　　“……丁……惠……”
　　倒下了。
　　短千秋彻底的倒下了。
　　方羽扒开他的黑袍一看。
　　黑袍之下，竟是名全身皮肉如枯木般发黑萎缩的青年。
　　那焦黑的双手最为显眼，收到了许天印的重创，而身体其他发黑的位置，则像是一种病理性的情况。
　　“丁惠……他为什么死前要喊丁惠？”
　　方羽心中莫名的升起了担忧和忐忑，直到许清奇啪的一下拍在他的肩膀，他才回过神来。
　　“想什么呢，趁安家家主还没回来，我们赶紧夺取通天柱！”
　　夺取……
　　虽然义军的计划确实是如此，但如何夺取，方羽其实是有点茫然的。
　　因为义军有些防备自己，所以只在任务执行阶段喊上了他，详细计划内容却知之不祥。
　　摸着手中黑袍，方羽将其套在自己身上，一股古怪的感觉，覆盖到了身上，好像隐隐和灵魂有关，但很快这种感觉就消失不见。
　　莫不是被自己阳气太旺给驱散了？
　　方羽想到了短千秋明明身死，血量清零，还能留下一两字的遗言，若有所思。
　　但转头，方羽就看到了义军众人，在屠杀着黏在安神柱上的药人们。
　　“你们在干什么？”
　　方羽一愣，却见王职君，竟是一跃而起，一手盖在如被控制意识的全恒和尚头上，将其脑袋压在安神柱之上。
　　“等等！那是我的人！”
　　方羽脸色一变，爆喝一声，人一跃而起，伴随着王职君轻蔑的一眼扫来，刚刚还来恭喜的许清奇以及一旁最近的年佳晨，几乎同时出手，将方羽半路拦截，压向地面！
　　砰！
　　方羽落地，背上如压上千斤之重，难以动弹！
　　“许清奇？！”
　　方羽怒瞪背后之人。
　　“别看我，老爹的吩咐，我也没办法。”
　　许清奇一脸无奈，而上面的王职君已经按着全恒和尚的头，将全恒和尚的脸摩擦在安神柱上，擦出血来，接着将全恒和尚当抹布，当画笔一般，以全恒和尚脸上的血做颜料，在安神柱上快速移动。
　　【全恒：121/1000。】
　　【全恒：95/1000。】
　　【全恒：76/1000。】
　　“王！职！君！！！”
　　方羽怒目圆瞪。
　　这和说好的不一样！不一样！！
　　“刁老弟，莫要冲动！这一路走来，义军牺牲了多少人，多一个和尚，又如何呢？”
　　“哈哈哈哈！刁部长，既是义军的人，又何必违抗王大人的命令？你以为只有我们在防着你吗？王大人早就明察秋毫！”
　　听不清，听不见！
　　方羽的眼里，只有全恒和尚，疯狂下降的血条。
　　血液在沸腾，力量在攀升……
　　“妖……化！！！”
　　轰！！！！

第655章 众生平等
　　恐怖的气浪，以方羽为中心猛然爆发！
　　压着方羽的许清奇和年佳晨，本就伤势不轻，这一下忽然暴涨的力量，让他们根本反应不及，脸色刚有变化……
　　砰！！
　　砰！！
　　两道人影已经几乎同时被甩飞出去，纷纷撞破墙壁，重重落地。
　　-513！
　　许清奇闷哼一声，脸色错愕而惊讶。
　　【许清奇：4108/8911。】
　　-922！
　　年佳晨大吐了一口血，再抬头看向方羽的眼神，全是惧意。
　　明明只是个区区新人，为何有如此实力！？
　　这家伙！！！
　　年佳晨眼神变得怨恨而阴冷，扯开嗓子道。
　　“大家小心！刁德一已经叛变！他和安府的人是一伙的！大家一起拿下他，别让他坏了我们的大事！”
　　刷——
　　方羽冰冷的眼神，直接扫向了他。
　　【年佳晨：1846/8000。】
　　这一刻，这家伙在方羽眼里，几乎等同于死人。
　　但眼下，却不是处理他的时候！
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加1%。】
　　【妖魔化：36%。】
　　浑身骨骼咔嚓咔嚓作响，皮肤表层如枯木老树的树皮，勾勒出一道道纹路。
　　恐怕现在的他在外人眼里，恐怕就是个老树妖的形象，但和元魔体的盔甲树皮形象，仍有不同，更像是单纯的人体转变为枯树之体。
　　就算是如此，普通的妖化，也足以应对大部分情况了，能让七千血战力的自己，直逼八千血战力的木境巅峰怪物，击退半残的近九千血强者许清奇。
　　但还不够。
　　想要救下全恒和尚，王职君就是无法忽略的那道坎！
　　【王职君：5788/12000。】
　　【全恒：48/1000。】
　　全恒和尚的血量已经下降到五十往下，方羽已经没时间在等。
　　但愚地府四大堂主，在这一刻却几乎同时齐齐冲他冲来，根本不分青红皂白，事实如何！
　　在秋晓屏迟疑的后退两步，春部部长友寿良也跟着四大堂主，追着方羽尾随而至……
　　方羽面一沉。
　　二段增幅，元魔体！！！
　　轰！！！
　　气势再度暴涨！
　　骨铠刚刚从体表溢出，如被血液和体质染色一般，快速变为枯木之甲，覆盖全身，方羽便脚下一蹬，猛然往前冲去！
　　结果前方四大堂主也跟着骤然增速，迎面就猛然迎来两道斩击！
　　“多毒蛇头剑！！”
　　由几条蛇身组成的手臂，淬毒般将长剑染为血绿之色，一剑斩下！
　　【皇甫柳：3891/8000。】
　　“极傲零星斩！”
　　脑袋像狮子头一样的家伙，头顶‘王’字爆发着惊人的金芒，一刀斩下。
　　【池问玉：4144/8541。】
　　好家伙？！
　　这不是之前砍短千秋的时候，你们用过的大招吗？！这就朝我脸上糊来了？
　　方羽当然能躲，但全恒和尚血量已经下降到三十多点，没时间给他浪费了。
　　双臂抬手一挡！
　　当！！
　　-2505！
　　呲！！
　　-6243！
　　一剑破皮。
　　一刀飙血。
　　闷哼一声，方羽身体猛然往地面沉入一截，格挡的双臂反馈轻重不一，一臂被震得发麻，一臂疼的冒血。
　　【生命：121157/138544。】
　　“好硬？！”
　　“怎么会？！”
　　两人一击未奏效，些许色变。
　　而下一瞬……
　　“让开！！”
　　“我来！”
　　百武堂堂主葬三千，与暗堂堂主，齐齐越过两人，冲至方羽身前。
　　【葬三千：3893/8513。】
　　【愚鸿宝：4566/9025。】
　　早已完成蓄力的，一个大掌拍打方羽胸口。
　　另一人以凝聚暗色光芒，缠绕着气劲，一拳砸在方羽脑门。
　　啪！！
　　-5559！
　　方羽身子一弓，后背鼓起个大包。
　　砰！！！
　　-8888！
　　【生命：106670/138544。】
　　方羽脑袋被锤的旋转一百八十度，直接扭曲到后方视角。
　　只见这旋转的视角，刚好看到追来的友寿良，喊杀着给刺来一剑！
　　方羽顿时不能忍了。
　　几个八千血九千血，已经突破木境极致的怪物，联手打自己一个七千血的妖武者，各个武艺高强，暴力的很，方羽能忍。
　　毕竟之前和妖化的今方在打的时候，方羽就切身体会过这些怪物的强大。
　　但让方羽没绷着的是……
　　友寿良，你怎么敢的！
　　若非现在全恒和尚的血量已经掉到只剩20血，方羽非得把这些全给杀了让他们知道知道什么叫做血牛！！
　　“气爆……天璇！！！”
　　全身所有气劲，一泄而空……
　　轰！！！
　　-2564！
　　-1579！
　　-2072！
　　-1378！
　　-2821！
　　满屏的伤害瞬间炸开！黏在他身上的四大堂主，齐齐被轰飞而去。
　　刚刚冲过来的友寿良当场脸色大变，公司被狂暴的气劲冲击而倒飞而起，重重落地时血条当场近乎清空，重伤昏迷不动。
　　【友寿良：300/8000。】
　　抓住空档方羽，将脑袋一个扭正，脚下一蹬，对着头生两角，已经妖化的王职君，冲天而起！！
　　“王！职！君！！”
　　半空中的方羽，厉声咆哮！
　　老子只是攻防数值跟不上你们这些突破极限的数值怪，不是打不了高端局！！！
　　“刁德一！？”
　　王职君脸上明显闪过惊愕之色，似乎没想到，会有人能在愚地府四大堂主，乃至自家几个部长的围攻中，硬生生突围的同时，还能杀向半空中的他！
　　随手将几乎丝血的全恒和尚复于背后，王职君满脸怒容反手就是一掌拍向方羽。
　　“方才围攻黑袍人的时候，可没见你有这般神勇，刁德一！！！”
　　“来得好！！！”
　　方羽兴奋的伸手单掌排出。
　　砰！！！
　　下一瞬，巨大的声浪猛地从半空中炸开。
　　无形的涟漪从半空中激烈激发而出，从周围猛然荡去！！
　　外围本来刚刚赶到的安家护院，仅仅只是被这股无形气浪波及，便纷纷被击飞而去，重重撞击在后方墙壁之上。
　　下方的假山假水花草更是被吹飞出去，现场狼藉一片。
　　乃至愚地府众堂主，义军众部长，都纷纷弯下身子，稳住身形，只有失去意识的友寿良被彻底吹飞滚落出去。
　　而其他几位的视线，从来没离开过半空中分毫！
　　一瞬。
　　只是交手的一瞬，方羽连狂喜的表情都还没收敛，开树都还没喊出口，出掌的右臂，便骨头咔嚓咔嚓断裂成数节，手臂扭曲软化的简直像一团被揉在一起压扁成一团的乱麻。
　　-15423！
　　【生命：91247/138544。】
　　这是方羽头顶冒出的数字。
　　恐怕的力量，直接将他打的倒飞出去，往下坠落！
　　而在他不断下坠的视线之中……
　　半空中的王职君，单手拽着全恒和尚，如同神明般，轻蔑的俯视下方，头顶冒出轻飘飘的……
　　-96！
　　“蝼蚁。”
　　【王职君：5874/12000。】
　　熟悉。
　　太熟悉了！
　　刚才磨短千秋的时候，差不多就是这个血量伤害，只是大部分时候，自己连摸到短千秋的机会都没有。
　　但是……蝼蚁？
　　“你他吗……是不是太小看我了！！！”
　　无损的左臂抬起。
　　刷！！！
　　四十米黑刀直冲而起，瞬息跨越漫长的距离，哪怕方羽在下坠，哪怕双方距离在扩大，如神枪般延伸出去的四十米黑色枯刃，仍然直接抵在了王职君的胸前。
　　却被王职君啪的一声随手拍断刀头！
　　正要反手一个气刃手刀，直接给下面的方羽来一个远距离的身首分离，却没想，视线中方羽，竟伴随着断刀之手的收缩，骤然再度逼近而来！！
　　他是？！
　　王职君脸色微变。
　　他看到了，是方羽之前那几乎瘫成一团饼的右臂，骤然化作同样的黑刀，抵向地面，化作强大的动力，二度冲向了这边！
　　方羽的身影骤然逼近，而王职君则脸色一沉，化掌为拳，一股恐怖的威能凝聚在拳头之上，对着直挺挺冲来的方羽，一拳就打向方羽的胸膛！
　　一切发生的太快。
　　方羽刚冲到王职君身前，拳头就已经打在他的胸膛。
　　“死！！”
　　轰！！！
　　胸膛轰然爆开一个大洞，心肺肝脏全都碎裂成泥水般哗啦啦的崩飞出去。
　　那胸膛空洞的大洞，几乎让方羽的身体只剩下两边各一丝丝的薄弱血肉还牵连着上下两半身躯。
　　-25931！！
　　空洞的尸体上半身，啪的一下，贴在了王职君的手臂上。
　　绝对的碾压，无情的差距，让此刻的战局，如此明朗！
　　王职君的胜利，铭刻于安府大院半空之上！
　　【生命：65316/138544。】
　　“不！！”
　　秋晓屏痛苦捂住口鼻。
　　“……”
　　许清奇沉默的长长叹息一声。
　　“终于……”
　　愚地府暗部部长神色复杂。
　　“这家伙……挺强的。”
　　葬三千面色怪异的道。
　　其余人或兴奋或冷笑，对方羽之死，不屑一顾。
　　而在上方的王职君，则面无表情的随手，就要甩掉手上粘着的黏答答的尸体，却在下一秒……
　　啪。
　　什么东西，黏嗒嗒的，贴在了他胸口。
　　这一刻，时间仿佛慢了下来。
　　王职君视线慢慢放大，视线缓缓下移。
　　他看到了。
　　是方羽尸体上，一团黏糊糊如乱麻般的玩意，贴在了他胸口上。
　　“什么恶心东……”
　　“开树。”
　　轰！！！！！
　　在众目睽睽之下，在所有人的注视之中。
　　那如神明般立于半空之中的王职君，身上骤然爆开一团又一团密集的黑色尖刺。
　　在王职君本人都瞳孔猛然收缩的刹那，黑色尖刺宛如吸收了养分一般，骤然疯涨！暴涨！眨眼间便从密集的尖刺在半空中暴涨为黑色的参天巨树，将王职君整个人都往下镇压而去！
　　-3177！
　　【王职君：2697/12000。】
　　“王大人？！”
　　“怎么可能！！”
　　“发生了什么？！”
　　“王副统帅？！！”
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加15%。】
　　【妖魔化：51%。】
　　“发生了什么？”
　　立于上空的方羽，空洞胸口的边缘肉瘤蠕动着互相纠缠着生长出血肉的的的方羽，一边用血淋淋的婴儿般的右手，抓在安神柱伤，一边用半边肩膀撑着全无意识全恒和尚，俯视下方。
　　“只是，中了一发众生平等之刺罢了。”
　　这一刻的方羽，丝毫没有发现，他的血液，渗透到安神柱中，让安神柱上的纹路，自动且缓慢的发生着某种变化。
　　他的注意力，全都在参天枯树镇压之下的某人身上。
　　穿透！
　　穿透！
　　还是穿透！
　　众生平等之刺，穿透一切！
　　黑色古树，将坠地的王职君镇压在地，与大地同化！
　　但……
　　“刁……德！一！！！！”
　　待回过神来。
　　待痛苦过去！
　　那如狂龙般的狰狞怒吼，那头顶的两根牛角，发出电闪雷鸣之音！
　　啪啪啪啪啪！
　　镇压王职君的黑色巨树，几乎化作安府地标，高达数十米高的参天巨树，轰然崩裂。
　　断裂成寸寸碎木的巨树残渣，如燃烧殆尽的灰烬般纷纷洒落而下。
　　“王大人？！”
　　“王副统帅！！”
　　“我就知道副统帅大人不会有事的！”
　　“哈哈哈哈！小小刁德一，望向伤副统帅大人性命，简直痴人做梦！”
　　地面众人齐齐振奋，方羽则冷漠的看着这一切。
　　残血！残血！还是残血！
　　血包！血包！还是血包！
　　待杀了王职君，你们皆是蝼蚁！
　　若打不过王职君，你们全是血包！一个都跑不了！！
　　方羽打出火气了，打出戾气了，甚至已经上头了！
　　可下一秒……
　　“出什么事了！王职君，我都杀了两名长老了，你咋的还没搞定！！”
　　怒吼之声，从远处响起，一股恐怖的气势，急速逼近而来！
　　这是！
　　方羽脸色骤变。
　　什么上头，什么血包，全都抛之脑后！
　　逃命要紧！！
　　一个转身，方羽带上全恒和尚，纵身就逃！
　　“逃了？！”
　　“哪里逃！”
　　“你怎么光喊不追啊？年佳晨。”秋晓屏冷眼看他。
　　“……这不是大伙都没动静嘛。”年佳晨一脸尴尬。
　　最重要的是，王职君没有动身去追！
　　是的。
　　王职君没有动。
　　不得不承认。
　　他迟疑了。
　　那黑色的刺，那古怪的参天枯木，竟仿佛无视任何境界差距，无视任何实力差距般，直击他的本源，穿透他的身躯！
　　“如果……如果我再承受一次……”
　　王职君不敢往下想下去。
　　哪怕他有很大的信心，在有提防的情况下，绝对不会再让方羽近身，绝对能压着方羽动弹不得，再号召众人围攻，自己见缝插针的偷袭，绝对绝对能不被但方羽触一下的彻底杀死方羽。
　　但他……不敢赌。
　　因为失误一次，就有可能博上性命！
　　哪怕与黑袍人交手的时候，他也只感觉到压力，巨大的压力。
　　但战斗到最后，也还没到生死线的阶段，还有得打。
　　可面对方羽那毫不讲道理的黑树……他没把握了。
　　太古怪，古怪到反常，超乎常理！
　　“王职君！！”
　　一声厉喝，将王职君思绪拉回。
　　“老爹！”
　　“许天印大人！”
　　“许大人！！”
　　“总统帅大人！”
　　王职君目光看向匆匆赶回来，满身是血，大口喘息的男人。
　　“对不起……我失手了。”
　　“什么失手？”
　　许天印兴奋的哈哈一笑，直指安神柱。
　　“这不是……已经搞定了嘛！！！”
　　什么？！
　　王职君顺着许天印手指的方向看去，顿时错愕的发现，安神柱身上的纹路，正在散发着夺目的光芒，赫然就是……计划中，安神柱修复完成的摸样！
　　“那么，就只差最后一步！”王职君兴奋的道。
　　“没错！就差……夺取这一步！！”
　　许天印大笑一声，一跃而起，跃向安神柱柱身！
　　而在他的后方，几道安家长老的厉声咆哮纷纷响起，乃至一道恐怖的人影，正从遥远的城墙之处，从小黑点，极速放大，从这边疯狂冲刺而来！
　　王职君当场色变。
　　“不好！安老怪回来了！！！”
　　……

第656章 南柯一梦
　　记忆。
　　记忆开始如潮水般涌入脑海！
　　“啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！！！”
　　张白面不知道发生了什么。
　　他只记得，他先杀宋潜龙，后战嗜血孩童。
　　无可匹敌的力量，将嗜血孩童打的节节败退，打的吐血倒地，打的对方如烂泥般躺在地上，苟延残喘，只差最后一击！
　　就在他要给嗜血孩童这致命一击的时候……
　　记忆，奔流般的记忆，如硬塞入脑海一般，突然疯狂涌入！
　　这些塞入脑海的记忆，让他瞬间产生了巨大的痛苦。
　　当场，他便抱着头，从奔驰中摔倒在地，根本无暇顾及其他。
　　但好在，意识的最后，他看到了已经被打怕了的嗜血孩童，如夹着尾巴逃跑的野狗一般，害怕得转身就逃，根本不敢再多看他一眼。
　　而后，张白面就陷入了记忆的海洋。
　　那是一座山谷上的小村庄，如与世隔绝般，周围飘着团团雾气，将小小的村落隐蔽其中。
　　“从今天起，咱们就住在这落焚谷了。”
　　“哈哈哈！咱们几人，志同道合，不与世争，共同结伴同住，从此日出而做，日落而息，安享晚年！”
　　“虽不住同一屋，但我们以后也都是家人了。”
　　“好好好！想不到我在晚年之际，还能多几个家人相伴，此生足以！”
　　“咱们占据上头，还这么多人，要说，高低也算个村落了！”
　　“那得起个名，就叫落焚村怎么样？”
　　“好极好极。”
　　一个村子，就这样在上头建立了。
　　被人抱在怀中的张白面，什么都做不了，只能眼睁睁的看着这一切的发生。
　　忽然，他听到了声音，从他嘴里发出的声音，那是……婴儿哇哇哭叫的声音。
　　周围人露出逗乐的笑容。
　　“小千秋好像听懂了，他也喜欢这个村子！”
　　“哈哈哈！待小千秋长大了，就让他来继承这个村子。”
　　困意。
　　极大的困意涌来。
　　张白面闭上了眼。
　　再睁开时。
　　他在跑，追着牛羊而跑。
　　之前画面中的几人，都苍老了几分，神色中也仿佛有着忧愁。
　　“听从下面的城镇，有人陆续失踪了。”
　　“人贩子猖狂，而且比起城镇，我们这种躲在野外的，恐怕更容易成为目标。我们设下的手段，对付普通妖魔还行，对人……可就没那么有效了。”
　　“别担心，大不了这些时日我们少在外面走动。”
　　困意再次涌来，再睁眼。
　　火。
　　一望无际的火光，四面都是火海。
　　张白面能感觉到记忆体此刻内心的恐惧与茫然。
　　接着，一只大手就抓向了他！
　　看着熟悉而苍老的人，或被一刀砍下脑袋，或被砍去四肢，泡入大缸之中运走。
　　张白面没有任何感觉，但记忆的载体，似乎涌现出了一股巨大的悲伤和痛苦。
　　画面再一黑，一亮。
　　他看到了官道。
　　支离破碎的马车，还有惨死在路边的尸体。
　　他自由了，但又……没那么自由。
　　“竟是这般体质，有点意思。小家伙，从今天起，你就是我的弟子了。”
　　画面猛然的抬头，看到的一个半张脸都是疮痍，爬满蜈蚣的怪人。
　　而没有力量的他，没得选。
　　正如张白面面对欺辱时，无能为力。
　　画面再暗，再亮时……
　　他在被强行撑开嘴巴，塞入一团又一团爬满蛆虫的肉瘤。
　　“不准吞！要咬，咬碎了，吸收全部的养分，再吞入肚中！”
　　那是一种何等反胃的味道，那说不出来的恶心咀嚼感，几乎让人想要去死。
　　而张白面，没得选，他是在被动的接受这份记忆，接受这一刻，这个人，曾经所经历的一切！
　　麻木，茫然，痛苦，乃至毫无生机，如行尸走肉。
　　画面再闪时，他已经能对着镜子，面无表情的吃下一条条五颜六色的活虫。
　　而他名义上的师傅，则伸着长长的舌头，轻轻舔着他的脸颊。
　　“好香……好香啊！小千秋，你好香啊！但还差了点，让我再想想办法，在想想办法……”
　　画面再度暗下，然后，张白面看到了，年轻了不知道多少岁，有些稚嫩和可爱的熟悉女人。
　　准确来说，应该是称呼她为少女。
　　“她叫丁惠，以后就是你师妹了。”
　　师傅得意洋洋的看着关押在牢里的少女。
　　但奇怪的是，牢房里的少女，非常的平静，甚至嘴角一直挂着笑意。
　　“能拜智蛇尸人为师，是我的荣幸。”
　　不一样。
　　很不一样。
　　哪怕是张白面，都能感觉到，少女丁惠，和被抓回来的记忆体千秋，所表现出来的状态，完全不一样。
　　画面在暗再闪。
　　“师傅……”
　　画面中，少女丁惠围着智蛇尸人团团而转，而他则如边缘人一般，站在角落，哪怕出声，都没人理他。
　　似乎疲于应对少女的问题，智蛇尸人都有几个问题答不出来了，连忙找了个由头离开。
　　“师，师妹……”
　　作为师兄妹，他鼓起勇气开口，但得到了回应，是少女丁惠，冷漠的宛如看到路边的野狗一般的眼神，根本没有理会他。自顾自的在桌台上鼓捣起了师傅的那些珍贵材料。
　　画面晃动，他积极的上前帮忙，却被丁惠厌恶而嫌弃推开。
　　“……”
　　那嫌弃的眼神，似乎让记忆里的人非常受挫，一个转身，他看到了……躲在门口并未真正离去，偷偷看着这一切的师傅。
　　画面再暗再亮。
　　张白面看到他躺在了床上，被绑的严严实实。
　　“师，师傅？！”
　　画面剧烈的挣扎。
　　他清晰的感受到，锋利的刀具切开他胸膛的画面，而在旁边笑着递刀的，赫然就是……少女丁惠！！
　　“师傅，这能成吗？人与妖如何结合？为何不顺着妖武者的思路去深入呢？”
　　少女丁惠，如好奇宝宝般，在面对师傅时，格外的能说会道。
　　“小丁惠啊，这你就不懂了，我在你师兄身上投入了这么多的材料，经过沉淀，他的身体会吸收掉一部分妖魔成分，相互融合，然后逐渐转变体质……啊！别担心，小丁惠是要继承我衣钵的，和你师兄不一样，他只是一件材料罢了。”
　　画面里，张白面看到了丁惠露出了甜甜的笑容。
　　“就知道师傅最疼我了！师傅，看你累的我都心疼，不如我来操刀吧？师傅在旁指挥就好。真羡慕师兄啊，有这般美妙的体质，像我们普通人，吃再多妖魔材料，可都没有效果的呢。”
　　这应该是记忆体第一次从丁惠嘴里听到夸赞的好话，但却……非常微妙。
　　主刀换人，无视记忆体发出的凄厉惨叫，一刀刀，切开胃部，观察里面的情况，一次次切开心肺，塞入虫蚁，乃至放血，割肉，再一步步缝合，修复。
　　张白面作为旁观者，又是感受着记忆里一切感受的人，渐渐明白了，智蛇尸人所说的差一点，到底是差什么了。
　　他不知道时间过去了多久，可能一个月，也可能两个月，反正他发现少女丁惠的头发，变长了一点点。
　　然后，便是争执。
　　“师傅，你的方法错了！这条路是走不通！就短千秋那个体质，他一辈子都没办法成为人类与妖魔的完美结合体！”
　　“你再说一句试试！短千秋是我找了一辈子，才找到的最适合的人选！老子怎么会错！老子研究了一辈子难道还没你一个小娃娃研究明白！继续喂！一条虫子不行那就十条，十条不行就一百条一千条！把短千秋给喂得全身上下都是妖魔的成分，那就成了！”
　　“他会死的。”
　　“死了又如何？和我的研究比起来，他的牺牲是值得的！”
　　“师傅，你的这个想法，我是认同的。但可惜，哪怕他被喂到死，也无法变成我想要的摸样。”
　　“放肆！丁惠，你知道什么！老子走过的路比你吃过的盐都多！短短两个月的时间，你能学到什么，你能学懂什么！听我指挥便是！！”
　　“……智蛇尸人，你太让我失望了。”
　　“滚！滚出去！！！”
　　眼皮，眼皮极重。
　　画面再度暗淡，再睁眼时。
　　张白面看到的，是智蛇尸人倒在地上的尸体，以及丁惠面无表情给他解开铁锁的画面。
　　“你自由了。”
　　她只留下了这么一句，便转身要走。
　　“你要去哪？”
　　“不关你事。”
　　“能带上我吗，我……没地方可去。”
　　少女停步，在记忆体期盼的目光中，她回头甜甜而笑。
　　“那是你自己的问题了，师兄。”
　　说罢，她转身离去。
　　“你对我没有价值了，我已经把你的体质研究透了，这样的你，永远不可能达到我的要求。”
　　这似乎，是记忆体，与她的最后一次见面。
　　接下来，便是一些快速的记忆闪回。
　　他因体质，被九耀组织看上，成为了灰耀。
　　他分裂出了另一个个体，也就是……现在的自己，叫做张白面的存在！
　　他在衰弱，他被九耀的研究，昔日智蛇尸人的喂养，折磨的早已遍体鳞伤，这也是为什么要分裂出全新的自己的原因。
　　他想浴火重生，他想接体重生。
　　但可惜……似乎失败了。
　　张白面，缓缓睁开了眼。
　　眼前，是抱着肉瘤，神色紧张的丁惠。
　　这一刻，张白面的感觉很古怪。
　　明明感觉上一秒，他还在一直跟少女时期的丁惠交互。
　　突然下一秒，丁惠已经变成了成熟的女人，仿佛跨越了漫长的时间，以另一种摸样出现在他的眼前。
　　“你怎么了？为什么把那家伙放跑了？”
　　嗜血孩童吗？
　　你该问，为什么这记忆，来的这么不是时候，否则自己早就把那玩意撕成碎片了！
　　张白面露出几分狰狞之色。
　　没错，他还是他！他还是张白面！
　　哪怕继承了记忆，力量。
　　哪怕得到了灰耀的一切。
　　他，仍然是张白面，独立存在的张白面。
　　那些记忆，就如同走马观花般，看过了别人的一生一般，只是单纯的看客，而不是将他变成了另外一个人。
　　所以，灰耀，大抵是真的，彻底的死了。
　　而他也终于明白，灰耀所说的，丁惠毕生都在追求的东西，到底是什么了。
　　“十大家族，养了不得了的东西啊。”
　　张白面没头没尾的说道，当初的他，对这些事，是一知半解。
　　现在接受了灰耀的记忆，他完全懂了。
　　既懂了灰耀对丁惠的感情，亦懂了十柱到底是什么东西。
　　“你要带我去见的人是谁？”
　　丁惠疑惑的问道。
　　“不重要了。”
　　那短短数月的经历，对灰耀而言，似乎就是人生的全部缩影，是生命中最重要的时光。
　　但对眼前的丁惠而言，她甚至，可能都已经不再记得这个昔日的故人了。
　　张白面虽然没有变成灰耀，但他的心境，确实发生了一些，微妙的变化。
　　但也只是如此。
　　他只想快意的活着！洗刷过去所有的屈辱，让张家付出代价，让人生变得快乐！
　　“我要走了，雷霆城现在不再安全，你要离开就趁早吧。”
　　说罢，张白面转身就走。
　　如此果断的行为，让丁惠当场愣住。
　　她隐隐感觉，张白面在抱头哀嚎过后，忽然变得有些奇怪了起来。
　　但她本就不熟悉这家伙，所以想不出个源头来，只是连忙道。
　　“等一下，你能否把我送到安府去？刁德一在安府，我到了安府便安全。”
　　张白面突然停步，回头朝她露出笑容。
　　“那是你自己的问题了。”
　　轰隆。
　　雷鸣闪烁之下。
　　丁惠看着这个笑容，仿佛忽然回到了很久很久以前的某个弑师的午后。
　　那也只是一瞬，下一秒，她便看到张白面几个跳跃间，已经离开了。
　　丁惠困惑的晃了晃头，甩去脑海中的恍惚。
　　那个不知道第几任的师傅，杀了后，她是一点感觉都没有。
　　更具体的记忆，都已经模糊，唯有当时得到的传承，经验，研究的技法，手段，全都继承在身上，至今仍有用到。
　　压下思绪，丁惠开始思考更现实的问题。
　　这该如何是好？
　　那嗜血的玩意只是被打退了，说不定还会寻着肉瘤的气味，再次追来。
　　以自己的实力，可没办法对付那家伙。
　　但要舍弃肉瘤，舍弃这个好不容易成为败血分身妖本体，有机会完成阵法的东西……
　　丁惠舍不得。
　　正迟疑着呢……
　　“丁惠！！”
　　后方，忽然响起一道声音。
　　刁……德一？！
　　丁惠兴奋回头。
　　果然，远远的，她就看到方羽扛着什么人，朝这边急速而来，一脸的焦急紧张之色。
　　他大概是看到义军据点那边的情况了。
　　丁惠神色露出柔和之色。
　　这是很多年前，她从未对短千秋，露出过的神色。
　　“刁大人！丁大人！”
　　另一侧，也跟着冒出一女子。赫然就是……背着宋振荣的鹿巧春。
　　而鹿巧春背上的宋振荣，昏迷不醒，不知伤势如何。
　　……

第657章 柱之本源
　　安府大院。
　　“通天柱！通天柱！哈哈哈哈哈！！”
　　许天印轻轻触摸眼前之物。
　　他梦寐以求，他日夜所思，他无数个噩梦中惊醒，求而不得之物，此刻，就近在咫尺！
　　“大胆！我安家得安神柱，岂是你们这些义军蝼蚁能触碰的！”
　　“许天印，把你的脏手拿开！！待老爷回来，你们全都得死！！”
　　后方安家长老们响起厉声咆哮，声音由远到近，眨眼间，几个长老就已经赶到此地，抬手就直接杀向许天印。
　　而几个长老的后面，那更为可怕的压迫感，更为恐怖的存在，更是已经从远处疾驰而来，恐怕要不了多久，就能赶到！
　　若是让那家伙赶到，那在场所有人，是没有任何一人，有能力能与此人对决的。
　　所以……时间不等人！
　　然，真正想要将通天柱化作己用，他还差了点时间！
　　“替我挡住那几个老东西！！”
　　许天印厉声大吼，伸出双掌齐齐拍在安神柱上。
　　嗡！！
　　下一瞬，许天印接触安神柱的双掌，便爆发出惊人的猩红光芒。
　　如通过检测机制一般，这道本该被排斥的猩红光芒，竟是因为柱身纹路亮起的光泽，缓缓注入安神柱之内，顺着安神柱最新完成的纹路，快速流转！
　　“不可能！？”
　　安家众长老看到这一幕，当场瞪大了眼睛。
　　“坏了！这老家伙蓄谋已久！他研究过我们安家的安神柱！”
　　“怎会如此！此柱理应当只对老爷产生回应！难道是因为在修复过程中，被他们做了什么手脚！”
　　“速速阻止许天印！若安神柱被他掌握，后果不堪设想！！”
　　回过神来，安家众长老全都急眼了。
　　一个个全都不要命般全都朝着许天印冲了上来。
　　但许天印却不管不顾！
　　他现在全部精力，都必须放在安神柱上！此刻唯一能够信赖的，只有义军的手下，只有已经彻底投靠义军，绑在一条船上愚地府众人！
　　不需要战胜，甚至都不用阻拦多久……只需片刻！再有片刻！！
　　许天印急的大吼，而下方众人早已齐齐一跃而起，半空中拦截几个安家长老！
　　“老爹的背后，由我来守护！！！”
　　许清奇爆喝一声，身上再度妖化，虽头痛欲裂，有些开始不太清醒，但还是疯狂怒吼着迎上一名长老。
　　只是没过几招，她便被打落在地，好在那长老也已经受阻，已经坠下。
　　顾不得伤势，许清奇爬起再度爆吼着冲了过去，不求胜利，只求缠斗！
　　其他人的情况也大差不差。
　　事情已经到了最关键的时刻，谁都清楚胜败在此一举！
　　此刻再不拼命，待安老怪回来，谁都逃不了！！
　　虽各个重伤，各个状态极差，但全都如对付方羽一样，拿出压箱底的手段，招呼上几个长老。
　　幸好这边还占据着人数优势，在安家长老拍死两人后，立刻有人悍不畏死般再度涌上！
　　“我来拦着这些家伙，你们去把许天印从安神柱扯下来！！”
　　其中一名大长老忽然爆喝一声，嘭的一声整个人长出大片大片的毛发，体型都跟着暴涨一截，赫然就是接近八九成的极限妖化状态了，在失去控制的边缘了。
　　本就对付不了这几个安家长老，现在还爆发如此战力，一爪下去，当场就把人镇压了一片。
　　秋晓屏吐血倒飞出去，倒地几乎眼前一黑，差点当场昏死过去。
　　而落在她不远处的年佳晨，早已没了气息。
　　本就昏迷的友寿良，似乎被第一波攻势的余波就已经震死了。
　　义军五大部长，一叛两死，再加上她与重伤的许清奇，义军高层几乎死伤惨重！
　　甚至愚地府那边，也死了一名部长，剩下三人在安家妖化长老的追击中苟延残喘。
　　“老三，做得好！”
　　“区区野狗和家狗，也敢反咬主人！！”
　　半空中两名长老爆喝，双掌已经齐齐拍向许天印的背后。
　　安神柱柱身上游走的猩红光芒，已经快完整的走完一圈，就差最后一点点的部分。
　　但就是这么一点点，似乎成为了成与败的区别！
　　因为安老怪的那股威胁，已经越来越近，越来也近，没有时间再给他浪费了！！
　　难道……难道就要止步于此了吗！！！
　　许天印心中发出不甘的咆哮。
　　而就在这时……
　　“老爹！！！”
　　“许天印！！！”
　　两道妖化之躯，几乎同时冲击而来。
　　一人一个，刚好撞飞这两名长老。
　　许清奇几乎已经没了人样，带着长老一起撞向地面的时候，双目已经翻白，失去人类该有的意识，张口便咬向了这名长老的脖子。
　　然而……
　　啪！！
　　伴随着半空中清脆响亮的一巴掌响起，蕴含远超她实力的恐怖力量的一掌，直接将许清奇妖化的狐狸脑袋旋转一百八十度，和安家长老一起落地时，早已经变成了一具尸体。
　　另一边的王职君倒是能挣扎两下，但也已经被另一个安家长老踩在脚下，面部也已经复现妖魔鳞片，离崩溃已经不远。
　　在这战场混乱到极致的时刻。
　　一股无法言语的巨大恐怖……突然，降临了。
　　许天印只是回头。
　　回头看了一眼。
　　砰！！！
　　他的身体，就骤然分崩离析！
　　那是安老怪的一掌。
　　镇压雷霆城，执掌安神柱，几乎站在雷霆城之巅的安家家主的一掌！
　　只一掌，许天印的身体就崩溃了。
　　四肢断裂，高速旋转着撞向安神柱。
　　胸腔化作一滩肉泥，砸向安神柱。
　　唯有脑袋还算完整，彻底没入安神柱。
　　是的。
　　没入！
　　因为……
　　嗡！！！
　　整根安神柱，骤然爆发刺眼夺目的猩红光芒！
　　那镇压雷霆城漫长岁月，那被十大家族执掌漫长光阴，凌驾于雷霆城万物之上，号称通天之柱的安神柱！
　　此刻，归他所有！与他建立深切的联系，相互辉映！！
　　在安老怪都瞪大眼睛，露出错愕乃至震惊的表情中，许天印的所有残躯，已经彻底没入安神柱之中。
　　从今往后，他许天印，才安神柱的主人！！！
　　轰隆！！！
　　红色的闪电从安神柱周身炸裂而开，逼得安老怪都退避三舍！
　　猩红闪电劈入高空，没入雷云。
　　本来漆黑的雷云，竟轰隆作响，快速染成为猩红之色！
　　红色的雷云，看的秋晓屏和其他愚地府幸存者，激动的匍匐在地。
　　“总统帅大人成了！！！”
　　“许大人成功了！！！通天柱是我们的了！”
　　“翻身！翻身！翻身！！！以后雷霆城就是我等的天下了！！”
　　众人兴奋大喊，却浑然没发现，安老怪在落地之后，脸上露出的古怪之色。
　　“哈哈哈哈！没错！老东西，你这一掌毁了我的肉身，反倒让我与安神柱的联系更为紧密！如今，我就是安神柱，安神柱就是我，你能奈我何！！”
　　安神柱里发出许天印震耳欲聋的兴奋咆哮声，声音如天雷滚滚，震荡出去。
　　安家长老们纷纷色变。
　　“坏了！他真的控制了安神柱！”
　　“糟糕！快想想办法，重新夺回安神柱的控制权！”
　　两个长老话音刚落……
　　轰隆！！
　　两道水桶般粗细的红色闪电，如游龙般从雷云中轰然落下！
　　连反应都不及，两个长老就同时被这两道红色闪电击中，人一挺，便栽倒在地，身上滋滋作响，焦黑一片，已然没救。
　　“哈哈哈哈！这就是我现在的力量吗？这就是通天柱的力量吗？现在的我，何人能挡！！”
　　明明声音是从安神柱里传出来的，但众人却仿佛能感觉，有一股视线，集中到了安家家主的身上。
　　“下一个，就是你！”
　　轰隆隆！！
　　红色雷云震震作响，化作旋转之状，仿佛毁天灭地般的力量，在雷云旋涡中逐渐凝聚。
　　显然要对付安老怪，许天印调动了更多的力量，而不是如对付那两个长老般，随便两道雷云就下去了。
　　“给我……死！！！”
　　许天印厉声大喝。
　　天空雷云骤然轰隆大响，一瞬之间，将整个雷霆城都照的亮如白昼！！
　　恐怖的猩红雷霆之力，从旋涡雷云中轰然落下，直直逼向地面的安家家主。
　　却听……安家家主，平静的开口道。
　　“还不出手？”
　　几乎是在安家家主话音落下的瞬间……
　　极速落下的雷云，在半空中竟突然分崩离析骤然接替！化作一道道细密红色雷电，散落于安府附近，却……不曾伤安家家主分毫！
　　“什么？！”
　　许天印大惊失色。
　　“你做了什么？！为什么雷电没有落下！为什么这股力量不听我指挥了！！”
　　许天印感到了恐慌，他在仿佛与什么东西进行角力一般，正在逐渐丧失对安神柱的控制权！
　　他朝安老怪厉声咆哮，却只引来安老怪的一声声冷笑。
　　“许天印啊许天印，不得不承认，我有些小看你了。竟胆大包天到如此地步，想要谋划我安家的通天柱！但可惜，你永远不知道，我们十大家族，到底藏着什么样的秘密！无法看破这一点，你就一辈子，无法真正掌控通天柱！！”
　　轰！！！
　　雷云轰隆作响，褪去猩红之色，化作普通的漆黑乌云，落下巨大雷霆，直接劈在安神柱上。
　　噼里啪啦！
　　安神柱柱身雷霆缠绕之中，一只巨大的眼睛，从安神柱上，缓缓浮现，并逐渐睁开。
　　“阿弥……陀佛。”
　　安神柱上的眼睛，发出了声音，那是一种似人非人的古怪声音。
　　与之对应的，是许天印逐渐虚弱的凄厉咆哮之声。
　　“啊啊啊啊啊！！不！不！！！吞噬！什么东西在吞噬我的身体，吞噬我的意识！！我懂了，安神柱是蛛网！是容器！你在里面藏了东西，你在里面藏了什么！！！”
　　他厉声咆哮，声音却被佛音逐渐淹没，直至……无声。
　　堂堂义军总统帅，纵深布局多年，竟……这般悄无声息的，死在了安神柱之内。
　　而那安神柱上的眼睛，则看向了下方的安老怪。
　　“我们本来以为，贡品会是你。”
　　安老怪冷冷一笑。
　　“谁是贡品，还不一定呢。”
　　安神柱内的存在，不予置否，而是……从柱身上，缓缓复现出一张人嘴，念诵佛经。
　　下一瞬。
　　佛音瞬息扩大范围，诵经声几乎覆盖半个城池。
　　而这，却还不是结束……
　　轰隆！
　　夜空雷云闪烁，竟仿佛与地上的安神柱建立联系一般，为其扩大佛音范围。
　　诵经之声，顿时覆盖全城，覆盖……整个雷霆之城！！！
　　那混沌的黑云之中，仿佛有一尊黑云组成的佛像，拔地而起，若隐若现！！
　　“来来来！拿出你们的全力，让我看看，这些年，我到底把你们养到了什么地步！！”
　　“佛越强，我越强！待我们合为一体，哪怕是那妖都蓝羽鹤，是帝都帝王，我都有把握能与之一战！！”
　　佛音阵阵之中，安老怪衣角猎猎，逆着风，兴奋的咆哮出声。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！！
　　这一瞬，整个雷霆城，所有供奉的寺庙之内，城内所有的佛像，都开始剧烈的震动。
　　咔嚓咔嚓！
　　咔嚓咔嚓！
　　如通过突破外壳，如同突破铜皮。
　　一尊尊佛像震动着裂开裂纹。
　　一头头妖魔，从佛像中，破壳而出！
　　那些因为今夜的动荡，而来寺庙拜佛寻求庇护的人们，看到这一幕，纷纷吓得花容失色。
　　然而这些妖魔，伸手，便已经向下抓去。
　　一抓，便是一大片人类，被抓在手中，送入口中咀嚼品尝，满嘴汁水爆开，露出满足之色。
　　直到天上雷云佛音入耳，他们才纷纷迈开大腿，奔向安神柱而去。
　　幸存的人们，全都神情恍惚，吓瘫在地。
　　“为什么……为什么会有妖魔藏在佛像之中？？我们这些年，拜的，都是些什么东西……”
　　“快逃！快逃！城内妖魔祸乱，城外大军压境，雷霆城……已经完蛋了！！”
　　……
　　与此同时，另外几根通天柱下。
　　几大家族纷纷色变。
　　“怎么会？！”
　　“那是我们如家养的妖魔！怎也去了安家方向！”
　　“老东西在搞什么！他安家想要一家独大不成！！”
　　这一刻，众人想法不一，各处一方，却几乎出奇一致的，做出了同一个决定。
　　除安神柱外的通天十柱，齐齐亮起耀眼的光芒，吸引天上雷霆落入柱身！
　　一瞬之间，其余九柱，同样产生了呢喃佛音，吸引着周围妖魔的靠近。
　　然而……这个声音，与安神柱的佛音相比，想差太远！
　　只有少数妖魔被吸引而去，大部分妖魔，仍然大步涌向安神柱的方向。
　　“该死！完全拦不住！”
　　“若是我宋家的通天柱也已经修复，岂会比不过区区安神柱！！”
　　“早知道就不先修复安家的通天柱了，这老家伙恐怕早就在那算计着了！”
　　其余几个家主的脸色，可以说是一个比一个的差。
　　唯有……波家家主，面露微笑的看着这一切，轻轻抚摸着[原煞石]，仿佛对这一切，早有预料。
　　大家，都是老东西。
　　气急败坏，是暂时的，但若要说没有后手，他是第一个不信。
　　其他几个老东西，恐怕也都各有准备。
　　不过……谁能比得上我呢？
　　人柱合一，才是最终的大道！！
　　……
　　咚！
　　咚！
　　咚！！
　　巨大的妖魔，跨过街区，一步步走向安神柱。
　　每一步的动静，都带来剧烈的震荡，踏碎楼房，碾碎街道，在接近安神柱的刹那……
　　砰！！
　　这头巨大妖魔，爆为一团血肉，化作一抹猩红，飞向了安神柱。
　　几乎没有任何阻碍的，就流入了安神柱之中！
　　而这，才只是第一头来汇合的妖魔。
　　更多的妖魔，还在不断朝这边汇聚而来。
　　伴随着妖魔血肉不如汇入安神柱中。
　　安老怪，肉眼可见的感受到了压力。
　　压力，越来越大，越来越强。
　　他的身体，竟开始不受控制的，被牵扯向安神柱的方向。
　　那是他作为安神柱的掌控者，那深度绑定的纽带，开始将他拖向安神柱。
　　安神柱的嘴角，微微扬起。
　　“阿弥陀佛，这便，开始坚持不住了？”
　　安老怪闻言，果断抬头冷笑。
　　放弃抵抗，直接被那股力量吸扯的撞向安神柱，双掌啪的一下，拍在安神柱上。
　　“你该不会以为，我刚修复通天柱，是靠的内心那股无谋的贪念吧？”
　　与安神柱建立最深层次的联系，安老怪在脑海中厉声大喝道。
　　“诸位！情况有变，修柱已成，速速助我一臂之力！！”
　　安老怪的声音，通过安神柱，直接传递到此刻同样掌控十柱的其他几个老鬼耳中。
　　十大家族的其他家主，听到这声音，本来还有些躁动的心思，立刻平息下来。
　　“好！既然老安有求，我自然全力助之！”
　　“先镇安神柱，再镇其他九柱，如此，我等十人，实力再进一步，天下何处去不得！”
　　“就按计划的来！”
　　嗡！！！
　　这一刻，其余九柱，齐齐亮起光芒，互相连接，仿佛结成阵法。
　　夜空上的雷云，风云变幻，化整为零，化作十团雷云，分别汇聚在十柱上空，连佛音都因此衰减大半，传递出去的范围大大缩小。
　　本来已经凝聚庞大力量的安神柱，立刻被分走大半力量。
　　与此同时，安老怪得到其他九柱之力的加持，力量暴涨，竟直接有了能与安神柱博弈的资本。
　　一人一柱的头顶乌云，立刻发生激烈的扭曲变化，雷声频繁作响。
　　而被佛音吸引的妖魔，则已经纷纷转头，各自去往了最近的十柱方向而去。
　　“阿弥陀佛，安施主何必执迷不悟？”
　　“妖魔就是妖魔，装一辈子的佛，也是妖！！”
　　安老怪厉声咆哮，瞬息将大半控制权，吸收而来，安神柱上的人眼肉眼可见的缩水大半。
　　“快成了！！”
　　面对安老怪的嚣张咆哮，安神柱竟是叹息一声，忽然从柱身伸出两只大手，合掌念叨。
　　“阿弥……陀佛。”
　　嗡！！！
　　下一瞬，其他九柱那边，柱身竟齐齐亮起发光的纹路，并快速将纹路缠绕整个柱身。
　　“这是？！这是！！”
　　“不可能？！”
　　“竟，竟……”
　　所有家主霎那间目瞪口呆。
　　因为此刻的通天柱，身上发光的纹路，赫然就是在自信修复十柱！它们竟是在自己给自己修复纹路，修复柱身！！
　　“这怎么可能做到？！”
　　安老怪得到反馈，几乎不敢置信的第一时间脱口而出。
　　如果通天十柱早就能自我修复，那又何必借他们之手呢？早早修复柱身，他们早就已经不是十柱对手，掌柱人与十柱早就已经被平衡，哪里还需要等到现在。
　　“没什么不可能得。我等需要的，只是第一个完整修复的十柱，而后……便能同步做到其他十柱，一起修复完成，无需再借机你们之手。”仿佛胜券在握，安神柱淡淡解释道。
　　漫长的岁月，消耗和削弱了十柱的力量。
　　掌柱人对十柱的控制力，变得日渐强大，强大到几乎可以无视十柱的反抗。
　　人，占据了十柱的绝对控制权。
　　但力量的流失，也让十柱的上限，越来越低。
　　养妖，滋补，修柱，三步计划，一气呵成。
　　甚至最后的人与妖的平衡，安老怪都已经预判到了。
　　但他唯独没有预料到……安神柱，或者说十柱妖，竟已经能做到通过学习他们的手法，自信修复其余九柱！
　　是的，通天柱，是妖。
　　但又不是妖。
　　此乃容器。
　　容纳人之力，妖之力，并且通过掌柱之人，连接十柱，得到十柱中的妖魔之力。
　　这是……人类之力与妖魔之力的完美结合！
　　没有副作用，没有失去理智的妖化，只有两者力量叠加的完美融合！
　　不过，那是理想的状态。
　　十柱这个容器，在漫长的岁月消耗中，已经让妖魔之力，损耗的太多，柱身破损的厉害。
　　哪怕掌控十柱，他们十大家族能够借助十柱调用的妖魔之力，也非常有限。
　　因为十柱内蕴含的妖魔之力，已经变得太弱了。
　　所以，养妖，滋补，修柱。
　　待计划完成那一刻，他们将得到全盛时期的通天柱之力，被舒服在通天柱内，随他们调用的妖魔之力。
　　再结合他们自身的修为，他们的实力，将会踏上一个全新的阶段！
　　那是单纯的信仰者，妖武者，乃至人类任何武者，都远远比不上的境界！
　　那是，有资格打上京城，或自立为王的境界！
　　那是能硬撼蓝羽鹤，能与京城帝王坐下来谈条件的境界！
　　现在，安老怪距离得到这份力量，只差一步，只差……这最后一步！！
　　但……争夺。
　　给与他支持的其他几个家主，因为与通天柱争夺控制权，让他这边的力量急速衰减。
　　“不……不！不！！再坚持一下，再让我……”
　　安老怪厉声咆哮，却突然发现……
　　其中一根通天柱，忽然断开了与他们所有人的连接！
　　那是……波家，波老鬼的通天柱！！
　　“波……”
　　嗖！
　　安老怪，直接被吸入安神柱之中！
　　“真是……令人愉悦啊。”
　　安神柱，发出赞美的声音。
　　“这么多年的苦修，这么多年的忍耐……终于，终于……我也即将，迈入佛妖之境！”
　　“啊！啊……啊！！！圣山！师祖……我回来了……我要回来了！我终于修成正果，我终于……”
　　“……也是一个[人]了。”
　　安神柱感受着体内的变化。
　　他在吸收着安老怪，配合安神柱这独特的容器。
　　这一刻……他既是妖，亦是……人！
　　如同圣山师祖，如同那无上存在。总有一日，他也将化作圣山，还做仙佛，立于……天之上！
　　在安神柱品尝着胜利的果实，感受着这无尽的喜悦时……
　　咕噜。
　　咕噜！
　　咕噜噜！！
　　他体内的力量，在蠕动，疯狂的蠕动！
　　安神柱顿时脸色一变。
　　那不是他的问题，不是他这边的问题。
　　是与他十柱连心，本源相连的其他九柱，出了问题！
　　那好不容易得来的平衡，好不容易得到佛之躯体，在逐渐变质。
　　“不……不！停下！你们在做什么！你们在做什么！我已经成了，你们不要乱来！！”
　　安神柱在心中咆哮，但根本阻止不了其他九柱的贪婪！贪念！
　　而这份贪婪，过渡的吸收，内部不平衡的变化，都会间接的影响到安神柱这边。
　　他好不容易得到的佛躯，开始逐渐重新倾向妖魔之体。
　　那美妙到极致的完美之躯，只短息了短短一会，就开始急速衰败，变质。
　　“不！！！”
　　安神柱豁然而起，人已化作百米佛像，如怒目金刚，大步迈出，奔向最近的通天柱而去！！
　　……

第658章 佛与容器
　　张家。
　　环觅云手脚并用的爬出已经化作废墟的客房。
　　区区客房倒塌，并不能真的伤害到他，但张家此刻的混乱局面，却已经不适合他再待下去了。
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　“快意！快意！昔日你们张家欺我辱我！如今我张白面，要加倍奉还！！”
　　“杀一人是杀，是千人亦是杀！今日我也灭你们张家满门！你张家老祖也只能眼睁睁看着！除非他不想要他那破柱子了！！哈哈哈哈！！！”
　　环觅云视线上移，看向半空中的那个张狂肆意的白衣少年。
　　他不知这少年和张家有什么矛盾，但毫无疑问，在张家的通天柱发出刺目光芒，张家老祖和张家主力都被限制在后院无法随意调动的时候，这白衣少年，便是张家之内，无人能敌的存在！
　　“义军……我需要回到义军，向秋大人汇报此地情况！”
　　环老头已经和义军失去了联系，自他被困在张家后，就一直没有机会与外面的义军人员取得联系。
　　但这一切，都是为了雷霆城的百姓，为了义军的伟大理想！他甘愿如此！甘愿深入敌营！
　　不过眼下，情况有变，发生如此大事，他无论如何，都必须去向义军高层汇报消息了。
　　乘着张白面俯冲而下，在张家开始大肆屠杀，环老头连滚带爬的连忙往张府外跑去。
　　幸好这张白面杀人，似乎是冲着泄愤去了，每杀一个张家人，都要先问清对方的身份，然后便是痛骂一顿，和马厩的下人们隔着十万八千里的关系，也要被计入清算名单之中，墨迹得很，不过估计他也杀的痛快，报复的爽快。
　　有些重量级的，比如张家管家之流，更是被他来回折磨，重重摔在地上又高高拽起，周而反复，直至将摔成烂泥，发出如疯魔般癫狂的笑声。
　　环觅云不理解张府怎么会成这样，待他匆匆逃出张府，跑到大街上，他才错愕的发现，明明大晚上，整个雷霆城的街道上，却挤满了人，全部都是逃难的人！
　　那些人，拖家带口，背着行囊，疯了般拥挤往城外方向逃去。
　　可街道本就不算宽阔，这一挤，几乎把人都挤在了街道上，连屋檐上的情况都没好多少。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“快让开！让开路！！让我们过去！”
　　“雷霆城完了！全完了！！”
　　“婆娘别撑伞了，抱紧孩子跟紧我，我去撞开一条路去！”
　　各种声音混杂在一起，若是真的只靠双腿，几乎寸步难行。
　　但还好在环觅云只是状态不好，受了点伤，脚下一点，人便跃到了同样人满为患的屋檐上。
　　相对而言，屋顶这条路是好走一些的。
　　而在这时，环觅云忽然听到下面传来一声凄厉的惨叫。
　　视线往下一扫。
　　只见下方拥挤的人群中有人见了血，一女子倒在了血泊中，接着便是更巨大的混乱。
　　人与人的矛盾直接演变成最直接的互相厮杀，仿佛做了一，就不休二，拿着大刀就要一路杀出一条路来！
　　这直接把前面的人吓坏了，纷纷往前挤去，可却挤不开路来，只能被拿着大刀的人直接当街砍死，倒在地上化作垫子。
　　恐慌爆发，人群疯了般的往前用，人推人，一下子把不少人直接推倒在地。
　　这时候，可没人扶起倒地的人，而是因为空出缺位，纷纷拥挤上去，一脚脚的踩过倒地之人，往前涌去。
　　一人奏效，众人效仿。
　　逃命的时候，谁还没带点家伙。
　　或拿出务农的镰刀，或拿出明晃晃的菜刀，朝着周围的人疯狂砍去。
　　一时间，场面变得疯狂无比，如人间炼狱般，鲜血喷溅，人如猪狗牲畜般一个接一个的倒下。
　　在这如此疯狂的场面中，一道巨大的阴影忽然投下。
　　“阿弥陀佛，众生皆苦，众生皆难，不如投入我佛慈悲。”
　　夸张的大手，如水中捞月般，将街上大半的人群捞到掌心，大口一张！
　　那巨大的妖魔，直接将这些人咀嚼吞咽而下。
　　环觅云当行就看懵了。
　　哪里来的妖魔，竟当街吃人！他被困在张家这些时间里，雷霆城里都发生了什么？
　　顾不得其他，环觅云拼了命往外逃去。
　　这么多的状况，他必须活着将情况全部汇报到义军那！此等乱象，正是我义军崛起之刻啊！！
　　此乃天降良机，天佑我义军！！
　　一路狂奔，本随着夜空雷云亮起，将雷霆城照的亮如白昼。
　　下方众生之象，如群魔乱舞，似癫似魔。
　　一尊尊妖魔或就近吃人，或奔向通天柱，一群群人群，各自求生的逃向城外。
　　此刻若是站在上方俯视而下，能够看到，大部分人，其实都是涌向了……那城外，京城大军驻扎的城门方向而去！
　　妖魔祸乱，群魔乱舞，或许城外大军停留之处，或许便是眼下，最安全的地方！
　　……
　　轰隆！
　　雷云，将站在城墙上的潘将军，面容照的忽明忽暗。
　　他目之所及，赫然就是整个雷霆城，如今疯魔般的景象。
　　“将军。”
　　军师平静的汇报道：“器具皆已送到，雷霆城十柱相连，阵法已成。”
　　“嗯。”
　　潘将军只是应了一声，连视线都没看向身旁之人。
　　后方候着的今方在，心情忐忑极了。
　　从雷霆城的红色雷云出现时，这将军就突然跳上了城墙，观察城内情况。但他一个愚地府堂主，能做什么，能说什么，只能默默候在旁边，降低存在感。
　　“将军可是心系城内百姓？只要将军大手一挥，我等愿为将军，肝脑涂地，屠尽城中妖魔！”
　　军师还在说话，但潘将军只是平静的，斜眼看了一眼他。
　　“你知我在想什么，也知我能做什么，不能做什么。”
　　说罢，他不等军师再开口，人已经从城墙上一跃而下，落在猪妖坐骑之上。
　　“下来吧，我们该动身了。”
　　军师微微一笑，亦从城墙上一跃而下，回归大军之中。
　　“那最大的佛身妖，已有真佛之象，将军就不担心吗？”
　　胖将军冷笑地看着他，将猪妖转了个方向，背对城墙。
　　“就这偏远之地，有能把佛指修得明白的妖魔就不错了，十指连心的佛手都尚且修不出来，还妄图一步登天，简直可笑。”
　　“将军的意思是……不必管它？”
　　“你不懂。它成不了佛，也不可能成佛！那等大妖，哪一个不是在修行中，从妖一步步蜕变成人，再返璞归真为真佛之身。光是心性修行，就不是区区这等速成扭曲之物能媲美的，自我毁灭是迟早的事。更别提那等存在，放眼整个大夏王朝，都屈指可数。这雷霆城内的妖物，仅凭通天柱就妄图逆天而行，简直痴人做梦！”
　　军师实力境界远不如将军，自然也不如将军理解的透彻，只是模糊的懂得了，雷霆城的佛妖，并非真正的佛妖。
　　至于雷霆出的祸难。
　　他随军多年，早已见惯生死，大军屠城这种事都经历过一次，区区妖魔之乱，并未被他放在眼里。
　　更别提，把大军的力量消耗在此地，那在妖都的大战中，胜算便减少一分！
　　军队里的副将之一，这时候也手持器具，开口笑道：“军师大人就是心善，见不得百姓受苦。然天下之大，我等能救终究是少数。若让妖都那些妖魔起势，那便不是一座雷霆城的事，而是十座百座雷霆城，被妖魔屠戮，数之不尽的百姓惨死妖魔之手。所以真正的大善，乃是跟随将军，踏平妖都，为天下除大害！”
　　军师斜眼看向副将，没在多说什么，只是传下命令，整个大军开始背对雷霆城而去。
　　他并非真善，只是有人唱红脸，就必须有人唱黑脸。
　　将军喜欢一意孤行，但也需留有口碑，而他，便是那个底线，只是将军手中起舞的棋子之一罢了。
　　啪！！
　　只见潘将军一巴掌重重打在猪妖身上。
　　猪妖便往前狂奔起来，一下子来头大军的最前头，背对雷霆城，往前狂奔而去。
　　而在他的身边，手持五件器具的副将，纷纷高举手中器具，与军师此刻高举的，从京城带来的器具，相互呼应。
　　轰隆隆！！
　　后方雷霆城的雷云中轰隆作响，像是被什么吸引过去一样。
　　整朵雷云发出激烈的噼里啪啦的声响，雷声大作，紧接着便是如蓄力般，云朵持续不断的发光，酝酿出巨大的雷霆，直接劈向了城外大军之中。
　　“准备好了吗！众将士们！”
　　潘将军厉声大喝。
　　“杀！！！”
　　回应他的，是整个大军整齐如一的大吼。
　　“好！那便随我……杀向天圆镇！！！”
　　轰隆！！！！
　　狂暴的雷霆，骤然轰击在整个大军之中。
　　六件器具瞬间亮起刺目光芒，与雷霆进行呼应，勾勒出复杂的阵法，瞬息覆盖整个大军。
　　在城墙上的今方在错愕的目光注视之中。
　　嗖！！！！
　　只是一瞬，被雷光阵法覆盖的城外大军，在一个眨眼的功夫里……全军，消失不见！
　　“发生了……什么？”
　　今方在目瞪口呆的看着这一切。
　　那一望无际的大军，那数量庞大到足以踏平整个雷霆城的大军，在一瞬之间，全都消失不见了！
　　轰隆隆……
　　伴随着后方仿佛虚弱了般的雷霆声响起，今方在发现，雷霆城上空的雷云，如被消耗了大量的力量一般，雷云的体积瞬间缩水一大半，发出的雷霆声响，似乎也变得不再那么具备威胁了。
　　……
　　天圆镇。
　　或者说……妖都。
　　伴随着蓝大人登顶妖皇之位，整个妖都，都在望着良好的方向前进。
　　越来越多的妖魔涌入妖都，妖魔势力变得越来越强盛，壮大，以及……蠢蠢欲动！
　　是的，妖魔多了，心思也变得复杂了。
　　妖都凝聚着如此庞大的妖魔数量，只是扩建妖都，早已远远不能满足它们的需求！
　　它们要人！要食物！要更多更美味的食物！
　　它们……要攻打其他城镇！
　　那些人类，全都如笼中鸟般，躲在脆弱的城墙后面，以为那点砖瓦，就能保他们平安！
　　只需一声令下，只需妖皇大人……不！乃至只需要几位妖王中的任何一个，下达命令，他们便会立刻集结人手，将人类城池淹没，厮杀掠夺，踏平一切！
　　这股躁动，这股恶念，随着妖都妖魔越来越多，已经越发势不可挡！
　　就连青妖王大人管理的人类圈养之所，都开始频频出现圈养的人类莫名失踪的事情。
　　毫无疑问，这就是有妖魔偷偷去里面吃人了！
　　管不住，挡不住！那源于本能的需求，是不可能压抑得住的！！
　　“青妖大人！”
　　长髻踏火妖，对着四妖王之一的青妖王，跪下说道：“城内伙食，供不应求。再不抓些人来，恐生祸乱。”
　　它是慕名而来的大妖之一，论实力，丝毫不输四大妖王！除了看不透深浅的青妖王让他有些忌惮外，其余三大妖王，实力其实平平。
　　但奈何，此四大妖王，最得妖皇大人认可，无人可撼动他们四大妖王的地位。
　　所以，想要为妖皇大人效力，就只能拜入这四大妖王的麾下。
　　这不是实力决定，而是规矩决定的，除非有能力与妖皇大人谈判，否则就只能老实接受身为四大妖王部下的身份，不可逾越分毫。
　　但城内如今的躁动，妖都自成立以来，只是大兴土木，修建城内设施，让很大一部分躁动的妖魔，有些无法忍耐下去了。
　　这，便是机会。
　　若是能统帅并指挥这些躁动的妖魔，那么他便是有名无实的第五妖王！
　　长髻踏火妖有这个想法，有这个野心，但仍然绕不开……妖皇大人的许可，哪怕是默认的许可，也必须先有迹可循，他才敢生事。
　　青妖目光微微下垂，看向下跪之妖。
　　“我说过了很多遍了，不可急，不用急，不便急。这是蓝大人的原话，亦是他的意思。我不知道他到底想做什么，但无疑……蓝大人的目光，远比我们长远。”
　　“可是！”
　　长髻踏火妖还想再进言，却被青妖打断道：“此事无需再提，城内还有诸多建设需要完善，你好好引渡那些来加入妖都的妖魔即可，其余事，若有需要，我自会吩咐于你。”
　　“……是！”
　　长髻踏火妖沉默了下，应声慢慢退下。
　　看着长髻踏火妖退去的声音，青妖心中暗暗叹了口气。
　　妖魔之中，亦有勾心斗角。
　　妖魔之中，强者为尊！
　　他尚且还好，实力还有很大的成长空间。
　　但舒鸟妖之流，实力增长速度，明显开始降了下来。
　　很多时候，不是有不断上供的人类武者，就能一直变强的。
　　哪怕资源充沛，也需要时间和精力慢慢消化和吸收，更别提舒鸟妖他们担任妖王后，其实城内诸多事宜，都需妖他们亲力亲为，留给修炼的时间，其实没有那么富裕，实力增长速度变慢，也在情理之中。
　　如今，甚至有些新来的大妖，实力都远在舒鸟妖他们之上了，所以才出现了一些不安定的因素。
　　换成野外那等蛮荒法则之地，他们恐怕早就已经没资格统帅众妖。
　　但在妖都，只要蓝羽鹤还是在，他们就永远是一人之下，万妖之上的妖王大人！谁也无法改变这一点。
　　不知为何，青妖忽然有些开始怀念，在天圆镇大事未成的那段时间。
　　或许是因为那时能将所有心思全部扑在一件事上，又或许是因为……某个人的存在吧。
　　青妖缓缓抬头，看向夜空。
　　“刁德一，如今的你，身在何处，又……在作些什么呢？”
　　“没有你在的天圆镇，当真，有几分寂寞呢。”
　　青妖心思刚到这……
　　轰隆！！！
　　夜空之中，忽然雷鸣大作！
　　如撕裂空间一般，数以千计，数以万计的雷霆在天圆镇的上方轰然炸开，道道雷霆在夜空中如绘画般朝周围蔓延而去。
　　而伴随着雷霆出现的……还有人。
　　数之不尽的人，无穷无尽的人，一望无际的人！
　　统一的服饰，整齐的口号，如同天将神兵一般，突然的出现在天圆镇的上空之中。
　　高喊着各种口号，列着各种阵型，驾马而下，如下饺子般纷纷突入天圆镇的街道之中。
　　霎那间，厮杀声，尖叫声，咆哮声，在天圆镇不绝于耳，混乱无比！
　　青妖瞪大了眼睛，心中只有一个想法。
　　“不可能！他们是如何突破蓝大人布下的护城大阵的？？”
　　待回过神来，他已经马不停蹄奔向妖皇殿！
　　万事，先汇报蓝大人再说。
　　最近蓝大人过于沉迷探索间隙游离之所，不知当下状态如何，能不能应对这场突如其来的攻势。
　　这人类大军来的突兀，让妖都毫无准备，这次怕是要损失惨重了！
　　在青妖奔向妖皇殿的时候……
　　乱乱乱，整个妖都，刹那间乱成了一片！火海四起，浓烟滚滚！厮杀掠夺，疯狂至极！如脱缰野蛮，钢铁大军肆意破坏城中建筑，屠杀妖魔，席卷一切！
　　他们似早有准备，从空中落下后，一边结队厮杀妖魔，一边互相靠拢，重新凝结成庞大军势！
　　在妖魔们的哀嚎声中，没有任何一头妖魔意识到……这只庞大的人类大军，既是危机，亦是……口粮！
　　……

第659章 饿
　　在天圆镇乱成一团时。
　　另一边的雷霆城，情况也没好到哪里去。
　　安神柱，在退化。
　　在上空雷云忽然被抽离掉大半力量的那一刻，他拼命维持的人妖平衡，霎那间失去了平衡。
　　妖魔的一面，彻底压过了已经不会再生的人之力！
　　那好不容易达到的境界，那玄之又玄的境界，顷刻间跌落回来！
　　如天上仙佛跌落凡间，这巨大的落差，几乎让安神柱疯狂！
　　但当他赶到最近的通天柱，赶到如家的通天柱范围内的时候……
　　轰隆！！！
　　一道雷霆之力，忽然从如家的通天柱上，激发而出，直接打在了安神柱上！
　　狂暴的力量当场将他击退数步。
　　与此同时，他感应到，如家的通天柱里，他妖魔同胞的反馈，在快速消失。
　　如家……已经镇压了通天柱，和他一样，完成了对通天柱的绝对掌控！！
　　但不同的是，如家应该是选择了削弱妖魔之力的方式，才勉强重新掌控了通天柱。
　　这和他们人类最初预期的，增强通天柱妖魔之力，来增强自身的想法，背道而驰，可以说是越活越回去！
　　“人类，你们这般对待自家的通天柱，等于削弱自身实力！”
　　如家老怪立于自家通天柱前，执掌着通天柱的一切。
　　“削弱自身？不！你难道感受不到，我们如家的通天柱，比之曾经的状态，其实已经增强了数倍有余！”
　　“只是这样你便满足了？？”安神柱怒吼道。
　　他需要重新联系其他十柱内的妖魔，让他们放下执念，共同协调平衡，这意味着任何一柱，他都不能放弃，否则就永远无法回到之前的佛妖之境！
　　但令安神柱没有想到的是……
　　“当然满足！为何不满足？只要其他人的通天柱都失败了，我如家这小小的增强，就是一家独大！这点算计都不懂的你，果然只是区区妖魔罢了。”
　　“你开始便是这么打算的？？”
　　安神柱有点抓狂了。
　　他发现，他们妖魔尚且只是被贪念左右，还属于可控范围内，但人类这边的心思，可就真的复杂太多了。
　　此刻，他若是想对付如家，就必须消耗大量的力量在此，但其他几柱如何是好？
　　想了一下，安神柱转走就走，他要去先协调其他几柱，集结力量，再来处理剩下的麻烦。
　　而如家家主，也只是目送安神柱庞大的身躯离开，并未出手阻拦。
　　“家主大人，为何不直接夺取安神柱？这可是天载难逢的机会！若我们如家持有两柱，如法炮制，家主可天下无敌也！”
　　如家家主斜眼看向身旁之人。
　　他如何不想如此。
　　但和安神柱化作佛身不同。
　　当人类执掌通天柱的时候，他得到的，只是一根柱子，一根能够辐射周围一定范围，让掌柱人在这片范围实力得到海量增幅的柱子。
　　而离开通天柱的增幅范围，他就只是普通的武者，再无那份通天之力。
　　这也是为何雷霆城有十柱的原因，单独的一根通天柱，能够影响的范围，其实并不大，不足以覆盖全城！
　　十柱联合，才能镇守雷霆城，才是真正的通天十柱！
　　不过，在当下的情况里，重新夺回通天柱的控制权，还是增强过一次，修复完成的通天柱，便已经足够自保。
　　如家家主正想着呢，忽然！
　　他脑海中，响起了其他掌柱人的声音。
　　“诸位，情况有变！安家，宋家，悟家三家的通天柱皆已失控，化作妖魔之躯！我等再不联手，情况只怕再度恶化！哪怕让这三妖逃离雷霆城，损失三根通天柱，也绝不是我们能承受得起的损失！”
　　是波家老怪的声音。
　　如家家主心中一动，只听波老怪继续道。
　　“我建议，我们先联手启动天锁雷霆大阵，将这妖魔三柱，困死在雷霆城内，再慢慢处理之！”
　　波老怪这话一出，其实大家都有所心动。
　　一根通天柱，便足以让任何一家立足于雷霆城之巅。
　　那再多掌控一根，雷霆城霸主地位，自不用多言！
　　这么多年的平衡，早就应该打破了！
　　更何况，谁不想多一份力量呢！
　　“好！便依了老波所言，先把柱妖们都困柱再说！”
　　“我没意见。”
　　“我同意！”
　　“不行！我张家还在与通天柱角力，还有小贼在我张家作乱，此刻我抽不开身去启动阵法！”
　　“我也是！我这边养的妖太多，给通天柱提供太多的力量，暂时还没拿下！”
　　有人有不同的声音，可波老怪却继续直接道。
　　“无妨，我们先开启阵法，能出多少力出多少力，之后我们便来协助你们镇压通天柱！”
　　波老怪都说到这个份上了，众人自然也没了意见。
　　“开始吧！我来主导！”
　　只听波老怪爆喝一声。
　　轰！！！
　　一道道雷霆，几乎同时从通天柱中爆发而出，顺着地面脉络，急速蔓延向周围的城墙。
　　滋滋滋！
　　一道道雷柱拔地而起，从城墙边缘升起，如天地大牢一般，将整个雷霆城困在其中！形成困笼之地！
　　而完成这一切主导的波家老祖，则嘴角微微扬起。
　　“妙啊，妙啊……本来还需要费些手脚，但现在的话……”
　　原煞石早已被他处理过，此刻抬手，他便将原煞石，嵌入眉心之中，宛如……第三只眼睛。
　　轰！！
　　庞大的煞气，狂乱的煞气，最原始的煞气，这一刻疯狂涌入他的体内。
　　再将双手搭在自家的通天柱上！
　　那已经被镇压……经过这么多年，暗中调整的通天柱上！
　　轰隆隆！！
　　霎那间，波家上空，电闪雷鸣！
　　本来用于维持天锁雷霆大阵的力量，瞬间被抽取过半到他波家这边！
　　轰！轰！轰！
　　一道道雷霆从雷云中落下，但劈向的，竟不是通天柱，而是……波老怪本身！
　　通过与通天柱的联系，平摊这份痛苦，他在逐渐吸收通天柱。
　　那屹立于波家不知多少年的通天之柱，此刻……竟是在缩小！
　　缩小！缩小！还在缩小！
　　他竟是要将通天柱，如同原煞石那般，吸入体内！
　　“老波！你在干什么！？”
　　“不对劲！雷云之力被他一个人给吸走了！”
　　“坏了！我这边……啊啊啊啊啊！！”
　　执柱人的联络声中，有人突然发出惨叫，只见远处的一根通天柱，发出‘阿弥陀佛’之声，变化出身躯，化作大佛之妖！
　　但这一切，都与波家家主无关，因为……他一直在谋算的事情，此刻，终于要成了！
　　“给我……吸进来！！”
　　嗖！！
　　通天柱，缩小到足足两米长短，嗖的一下弹起，旋转几圈，直接猛地插入波家家主的脑门，从上而下的将他整个人贯穿其中！
　　脑浆被溅开，全身在喷血，但波家家主却在笑，猖狂得意而笑！
　　因为……成了。
　　“这就是……成为通天柱的感觉吗？”
　　“这上通天，下至地，与万物同化的感觉……”
　　“这无可匹敌，容纳万物之感……”
　　“啊啊啊啊……啊啊啊啊！”
　　“从今日起，我，便是悲鸣柱！！！”
　　“悲鸣柱，亦是……我！！！”
　　轰隆！！！
　　天上雷霆霹下，直接霹雳在波家家主身上，将他血淋淋的怪异之躯，照的清清楚楚。
　　两米长的柱身自上而下的贯穿波级家主之躯，额头原煞石剧烈震动，仿佛在承受莫大的压力，随时可能破碎。
　　而他本人，还处于癫狂之中，像是被煞气侵蚀，状况疯狂。
　　忽的，波家家主目光一扫，看向了远处朝这边跑来的佛像柱妖！
　　“区区柱妖，也妄图阻我登天？”
　　波家家主大步迈出，瞬息全身爆发出刺目雷霆，如行走的雷光，竟是虚化出一道巨大的雷霆之躯，直接撞向迎面迎来的佛像柱妖！
　　悟家被妖魔所掌控主导的通天柱，与人柱合一的波家家主，瞬间战在一起了。
　　轰隆！！！
　　巨大的轰鸣声，以他们两人为中心，彻底爆发！
　　这是雷霆出曾经从未有过的……柱与柱的战争！
　　亦是……人与妖的战争！
　　但只是几个来回……
　　轰！！
　　波家家主就被击退出去，错愕的看向悟家通天柱。
　　“怎么会……我这人柱一体的完美之躯，竟……不如妖魔之柱？？”
　　波家家主不能理解，最让他无法接受的是……他在漏气。
　　刚才充能到巅峰的力量，如泄气的皮球般，虚化的雷霆之躯也缩水大半体型，力量在快速丧失。
　　这一刻，他心中闪过明悟。
　　他需要补充力量，他需要……吞噬其他通天柱！他还……不够完美！！
　　“阿弥陀佛，波施主误入歧途，不如舍弃通天之柱，入我佛慈悲。”
　　那悟家通天柱还在放狗屁，听得波家家主额头青筋暴起，怒吼一声，就再次冲了上去。
　　轰轰轰！！！
　　战斗再次爆发，光是余波震荡，就震得雷霆城的地面，震动不已，轰隆作响。
　　……
　　“被摆了一道！”
　　张家家主脸色阴沉如水。
　　他本来就对自家的通天柱，开始力不从心了，还被骤然抽走一部分力量。
　　此消彼长之下，他张家通天柱，越发向着妖魔那边而去。
　　嘭！！
　　伴随着奔走过来的妖魔血肉爆开，化作血光遁入通天柱内，通天柱的控制权，已经开始彻底偏向妖魔那侧。
　　“不！！！”
　　张家家主失态咆哮，人开始被拽向通天柱方向。
　　“哈哈哈哈！老东西，你也有今日！！”
　　身后传出某个小贼张狂至极的大笑之声，听得张家家主额头青筋暴起。
　　回头看去，他的身后，乃是尸山血海！
　　院内的地面上，躺着一片片的张家子弟，乃至张家几位长老都已经倒在了血泊之中。
　　再看那嚣张小贼！
　　浑身染血，眼皮难张，早已是强弩之末！
　　“区区杂役！怎敢做到如此地步！若非老夫……老夫！！”
　　怒火中烧，张家老祖猛地爆喝一声，竟是彻底放弃了通天柱的角力，猛地冲向了张白面。
　　“来得好！！老子就差你这一个人头了！！！”
　　张白面爆喝一声，集结身上全部的力量，一跃而起，迎面而上，双掌推了出去。
　　轰！！！
　　巨大的实力差距，让张白面当场色变，哇的一声吐出血来，人已经倒飞落下，翻滚在地，狼狈至极！
　　怎会……这么强？！
　　张白面不敢置信。
　　但随即，他意识到了，是他历战多时，已经变得虚弱太多！
　　现在的他，早已没有资格与张家家主一战！
　　“老东西，你给我等着！！！”
　　不该如此！继承了灰耀全部力量的我……不该如此的！！不该只有这点实力的！！！
　　张白面心中咆哮，艰难爬起转身就逃。
　　他要找到九耀组织！他要让九耀组织在他身上投入更多的精力，让他变得更强！更强！强到足以碾死张老怪！碾死任何人！！
　　然而张家家主如何能让着几乎屠尽张家子弟，在他忙于执掌通天柱时，不停虐杀张家子弟的罪魁祸首，就这样离开！
　　“哪里逃！！！”
　　一声爆喝，张家家主也杀红了眼，上了头。
　　但他却忘记了……他身后之物。
　　“阿弥……陀佛。”
　　他张家的通天柱，此刻已经化作巨大佛像，大手抓向了他！
　　张家家主脸色大变。
　　“不！不！不！！！”
　　他厉声大喊，拼了命的仓皇往前逃去，却仍然被佛之大手，直接抓住了逃跑的下半身。
　　慢了，慢了一秒。
　　又或者说，与通天柱有着密切之人，在彻底切断关系前，他是永远不可能逃离通天柱的影响！
　　“等等！等等！”
　　张家家主失态咆哮，连已经准备逃跑的张白面，都猛地停下，戏谑且快意的隔着一段距离，看着张家家主的下场。
　　“吃！吃了他！我不管你这柱子是什么东西，给我吃了他！！”
　　张白面在催促，佛像亦在张口。
　　但就在这时……
　　啪。
　　一只手，贴在了张家家主的身上。
　　“是你？！”
　　张白面脸色一变。
　　“饿。”
　　只是一瞬，巨大佛像就一下子瞪大了眼睛。
　　那如人类孩童般的存在，身上，却有着……近乎佛妖的气息！
　　怎么……可能？！
　　巨大佛像颤抖了，不敢动弹了。
　　而人类孩童，则已经张口猛地咬向了张家家主的手臂。

第660章 来啦
　　“啊啊啊！！”
　　张家家主发出惨叫，而张白面则脸色阴沉如水的缓缓后撤。
　　如今的他，恐怕已经不是那小子的对手！
　　但令人匪夷所思的是，为何通天柱，不攻击这虎口夺食的人类？
　　被通天柱牵制的张家家主，实力百不存一，几下就被孩童咬死，扑在他身上啃咬进食！
　　张白面在逃。
　　他已经逃离了张家。
　　虽然没有亲手杀死张家家主，但眼睁睁的看着对方惨死在面前，这种感觉，依旧让他畅快无比！
　　“妙啊！妙啊！全都给我去死！全部去死！！！姓张的一个不留！！！”
　　逃着逃着，他竟忍不住发出癫狂的大笑声。
　　大仇得报，不过就是如此！
　　就在他无比快意之时……
　　啪！
　　他的手腕，被人突然抓住了。
　　什么？！
　　张白面脸色一变，连回头都没有，直接想要挣脱而开，却发现那抓着他手腕的东西，如铁铸般纹丝不动！
　　想都不想的反手一拳砸了过去。
　　啪！！
　　他挥出来的一拳，直接被什么东西一口咬住。
　　连反应都不及。
　　咔嚓！
　　血肉咬碎，骨头被咬断，手掌当场被咬断下来，断掌鲜血直喷，痛的张白面痛苦哀嚎出声。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　而这时，他才终于看清了拦截之人。
　　赫然就是一个一脸清秀的少年，除了刚刚咬断他手掌后，那满嘴满脸的鲜血之外，几乎看不出有什么特别之处，甚至……陌生！
　　“什么人！”
　　张白面大喊，头槌已经乘机砸了过去。
　　碰！！
　　这一头槌下去，竟反倒是张白面眼冒金星，头痛欲裂。
　　而那少年，则平静无比。
　　“痛。”
　　他的声音，很模糊。
　　如同刚刚学会说话的孩童，口齿不清。
　　但张白面听懂了，或者说，他认出来了。
　　“是你？！”
　　那个嗜血孩童！那个刚才还在吃着张家老怪的家伙！
　　为什么眨眼间就长这么大？？而且实力好像……还变强了一大截！！
　　张白面无法置信，无法理解，但下一瞬……他就骤然眼前一黑。
　　咔嚓。
　　他清晰的听到了，他脖子被咬断的声音。
　　那是他生命中，听到的，最后一个声音。
　　咀嚼，吞咽，而后吸收。
　　少年的体型，在增长，面部轮廓逐渐展开，变为青年之姿。
　　他身手，从张白面的尸体上，扯下衣服，不太合身的套在了身上。
　　“饿。”
　　仍然感觉饿，巨大的饥饿，如无底洞般的饥饿，且……越吃，越能感觉到身体的变化。
　　他模糊的感觉到，继续吃下去，他好像会死。
　　但饥饿，仍然驱使着他，寻找着下一个目标。
　　忽然！
　　他感应到了。
　　如同缺陷的基因，感应到了可以弥补这份缺陷的存在。
　　那特殊的香味，那无法让人忽视香气，就是……从那个方向传来的！
　　刷！
　　白衣青年离开了，直奔远处而去。
　　那是，西城门的方向！
　　那是……方羽所在的，方向。
　　“……”
　　通天柱错愕的看着有着佛妖气息的‘人’，去往了远处。
　　忽然像是接受到什么信息，一下子茫然的跟着白衣青年去往的方向跑了几步。
　　而后就如脱离了这个魅惑影响一半，恢复了神智。
　　茫然而错愕的在原地发了会呆，他就想起了他要做的事情。
　　在张家家主死后，他已经成为完整的通天柱执掌者。
　　大步迈开佛像之身，他要去和其他通天柱汇合，帮助同族夺得通天柱的控制权。
　　……
　　“那是败血分身妖！不要杀！”
　　丁惠连忙大喊一声，但已经晚了。
　　方羽的骨刃已经斩了下去，当场将败血分身妖斩为两半。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……】
　　系统提示随之响起，属性点增加了一些。
　　伴随着这一路逃亡，看到拦路妖魔就斩杀，方羽前后属性点增加了十多点。
　　可以说，如果不是雷霆城现在太过危机，只是这些路上冒出来的妖魔，绝对可以算得上刷怪圣地。
　　方羽之前想要在城中杀妖，还要借助义军情报，一个个的去找，现在是妖魔全都冒出来，奔着几根通天柱而去，或者当街杀人进食，全都跳到明面上了，杀起来可就方便多了。
　　可惜眼下，一切要以保护丁惠他们逃离雷霆城优先。
　　“我能控制败血分身妖的……”
　　丁惠嘀咕了一句，但从刚才的反应来看，这种控制至少需要做不少准备才行，遭遇战的话可派不上用场。
　　跳上马身，架着马，回头看向板车上的几人。
　　全恒和尚和宋振荣还在昏迷，鹿巧春头上绑了几圈绑带，让丁惠应急处理过了，状态还不错。
　　不过，鹿巧春现在的神色，明显有些迟疑，似乎在想什么事情。
　　似乎感受到方羽的视线，她忽然抬头，看向方羽。
　　“刁大人，待你们出了城后……我，便不跟着一起去了。”
　　方羽一愣，城门口就在不远处了，只要突破那些从地上冒出来的雷柱封锁，就能顺利逃出雷霆城。
　　这时候，你不继续跟着来了……
　　难道，你想死不成？
　　方羽虽没说话，但无论眼神还是神态，无疑都把这几个字摆在了脸上。
　　只见鹿巧春叹息道：“刁大人，听你所言，你已……背叛义军，而我终究是义军的人。哪怕雷霆出现在这般混乱，我也想留下来与义军共存亡。”
　　想不到鹿巧春还对义军忠心耿耿呢。
　　不过……
　　方羽指了指远处的动荡。
　　“雷霆城如今乱成这样，妖魔肆虐，今夜之后，还有没有雷霆城都是两说，更别提义军了……你确定要留下来？这几乎是死路一条。”
　　“……”
　　鹿巧春陷入沉默。
　　她显然也清楚当下的情况，一个个通天柱变成了巨大佛像之妖，在城内肆虐，十大家族还迟迟没有对抗的动作，雷霆城亦然一副要完蛋的样子。
　　可就这么离开雷霆出……她又仿佛感觉，她会如失去了根，从此飘零，但无心之归所。
　　雷霆城，有着她的一切，信念，理想，亲朋好友，乃至生死仇敌，她生活的一切，经历的一切，都由雷霆城内的一切组成，离开雷霆城，她不知道，如何去面对未知的未来……
　　她，退缩了。
　　“义军……定然还有幸存之人，待送别刁大人，我便回去找寻。要么组织他们一起留在雷霆城抗争，要么带领他们一起寻找新的栖息之所。”
　　方羽沉默了下，他看出了鹿巧春的决心。
　　这是一种矛盾的心理。
　　当初他离开天圆镇时，也有过类似的情愫。
　　但到底他在天圆镇待的时间不长，虽怀念，但仍有决心，走向远方。
　　而鹿巧春，则想要留在过去。
　　“你想好了，你想走的两条路，无论哪一条，都不容易。”
　　鹿巧春洒脱一笑：“天塌了有高个顶着，部长他们可没那么容易倒下。最多只不过把对抗十大家族，变成了对抗城中妖魔，重建家园罢了。只要大家还在一起，雷霆城的义军就不会消失。”
　　义军在，家……便在。
　　回应鹿巧春的，是……
　　“驾！”
　　由大马驱使的板车，加速越过街道，直奔前方而去。
　　突如其来的颠簸，让板车上的几人一下子没坐稳，不过鹿巧春却是放心的笑了起来，她知道方羽已经同意她的决定了。
　　“……这是……什么地方？”
　　忽的，她旁边响起一道陌生的声音。
　　鹿巧春楞了一下，看向那人。
　　“和尚！不是，大人，全恒大师醒了！”
　　全恒和尚醒了？
　　方羽脸色一喜。
　　“换人，鹿巧春，你来驾马。”
　　“是！”
　　两人前后互换，方羽退到板车之上。
　　无视一旁对着肉瘤扎针的丁惠，方羽对着还有些迷糊的全恒和尚道。
　　“臭和尚，这次为了救你命，我可是费了九牛二虎之力啊，差点把小命都搭上了，你打算怎么回报我啊？”
　　臭，臭和尚？
　　全恒和尚现在人明显还有些迷糊，他的记忆尚且残留在安家家主突然上门来访的那个时间点。
　　然后，便是一大段的空白。
　　一醒来，人就在班车上，身旁还是方羽丁惠等人。
　　“刁巡司，这到底……发生了什么？”
　　伴随着远处发出剧烈的声响，街道上惨无人道的炼狱景色，全恒和尚人彻底懵逼了，颇有一种这是给我干到哪来了的感觉。
　　“你被安家老东西控制，帮他们修复通天柱，义军带兵到场，准备截胡夺取通天柱，自然也用上你的小命。可惜，我叛变了，把你捞了出来。现在安府什么情况我是不知道了，反正雷霆城算是乱套了。”
　　方羽简略的说道。
　　但越简略，事情越大。
　　方羽的每一个消息，都让全恒和尚脑袋嗡嗡的。
　　这各种曲折，又岂是言语间那么简单，光是在义军和安府的眼皮子底下救人，就已是生死一线了。
　　“阿弥陀佛……”
　　全恒和尚想说什么，最后张张嘴，化作了两个字。
　　“多谢。”
　　他望向城内情况，如人间炼狱。
　　众生皆苦，众生皆难，而他，却无能为力。
　　此刻夜空中的雷鸣声，就如他此刻的心境一般，混乱，躁动。
　　“刁巡司，你们现在是……准备离开雷霆城？”
　　前方那细密雷柱，宛如雷牢，看起来并不好处理。
　　“自然！雷霆城如今这般凶险，不赶紧远离，怕是要栽在这里。”
　　“……我来助刁巡司一臂之力，但，待各位离开雷霆城后，我打算回安府一趟。”
　　什么？！
　　方羽差点以为自己听错了。
　　“你也要回去？你疯了？”
　　别人土生土长的雷霆城人士，想留在故乡也就算了，你一个臭和尚，凭什么啊？
　　“阿弥陀佛，刁巡司忘了，果施主还在安府呢，况且……雷霆城的苦难，众生的苦难，眼前的苦难……小僧，无法视而不见。”
　　方羽无语了。
　　他当然知道果玉信还在安府，但果玉信那个实力，光是战斗余波都够她死几十次了，恐怕早就死透了。而且果玉信是玩家啊，她死了还能转生的，大不了网上发个帖，或者让旗胜伯父现实里开盒找人，你一个土著回去了，那不等于找死！
　　你这条命我不白救了！
　　“臭和尚，你只要跟着我，我有把握让你再见到果玉信，但你这一回头，恐怕就是天人永隔了。”方羽认真的说道。
　　全恒和尚微微摇头。
　　“即使没有果施主，我也打算回去救人。刁巡司且放宽心，小僧只救眼前人，遇到危险自会避让，能救多少是多少，或许这才是师傅留给我的……真正的考验。”
　　什么人性的光辉，好耀眼啊！
　　这家伙，是真不要命的啊！
　　方羽是彻底无语了。
　　得，救回了个送死的，白忙活了。
　　这时候，前方的城门已经能够看到，敞开的城门下，竟是黑压压的一片挤着各种人。
　　方羽眼尖，看到被推到最前面的人，只是被雷柱触碰一下，就全身焦黑，电流蔓延，惨叫着倒下，没了气息。
　　这些普通人，对这种雷柱封锁，是毫无办法可言的。
　　但偏偏，后面的人不知情，还在不断把人往前挤，如流水线里的产品般，不断往前推去，送向死亡之柱。
　　所以那黑压压一片的人群，状况很混乱，互相攻击有之，互相谩骂推搡更有之，几乎乱成一团。
　　“臭和尚，想要离开雷霆城，首先得先解决这雷柱之牢，不解决此物，哪怕你把人都救了，也离不开雷霆城。”
　　“我自会助刁巡司一臂之力！”
　　“行，等解决雷柱封锁，你回你的安府，我去我的京城。如果有缘，我们京城再见。”
　　“善。”
　　全恒和尚微笑说道。
　　而这时，马车已经接近人群，鹿巧春丝毫没有停下的意思，大有一头撞开一条路的赶脚。
　　“不可！”
　　全恒和尚连忙阻止道。
　　但鹿巧春并未理会，她知道这种情况下，何为最优解。
　　可……
　　“停下吧。”
　　方羽发了话，她也便只能拉紧缰绳，让马儿停下。
　　“丁惠！”
　　方羽喊了一声。
　　“啊？”
　　还在沉浸在鼓捣肉瘤的丁惠，迷糊的抬了抬头。
　　“啊什么啊，一起研究雷柱去！”
　　什么一起……不都是我来一个人来吗。
　　丁惠有些不舍的放下肉瘤。
　　“保护好它！”
　　她吩咐鹿巧春道。

第661章 本与外
　　保护……一团肉瘤？
　　鹿巧春神色怪怪的。
　　拥挤的人群们发现，突然来了一辆板车，还带着马儿，众人本来要围上来抢夺的，结果方羽带着丁惠一跃而起，轻踩几人的脑袋，就让周围众人一下子老实了——这些逃难的人虽然人数众多，但并非一条心的，且真正有武力傍身的，反而是少数。
　　全恒和尚见状，也立刻跟上。
　　三人来到雷柱面前……
　　“滚。”方羽大喝一声。
　　一股气浪推开，瞬间将细密雷柱前的百姓全部推开，清出一片空地来。
　　全恒和尚顿时对方羽投去视线。
　　不知不觉，刁巡司举手抬足间，竟有了点木境巅峰的武道宗师，特有的那种气场。
　　犹记得昔日的刁巡司，在他眼里，就宛如刚会点武艺的孩童，未曾被他放在心上……
　　收敛心思，全恒和尚跟着两人，一起开始研究雷柱。
　　在三人还准备慢慢研究的时候……
　　咚！
　　咚！
　　咚！！
　　地面，忽然传来一阵一阵的震动。
　　而且这股震动，是在随着声响，不断增强的！
　　这意味着，有什么东西，正在朝这边快速接近！
　　“这股波动……是那种佛像？？它们怎么会往这边来？？该死，定是这些难民聚集的太多，把他们吸引过来了！”方羽错愕道。
　　“是伪装成佛像的妖魔。”全恒和尚订正道。
　　方羽懒得管他，只是看向了还在皱眉研究雷柱的丁惠。
　　后者注意到了方羽的视线，停下动作，看向了方羽。
　　两人虽然什么都没说，却仿佛心意相通。
　　只见丁惠在略微迟疑了一瞬后，缓慢点点头。
　　“雷柱威力不及雷云落下的雷霆之力，感觉可以一试。”她没头没尾的分析道，让全恒和尚一脸懵逼。
　　这两个家伙，在打什么哑谜，这奇怪的默契，仿佛将他排挤在外的感觉是怎么回事？？
　　没等全恒和尚反应过来，得到丁惠认可的方羽，毫不犹豫的直接朝雷柱莽了上去！
　　“什么？！”
　　全恒和尚刚想阻止。
　　滋滋滋滋滋！！
　　方羽的身体，已经撞入雷牢般的密集雷柱。
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　霎那间，密集的伤害数字就如刷屏般，从方羽头顶疯狂冒出，眨眼间，方羽就瞬息掉了七八百的血量。
　　而这时候，方羽的身体才刚刚只有三分之一的部分穿过了雷柱覆盖的面积。
　　这才是他速度比较快，动作比较麻溜的情况下。
　　即使如此，想要完整穿过雷柱，至少也要耗掉两三千的血量为代价。
　　而这还只是雷柱带来的直接伤害，伴随着密集雷柱传导全身，充满刺激性的剧烈雷霆麻痹之感，几乎瞬息让人行动受阻，有些施展不开。
　　“刁巡司！”
　　一股无形之力即将附着在方羽身上，但还没等全恒和尚开始救人……
　　“骨铠！”
　　噼里啪啦！
　　骨铠附着全身，伤害瞬间减半‘-0.5！’‘-0.5！’的往外冒，而且周身麻痹的那种感觉已经快速消失无踪。
　　任何传导到他身上的电流，都顺着骨铠蔓延到地面，再没办法造成额外影响。
　　好像……挺好处理的？
　　方羽盯着密集雷柱，整个人像是雷电铠甲附体似的，噼里啪啦的电光闪个不停，声光效果炸裂，不知情的还以为里面的人已经被电的熟透了，焦黑一片了呢。
　　但实际上，方羽在这里面，就如同洗澡水快速冲刷身体，水流虽密集，却也只是如此。
　　在丁惠和全恒和尚错愕的眼神，在后方难民中不敢置信的目光中，方羽大步一迈，轻而易举的，就穿过了雷柱之牢，置身与雷柱之外。
　　就……蜇↑？
　　就这就这就这？？
　　方羽随意的穿了个回来，回到了丁惠他们身边。
　　“竟……这般轻易的穿过去了？”全恒和尚仍然错愕。
　　本以为很大的难题，似乎也并不是什么大问题。
　　而且通过观察方羽的来回实操，他也渐渐看出一些端倪，心中有了想法。
　　地面的震感越来越强烈，那未知的存在似乎离这边越来越近了。
　　方羽的目光，刷的看向丁惠。
　　显然，事情到了现在，穿过雷柱的难点，已经不在自己或者全恒和尚身上了。
　　而是如何让实力最弱的丁惠，能渡过这道雷柱屏障。
　　全恒和尚也皱眉，浮空半米高度，缓缓飘了过去。
　　滋滋的雷霆接近他的瞬间，骤然加剧，噼里啪啦的疯狂作响，在他身边边缘位置爆发，但却没有伤到他本体分毫，只是让全恒和尚微微皱眉，然后便同样轻易的穿透了过去，到达了城外。
　　“大师！大师救我！！”
　　“高人！两位高人救救我们一家！”
　　“大人！我愿出黄金百两！求两位大人带我们一家老小离开雷霆城！！”
　　人群，沸腾了。
　　在方羽他们还在研究怎么突破雷柱的时候，他们丝毫没有意识到，在所有逃难的人都被这道雷柱之牢困在雷霆城的时候，他们两人表现出能够出城的能力，对这些人到底意味着什么。
　　没有什么比生命更重要，只要能够带着一家老小逃出雷霆城，他们愿意付出任何代价，同时，也愿意不惜一切手段！
　　“给我离她远点！”
　　方羽忽然厉声一声爆喝，不知何时接近到丁惠身边的十几个人，被方羽齐齐震飞出去。
　　众人不敢靠近方羽这边，就又全挤在雷柱边缘，去恳求已经站在城外的全恒和尚去了。
　　“大师，大师可是九阳寺的大师？我扩栢生啊，我每年都给九阳寺捐百两白银，物资不数，其心天地可鉴，大师救我等一家老小啊！”
　　“九阳寺的大师，我我我，我也信佛的啊！我们家也天天拜佛的啊！大师救救我！”
　　“大师，我佛慈悲，今日雷霆城之乱，大师若弃我等不顾，如何慈悲？众生之苦，你视而不见，你如何为大师！如何诵念佛经！！”
　　“大师今日救我，便是佛祖在世！日后只要我们一家还活着，就永远供奉大师，为大师铸佛像金身！可大师今日若不救我，便是魔修！便是堕入邪道，就永远配不上大师之名！！大师难道想你日后修行，心魔永缠吗！！！”
　　人群躁动起来。
　　但言语间的风向，却从一开始的低姿态的恳求，到后面的威胁，声嘶力竭，狰狞咆哮，丑恶嘴脸尽显。
　　一时间，方羽都感觉不出这群人到底有什么施救的必要，一群恶人，救了又有何用？
　　可全恒和尚，却是慈眉目善的双手合掌。
　　“阿弥陀佛，诸位放心，眼之所及，皆是佛之考验。我佛慈悲，我定会救诸位，脱离苦难。”
　　方羽怒瞪烂好心的全恒和尚，丁惠这边都还没想出办法弄出去呢，你倒是先给别人承诺上了。
　　而且这里人均恶人，有什么拯救的必要？
　　“善哉善哉。”
　　似乎感觉到方羽的视线，全恒和尚平静说道：“人性本性，群而往之。刁巡司，着相了。”
　　着什么相！打什么哑谜！
　　方羽服了，这臭和尚这时候还给自己套上大道理了。
　　方羽懒得理他。
　　在其他难民纷纷兴奋高喊‘大师慈悲！’‘大师乃佛祖下凡’之类的口号嘴脸时，方羽看向丁惠。
　　“丁惠，你有办法抗住雷电吗？”
　　只要速度足够快，方羽是可以带着丁惠直接穿过雷柱。
　　只是这么有点时间，仍然会让丁惠收到雷电的伤害，仍然有着风险。
　　密集的雷电链条下去，丁惠那点血量，恐怕会当场清空。
　　毕竟，他的身体素质，和丁惠的身体素质，那都不是一个级别的。
　　像之前被推搡出去的难民，就是触电就死，尸体当场焦黑。
　　丁惠再特殊，本质上也就是一百血的武者实力，恐怕好不到哪里去，只能靠盘外手段想办法豁免伤害。
　　“刁巡司，不必如此，方才已经细细体会过，大概明白该怎么做了，我来挡住这雷霆试试。”
　　全恒和尚说罢，忽然将他用于防御的灵盾骤然扩大，如瀑布下撑开一道无形的大伞，猛地撑出一片无雷地带，雷电滋滋的顺着无形之伞，将雷电往周围地面上引去。
　　难道能行？
　　方羽脸色一喜，但没有冲动，而是将丁惠护在身边。
　　与此同时，那些难民，发出狂欢般的惊喜大喊声。
　　“没有了！这一片的雷电消失了！”
　　“大师真乃神人也！！”
　　众人兴奋的大喊，有人不顾一切，第一个敢做螃蟹的人，直接撞入那无雷之幕。
　　下一瞬……
　　滋滋滋滋滋！！
　　恐怖的雷电，瞬间将第一个敢吃螃蟹的人，电的全身冒火，瞬间身体焦黑一片，当场倒了下去。
　　全恒和尚顿时满脸错愕的停手。
　　怎么会……
　　他愣愣的看着地上的尸体，肉眼可见的散发出一种内疚，痛苦的情绪，闭上眼，竟开始念诵佛经为人超度去了。
　　“臭和尚，现在不是做这个的时候！”
　　方羽一声大喊，给全恒和尚喊回了神。
　　他看向雷柱之隔的城内，那黑压压一片的难民们，全都惊惧的看着重新可见的雷柱，如惊慌无措的羊群，吓得根本不敢靠近分毫。
　　那么多生命，那么多眼前之人，还等着他去拯救，他不能，因这份呢愧疚，就直接停下脚步。
　　他要背负这份痛苦，这份自大的罪恶，带领众人，踏上救赎之路。
　　全恒和尚深吸一口气，跨过雷柱，回到城内。
　　他看向方羽，朝他微微摇头。
　　“是小僧自大了……这雷柱，非比寻常。我暂时看不透，不知丁施主有何高见？”
　　方羽拍拍他的肩。
　　说到底，全恒和尚和自己是差不多的路数，属于传统的武道路线。
　　只适合他在信仰者这条路上走得远，也见多识广，所以懂得多一些。
　　但论透过现象看本质，研究事物的根源，那还得是丁惠这种偏科的家伙来，这方面，她才是专业的。
　　事实上，在方羽和全恒和尚各种折腾的时候，丁惠就没放过任何一个细节。
　　她在观察，在研究，并且伴随着吃螃蟹的人被电死在当场，她已经渐渐看出了一些端倪。
　　“这雷牢阵法，是针对特定人群，所特意弄出来的。”
　　丁惠发表结论。
　　“什么？”方羽一愣。
　　全恒和尚也有些迷惑地看向她。
　　“简而言之，这雷柱，对不同实力的人，产生的威能也是不同的。像周围这些普通人，以及我这个实力层次的人，雷柱就是无解般的存在，触之即死。但对你和全恒大师这样的存在，它又非常宽容，任由你等离去。
　　我还不确定它对更强的存在会是什么样的应对方式，但从眼下的情况来看，这雷柱要的效果，便是束缚数量庞大的普通人，不准逃离雷霆城。这应该是它的主要作用之一了。”
　　方羽听着丁惠分析半天，伴随着地面的震感又增强了几分，他感到了几分烦躁。
　　“你管他是为了封锁普通人还是封锁别的什么，现在的问题是，我该怎么带着你逃出去！”
　　“你懂什么，先明白它的用途，针对性的目的是什么，才能更好的了解和分析此物，才能想出破解之法……”
　　看方羽又开始不耐烦了起来，丁惠笑了笑。
　　“相公真是急躁呢，想破解此阵，确实难度不小，不是一时半会能成的。但只是让我穿过雷柱，逃出城外，办法还是有不少的。你刚刚不是问过我可有办法抗住雷霆吗？这就是其中一个思路，不过我需要一些人自愿当实验体，才能更好的确定安全性。”
　　全恒和尚皱眉，似乎不太同意这个决定。
　　不过方羽已经果断朝周围的人大喊道。
　　“有谁想逃出城外的吗？我有办法，来十个人。这十人必须完全配合我们行动的，不准有任何异动！愿意冒险一试的来，否则你们留在这等死吧！”
　　方羽说话那叫一个不客气。
　　但在毫无办法的情况之下，方羽这边，就如最后的救命稻草一般，当场就有一堆人涌了过来，积极报名。
　　“我我我我！这位大人，我体格好！我练过武的，我可以胜任一切行动，我可以配合大人做任何事！”
　　“大人，我们一家从小就体质好，从未有过疾病！选我们，选我们！”
　　“大人，我曾是春坊楼头牌红娘，只要大人带我离开雷霆城，小女子愿终身伺候大人左右！”

第662章 万像
　　这些如竞拍，如选秀，一个个拼了命的往前挤。
　　唯一的活命机会，大家都想赌上一赌。
　　全恒和尚张了张嘴，又缓缓闭上，只是合掌念叨道：“阿弥陀佛。”
　　方羽倒是不客气的道“丁惠，挑人！”
　　话音刚落，方羽就猛然感觉到了什么，刷的一下侧头看向远处。
　　下一瞬，他骤然脸色一变。
　　只见一头两三米高的豺狼般的大妖，穿着破烂袈裟，流着口水，朝这边大步而来！
　　那是什么东西……
　　那！是！什么！东西！！！
　　【波月豺狼妖：81918/100213。】
　　十万……十万血大妖？！！！
　　“全恒！！！”
　　方羽厉声大喊。
　　这一嗓子，瞬间将众人的注意力吸引而去。
　　下一刻，众人纷纷色变，吓得血色全无。
　　“妖，妖魔！！”
　　“不好！是九阳寺供奉的那尊佛像变化的妖魔！！！他吃了九阳寺所有的高僧，我们是趁乱才从那边逃出来的！没想到追到这里来了！！”
　　“大人，大人救我，我愿配合大人做任何事，只求大人带我离开此地！！”
　　在众人乱成一团的时候，[波月豺狼妖]已经从两脚奔走，变为四肢趴地，开始朝这边奔驰过来！
　　那细长的嘴巴，张开大口，如一把长长锯子一般，看的人心惊肉跳！
　　“我来助你！！”
　　全恒和尚大喊，人来到方羽身边。
　　哪怕全恒和尚看不到血条，但也能感觉到到，这头豺狼妖散发的恐怖气场。
　　“不！你伤势未愈，不如留下来保护丁惠！”
　　方羽厉声大喝，却啪的一下，被人抓住手腕。
　　“把这个吃掉。”丁惠拿出来的，是一颗血红色的丹药，丹药黏答答的，看起来有些恶心。
　　“这什么东西？”
　　“你吃了就是！”
　　基于对丁惠的信任，方羽只犹豫了瞬息，就立刻当着她的面把丹药吞下。
　　“好！去吧，拖住时间即可，其他我来搞定！”
　　丁惠信心满满的道，让方羽不知道她在说什么梦话。
　　拖住时间？
　　这十万血大妖摆明了是冲着他们这边来，这实力差距，不拼上生死觉悟，怕是得全部葬身于此！
　　“刁巡司，只你一人，绝不是此妖对手！”全恒和尚厉喝道。
　　而人群的末端，早已产生恐慌，人挤着人往前推。
　　可人群的最前面，赫然就是现在还没有解决的雷柱之牢，无论怎么推搡，都无法从这边逃出去，只是徒增伤亡罢了。
　　“两位大人，我会保护好丁大人的！”鹿巧春这时候弱弱的说道，虽说还要兼顾照顾昏迷的宋振荣，但这些难民基本全是不会武艺的普通人，她随手就能镇住场面。
　　“都冷静点！”丁惠说道：“只是一头大妖罢了，我相公一人便足以对付！”
　　你倒是对我信心满满啊！
　　方羽无语，要是你能看见这玩意的血条，我看你还怎么敢说出一个人就足以对付这种话。
　　“丁惠，你速速想办法越过雷柱！我来拖住此妖！”
　　说罢，方羽已经往前冲去。
　　他和全恒和尚都有随时逃离雷霆城的能力，但他不可能放着丁惠不管。
　　丁惠出不了城，他就必须留下。而这[波月豺狼妖]摆明了就是冲着这堆难民来的，刚才地面那剧烈的震感，应该也是此妖造成的！
　　佛中藏妖，我倒要看看，你这十万血大妖，到底有几分本事！！
　　在[波月豺狼妖]长长的大嘴一张，如死亡通道一般，直接吞下三四十人入口的时候，方羽已经爆喝一声，一跃而起，跳至它的上方！
　　“元魔……体！！”
　　越过繁文缛节，方羽直接选择了……最强形态！！
　　咕咚！
　　心脏一震，暗红色的血液流动全身，骨铠化作枯木之甲，方羽已经朝着[波月豺狼妖]的脑袋直接落下！
　　高举的右手，已经化作巨大的骨锤，即将朝[波月豺狼妖]的大嘴砸下！
　　“给我……砸！！！”
　　完全沉迷在进食中的[波月豺狼妖]，丝毫没有发现，半空中跳出来个跳蚤。
　　待它长在嘴巴末端的两只眼睛，视线上移的时候……
　　砰！！！！
　　如停龙车般，[波月豺狼妖]那长长的嘴巴猛地从中间凹陷进去，砰的身体塌陷进大地之中，四肢趴地，发出吃痛的狼嚎之声。
　　[波月豺狼妖]庞大的身躯趴下的气浪，将周围的难民纷纷吹飞出，而它的头顶，也冒出了高额的伤害。
　　-1002！
　　能打！
　　方羽面露大喜之色。
　　他出手前，还以为会和打短千秋，打王职君差不多，三位数伤害都勉强。
　　现在看来，十万血大妖，远不如那两个家伙强，至少在身体强度上，这[波月豺狼妖]是不如那两位的！
　　不过转念一想，十万血大妖，其实对等是万血武者，再加上自己是全盛状态的元魔体形态，两者差距说不定还真没那么大的！
　　“好！”
　　远处传来丁惠的兴奋大喊。
　　“阿弥陀佛。”
　　全恒和尚悬着的心似乎也放心下来。
　　“……”
　　鹿巧春默不作声，但紧握的双手，表明了她此刻激动的心情。
　　虽不知这头妖魔实力如何，但能让大人们如此严阵以待，不然不俗。
　　而就是这样的大妖，也不是刁大人的对手！
　　现在的刁大人，是什么实力？说不定已经能……比肩副统帅大人了？
　　在鹿巧春想到这的时候，她旁边的丁惠已经继续趴在肉瘤上用小刀在肉瘤上切开口子，灌入药水，不知在忙活什么。
　　原本恐慌逃窜的众人，看到这一幕，也纷纷回过头来，激动亢奋起来。
　　有高手庇护，哪怕大妖就是眼前，他们似乎也不用逃了。
　　但显然……所有人，都高兴的太早了。
　　“吼！！！”
　　一声爆吼，方羽才刚把另一只手贴在[波月豺狼妖]的长嘴上，一股怪力就猛地把他掀飞出去。
　　空中翻滚三圈，方羽落地时，已经右手一甩。
　　刷——
　　四十米黑刀直接从右手延长了出去。
　　波月豺狼妖这时候也已经爬起，虽然长长的嘴巴中间凹陷进去一块，但仍然生龙活虎，双目通红，脾气暴躁的喘气，目光死死的盯着方羽所在的方向。
　　【波月豺狼妖：80918/100213。】
　　【生命：76279/138544。】
　　怎么？
　　不服气？
　　今日我就要让你这十万血大妖见识一下，什么叫做人形妖魔！！
　　方羽爆喝一声，人就冲了过去，就这么点时间，血量已经又恢复了十几点。
　　超过50%的妖魔化进度，让方羽此刻的战斗力保持非常好的状态。
　　方羽正想着呢，忽然感受到什么，猛然色变，半空中一个侧身。
　　嗖！！
　　什么东西与他擦肩而过。
　　砰！！
　　在他后面，城墙上爆发出一声巨大的声响。
　　视线余光中能够看到，城墙上莫名出现了一个大坑，如烟花绽放，泥沙和灰尘哗啦啦的洒落下来。
　　“那是……佛珠？？？”
　　方羽傻眼了，几乎以为自己看错了。
　　直到[波月豺狼妖]从嘴里吐出第二颗佛珠，方羽才终于是确认了。
　　还真是佛珠，这妖魔是什么情况？？
　　来不及闪避，防御连忙左手抬起化作枯木之盾。
　　砰！！
　　恐怖的冲击力，瞬间就将方羽冲飞出去，如失去平衡般，视线翻滚的从半空中坠落而下。
　　-5721！
　　平稳落地，方羽看了一眼身上冒出的伤害，沉默了一下。
　　而后就是立刻感觉到危机，嗖的一下闪身躲开。
　　嘭！！！
　　他刚才所在的地面，瞬间如碎石般炸开一个大坑。
　　什么鬼玩意？！伤害这么高！！
　　【生命：70625/138544。】
　　在周围碎石飞溅中，方羽再度朝[波月豺狼妖]发起冲锋。
　　这次方羽忽左忽右，甚至[波月豺狼妖]吐出三连佛珠都没打中方羽。
　　一个近身，方羽四十米长刀已经斩了过去！
　　-1554！
　　【波月豺狼妖：79364/100213。】
　　[波月豺狼妖]吃痛一个嘶吼，竟是反手一爪子朝方羽扫来！
　　方羽想格挡，却已经晚了，那爪子扫来的速度极快，几乎将速度拉到了极致，刷的一下，方羽就已经被拍入地面之中，溅起大片的尘埃。
　　-3912！
　　【生命：66713/138544。】
　　只是这种程度的伤害，方羽本来起身就要再战。
　　但就这一瞬，他听到了。
　　咚！！
　　震动。
　　是的，明明[波月豺狼妖]没有动，但他还是听到了震动，那仿佛庞然大物在朝这边接近的震动！
　　“不是你……”
　　方羽立刻意识到了什么。
　　“丁惠！！”
　　方羽厉声大喊，看向丁惠那边，却顿时气不打一处来！
　　那家伙不在想办法逃出雷柱，竟然在鼓捣那团肉瘤！
　　刚想说什么，一股狂风就从侧边猛然袭来。
　　方羽缩刀，双臂齐抬，全力一挡。
　　砰！！
　　-7513！
　　【生命：59200/138544。】
　　怪力。
　　远远超出刚才那种打击强度的恐怖怪力！！！
　　人几乎只能顺着这股怪力被打飞出去，方羽几乎在地上连滚十几圈，才狼狈站起。
　　方羽茫然了，这货威力怎么突然这么多？
　　伴随着阴影落下，方羽抬头看向[波月豺狼妖]，他这才发现，[波月豺狼妖]此刻双目散发着猩红光芒，浑身肌肉块块鼓起，再次以双腿站立的姿势，以三米高的巨大身形，俯视下方蝼蚁。
　　那双狼爪，慢慢抓向身上残留的袈裟，用力一撕。
　　呲啦！！
　　袈裟撕成两半，被它随手一扔，而后便是仰天咆哮，如同彻底激发了兽性，野性，散发着一股与之前截然不同的危险气息！
　　好家伙，你该不会进入二阶段了吧？
　　方羽脸色难看了起来。
　　他不想用的，在精神力越来越接近极限，妖魔化进度用一份增一分的当下，他真的……不想徒增压力。
　　但时间不等人，当下的局势下，他必须，做出决断。
　　深吸一口气，方羽舍弃顾忌，双腿一迈，人已经朝[波月豺狼妖]冲了过去！
　　不退反进？！
　　似乎连[波月豺狼妖]都有些意外方羽的决定，但随即，它便露出狰狞之色，四肢趴地，同样朝方羽飞奔过来！
　　两者距离迅速拉近，[波月豺狼妖]的速度甚至更胜一筹。
　　刷的一下！
　　如0帧出手，毫无征兆的，[波月豺狼妖]突然一个爪击甩出！
　　在距离的极限拉近下，这一爪竟是真的能碰触到方羽！
　　但……
　　砰踏踏踏！
　　一个双膝贴地的超级滑铲，身体极限后仰的避开这锐利之爪，方羽直接滑入[波月豺狼妖]充满毛发的前肢范围。
　　双手啪啪的环抱住[波月豺狼妖]的前肢，方羽连片刻犹豫都没有……
　　“开树。”
　　砰！！！
　　砰！！！
　　两根漆黑之树，瞬间从[波月豺狼妖]的前肢爆发，在他发出惊恐嚎叫中，整个身躯被疯涨的黑树直接挂起在半空，被地面两根交错的黑树，十字交叉般固定在空中，动弹不得。
　　-5873！
　　-6415！
　　【波月豺狼妖：67076/100213。】
　　[波月豺狼妖]似乎从来没遭遇过这种事，甚至不理解发生了什么。
　　只是慌乱的挣扎，怒吼，咆哮。
　　然而它并没有注意到，有一个小黑点，已经顺着疯涨的枯树树根，一路直上，直奔他的头颅而来！
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加10%。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加10%。】
　　疯涨的妖魔化进度，让方羽压力极大，但他知道，现在不是停下的时候！
　　狂暴的力量在体内奔走，在树立的两根巨大枯木纷纷崩溃瓦解的时候，在[波月豺狼妖]惊恐的目光中，方羽已经跃至它的身前。
　　“你好。”
　　啪！
　　啪！
　　两只手，成功搭在了[波月豺狼妖]的脑袋上。
　　“开树。”
　　砰！！！！
　　大脑，在颤抖！
　　黑色的刺，穿透了他坚硬的头骨，直入神经，破坏者内部的一切！
　　滋养，而后疯涨。
　　砰！！！
　　本来下坠的[波月豺狼妖]，在半空中被忽然暴涨的黑树再次高高挂起，悬在半空。
　　庞大的身躯如被狂风摇曳的抹布一般，毫无生气的悬挂在那，一动不动。
　　-23051！
　　-22499！
　　【波月豺狼妖：21526/100213。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加10%。】
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加10%。】
　　夸张的伤害，在[波月豺狼妖]头顶冒出，而方羽的妖魔化进度，也正式迈入……90%的大关！
　　【妖魔化：91%。】
　　血量，在疯涨！
　　回血速度，在以肉眼可见的速度疯狂回升，那熟悉的感觉再次涌现。
　　方羽站在树上，静如止水般的看着双目翻白，几乎失去意识的[波月豺狼妖]。
　　双臂化刃，方羽……开斩！
　　-2385！
　　-2678！
　　-2547！
　　-2922！
　　……
　　呲呲呲呲呲！！！
　　血花飞溅，[波月豺狼妖]血量疯狂下降，骨刃一刀刀将[波月豺狼妖]的血肉剥开。
　　剧烈的痛苦让[波月豺狼妖]意识回归，半空中挣脱开已脆化的黑树，一口咬住方羽半个身子，却见方羽不闪不避，面无表情的反手骨刃直接扎入它的脖颈，甚至直接在里面搅动，切割！
　　“吼！！！”
　　[波月豺狼妖]发出凄厉痛苦的惨叫，嘴上咬合力不断加强，将方羽的脊椎骨都咔嚓咬断。
　　然而……
　　【系统提示：[妖魔化]进度增加1%。】
　　牙齿，牙齿咬断骨头的触感，竟产生了一种骨头急速复原，反而将他紧咬的牙齿反向推出去的感觉！
　　如同生命力极强顽强的野草，在泥土里破土而出的感觉。
　　这蓬勃疯涨的不可抗之力，几乎让[波月豺狼妖]错愕。
　　此刻，若是有人能看到方羽的血条的话，能发现，方羽的血条，是在如过山车般忽上忽下的疯涨！
　　[波月豺狼妖]根本不知道，这一刻的方羽，恢复能力到强到了一个何等可怕的境界。
　　与之相对的，是[波月豺狼妖]的生命，它在衰竭，枯萎……乃至即将逝去。
　　身子逐渐无力，身上不知道被扎了多少个血洞，挣扎和反抗逐渐无力。
　　它从半空中栽倒而下，重重落地。
　　砰。
　　伴随着轰鸣雷声，大片烟尘滚滚而起。
　　【波月豺狼妖：0/100213。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[波月豺狼妖]，获得经验值8191点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为82点属性点。】
　　【妖魔化：92%。】
　　弄死了！！
　　方羽脸色大喜。
　　总算是弄死这头十万血的大妖了！
　　还以为会搞不定呢。
　　什么十万血大妖，也不过如此嘛！
　　方羽兴奋的双足落地，正要打开系统面板，好好享受这胜利的果实……
　　轰隆！
　　天上雷鸣，忽然亮起。
　　下一瞬，方羽的表情，骤然僵住。
　　他以为自己看错了。
　　甚至感觉出现幻觉了。
　　但不是。
　　并没有。
　　他看到了。
　　切实的看到了。
　　在他落地时，在黑暗重新降临时。
　　他看到了前方，高低不一的峰峦，连绵一起的峰峦，那两人战栗的峰峦。
　　那是，一头头，高矮不一，形态各异的……妖魔！连绵成像的画面！！
　　轰隆！！
　　随着雷鸣声再一次爆响。
　　一个个巨大的身影，一个个张牙舞爪的形象，在雷鸣照耀下，尽显无疑！！
　　在地面如游泳般的鱼跃奔游之妖！
　　在屋顶间灵活跳跃的猿猴之妖！
　　鼓起肚皮，吐出毁灭一切障碍的吐息蛙妖！
　　一只只，一头头，巨大体型的妖魔，如闻到味，如疯魔般，排山倒海般在朝这边疯狂涌来！
　　【鱼跃百川妖：51341/91017。】
　　【穹肚爪蛙妖：76495/108451。】
　　【夜守石猿妖：80157/88466。】
　　【百脑……】
　　一只只妖魔，一头头妖魔，都有着让方羽瞠目结舌恐怖血量！
　　任何一头，都足以让现在的方羽吃上一壶，拼尽全力去战。
　　而妖魔的数量，却远远不止一头！而是十几头，甚至可能……更多！
　　方羽：……
　　方羽抬头，视线再抬高。
　　倘若说这些大妖，还只是让方羽感到无力。
　　那在众妖后方，那如压轴般的恐怖存在，便是让方羽彻底绝望的存在。
　　咚！！！
　　地面。
　　震动。
　　震耳欲聋的响动，每一步都震荡地面的巨大佛身妖！
　　此刻，就在那些拥簇而来大妖的后方，如督战般朝这边一步步奔来！！
　　那是……看不见血条的妖。
　　那是……柱。
　　通天，之柱。
　　【慈悲柱。】
　　这是第一次，只显示名字，不显示血条的东西。
　　比之最初抬头看到通天柱时，连名字显示都没有如同死物一般。
　　这次再见，确实有了变化，可那佛像之身，绝无可能是死物。
　　柱。
　　柱子里藏着妖！
　　只是被柱遮蔽，妖不显形！
　　方羽给出自己的理解。
　　但这对当下的局面，并无任何帮助。
　　他回头，看向后方。
　　“妖，妖魔！！！”
　　“大妖，巨大佛妖！！！”
　　“快逃！快逃！！关了雷柱，让我们出城！出城啊！！”
　　“救命！救命！好多！好多妖魔！好多妖魔！！”
　　人群如潮涌般疯狂退向雷柱边缘。
　　全恒和尚厉声咆哮，在不断击打雷柱，妄图帮众人打开一条生死之路。
　　鹿巧春瘫倒在地，手指指天，目瞪口呆。
　　那黑暗云层中，露出些许佛像面目，如真佛显圣，却又……如此骇人！！
　　但方羽最关心，最关注的……是那个娇小的身影，专注的身影。
　　与周围那些混乱，那些疯狂之举的人不同。
　　丁惠依旧在专注的把弄着那团肉瘤，动作不疾不徐，神色平稳如常，仿佛泰山崩与眼前都能巍然不动。
　　这画风与周围的人，是如此的截然不同，如此鹤立鸡群，宛如……疯子。
　　方羽忽然笑了。
　　他心中其实刚刚有闪过一瞬的，无法原谅的恶念。
　　那就是转身越过雷柱，直接逃离雷霆城。
　　但……做不到。
　　已经走到这一步，如何能逃！怎么能逃！！
　　深吸一口气。
　　“全恒！！！带着丁惠离开城门口，我来掩护你们逃跑！！”
　　拖！
　　以丁惠之才能，区区雷柱，如何困得住她！
　　给她时间，拖出时间，让她逃出去，让她能研究明白雷柱，只要解开雷柱束缚，大家一起逃离雷霆出即可！
　　管他通天柱，管他十大家族，离了这座城，就什么都不是！
　　“不可！！”
　　全恒和尚厉声大吼，却已经晚了。
　　他意识到方羽要做什么了，但阻止不了！来不及阻止！
　　可那是死路一条啊！！
　　他几乎是眼睁睁地看着方羽爆吼一声，整个人冲入群魔乱舞的妖魔群之中！
　　那体型庞大的妖魔，每一头都散发着惊人的气势，更别提高耸入云的佛身妖，更是光是对视，就令人感到战栗，不可硬撼之！
　　“刁巡司！！”全恒和尚大吼着就要冲上去救人，却被哭着的露巧春连忙拉住。
　　“大人要我们护送丁惠大人离开！这是他的意思！！”
　　谁都清楚，方羽这一冲，就是十死无生！
　　但没人拦着，妖魔们冲过来，顷刻间就可将这乌泱泱的人群吞噬殆尽，一个不留！
　　这是绝对的实力差距，在场之中，除了他与刁德一，能挣扎一下，其他人在这群恐怖的妖魔面前，几乎毫无反手之力！
　　全恒和尚，握紧拳头，看向眼前众生，只觉巨大的痛苦，从心底涌现。
　　为何，为何我就是做不到……普度众生……
　　在这群魔乱舞之际，只有丁惠，仍然在专注于一件事。
　　那便是眼前的肉瘤，或者说……败血分身妖的真身，增幅阵法的核心阵眼。
　　“只需……只需……”
　　啪。
　　丁惠忽然做到了什么，人一下子愣住。
　　嗡！！！
　　下一瞬，刺目的血光，瞬息从肉瘤身上疯狂亮起。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　如同控制器的开关打开，整个雷霆城，各个位置上的败血分身妖，几乎同时亮起刺目光芒，与丁惠这边的血光，互相对应。
　　“成了……”
　　丁惠几乎颤抖着双手，兴奋的低语道。
　　抬头猛地看向冲入黑暗，冲入妖魔群之中的方羽。
　　嗡！！！
　　妖魔群中，一道血红的光芒，笼罩着某人……爆发而出！！！
　　那是……夕阳城阵法大师研究出来的，海临君曾享受过的，能让收益人实力得到巨幅增强的强大阵法！
　　而经过丁惠改良之手，以败血分身妖特性为基础的增幅阵法，似乎与海临军当时所受之阵法，又有些许不同……
　　……

第663章 灭
　　身体被利爪撕裂，并在下一秒急速再生。
　　炙热的火焰，不分敌我的焚烧一切，皮肤滋滋作响中，在焦黑与细嫩的状态间反复来回。
　　数以百计的毒针，全部插入了他的全身，毒素发作，又被急速恢复的肉体恢复，并将毒针排出体外。
　　【生命：8214/138544。】
　　【生命：91621/138544。】
　　【妖魔化：93%。】
　　血线，上一秒跌落谷底，下一秒暴涨至接近峰值。
　　生命值如过山车般高低起伏，让方羽每一秒都在心惊肉跳！
　　但他没有退！更没有惧！
　　反而是迎着众妖的围攻，逆袭而上！
　　【生命：138544/138544。】
　　进攻！进攻！不断的进攻！
　　一味的逃避是没有用的！只有杀死妖魔，打败妖魔，才能换来真正的喘息空间！
　　如此疯魔般的举动，让围攻的众妖都忍不住露出错愕之色。
　　明明如此弱小的人类，明明早就该在他们的围攻下，死上百来遍的货色。
　　为何！
　　为何就是不死！！！
　　“吼！！！”
　　有妖魔发出震耳欲聋的咆哮。
　　声浪震住一直腾挪闪转，进行游斗的方羽。
　　一瞬的身体停顿。
　　轰！！！
　　数道恐怖到令人战栗的攻势，几乎同时轰击在方羽身上！
　　-15741！
　　-14287！
　　-24610！
　　-40187！
　　【生命：43719/138544。】
　　痛苦席卷全身，让方羽陷入危机处境。
　　但那些妖魔咋看起来几乎同步到达的攻势，实际上，却仍然有着些许的先后时间差！
　　就是这么点时间差……
　　【生命：751345/138544。】
　　【生命：100971/138544。】
　　-35104！
　　-19729！
　　-13461！
　　……
　　血线，在疯涨！
　　哪怕被其他妖魔后续的攻势击中，恐怖的冲击力将方羽轰击往下面坠去，方羽的血量维持在两三万左右的程度，并在下坠的过程中。
　　【生命：24648/138544。】
　　【生命：87419/138544。】
　　踏！！！
　　双脚稳稳落地，方羽平稳急促的呼吸。
　　轰隆雷鸣声中，他如逆天而行之人，抬头怒瞪众妖。
　　“来！”
　　“我们……再来过！！”
　　【生命：138544/138544。】
　　【妖魔化：95%。】
　　随时准备用属性点压制妖魔化，方羽整个人一跃而起。
　　啪！！
　　下一瞬，一股大力呼吸袭来，如拍嗡子般直接将他拍飞旁边的蛙妖大口！
　　-51490！
　　恐怖的伤害让方羽当场血线疯狂下降，他甚至都没看清是谁出的手。
　　太多了，周围大妖太多了，根本来不及认清血条，就已经面临攻击！
　　身体快速调整平衡，血量快速回升，[穹肚爪蛙妖]早已鼓起大肚子，张口就是一个蓄力雷电球。
　　滋滋滋滋滋！！！
　　方羽当场被雷球电的四肢麻木，动弹不得！
　　紧接着就是无形风刃切割开他的双臂，利爪撕裂他的胸膛，连脑袋都好像被一股无形压力嘭的一声压爆！
　　视线短暂陷入黑暗，只凭感觉去旁观周围情况的瞬息……
　　在周围所有大妖瞳孔逐渐放大的瞬息。
　　血肉，再生！！
　　超速再生的身躯，眨眼间便急速蠕动中长出脑袋，四肢，胸膛！
　　身体还在蠕动恢复，方羽握紧的拳头已经砸向面前迎来的大脑袋。
　　“开……”
　　“树！！！”
　　砰！！！
　　方羽没看清这一下攻击造成了多少伤害，只是一下子缓解了压力，让众妖的攻势停顿了一息。
　　就这么一息……
　　【生命：138544/138544。】
　　【妖魔化：98%。】
　　生死线的血量，回归峰值！
　　但是没有用！
　　太多了，太强了！
　　在众妖连绵不绝的攻势下，他根本没有多少机会进行反击！
　　虽然有着几乎无限的续航，但等到属性用完，等精神到达峰值，等妖魔化抵达100%，那就一切都完了！
　　看起来，他在众妖围攻中好像还游刃有余，实则早已岌岌可危！
　　最重要的是……那最恐怖的，最巨大的柱妖[慈悲柱]，到现在都还没出手！
　　一旦这玩意也抵达战局，加入围攻，方羽心中是真没把握抗住压力。
　　他回血再快，上限也就在那里，攻击足够密集，协调足够同步，乃至攻击强度足够高，都能一瞬秒杀了他！
　　不够！不够！不够！！
　　我还要……变得更强！！
　　方羽想要展开元魔体的四臂形态，但时机，时机太难掌握了。
　　应接不暇的攻势，让他根本没机会降低妖魔化。
　　一旦衔接出问题，他会光速去逝！
　　在如此多的大妖围攻中，还能活到现在，方羽靠的就是超高妖魔化的极速回血能力。
　　不断的腾挪闪转，以空间换取时间间隙，利用时间差来超高速回血，才能坚持到现在。
　　一旦妖魔化强度下去，哪怕一秒的空隙，都足以让他瞬息灰飞烟灭！
　　“机会……我需要一个机会！”
　　比起闪避的时间，他进攻的次数实在太少了！
　　妖魔们哪怕是车轮战，都足以把他活活耗死在这里，而只要妖魔不死，他们的攻势就能一直源源不断，让方羽疲于应对。
　　而哪怕是方羽最强进攻手段的开树，在普遍快十万血的大妖群中，也不是一发开树就能解决一头的。
　　那得用属性点去堆，用多次开树去针对性的进攻，才能有机会除掉大妖。
　　可在不停的围攻中，方羽哪有这个机会，专门盯着一头妖魔去进攻！
　　“阿弥陀佛……”
　　在方羽不断思考，不断游走缠斗的时候，他的背后忽然响起了一道佛音，让方羽瞬间寒毛直竖！
　　那玩意，来了！！
　　该死该死该死！！
　　丁惠呢！丁惠逃走了没！！
　　方羽刷的一下看向丁惠方向，下一瞬，顿时气不打一处来！
　　只见远处的丁惠，竟还在难民堆里，摆弄着她的玩具，根本没有撤走的意思！
　　这个疯女人，我可是拼了命再给你创造逃跑机会！！
　　方羽几乎快气坏了，而就在这时……
　　嗡！！！
　　刺目红光，在丁惠那边，骤然亮起。
　　方羽尚未搞清楚发生了什么，这么一个分心的刹那，已经被众妖的攻势再度淹没！
　　方羽只觉天旋地转，身体被撕裂，拉扯，切割……眼前一黑！
　　轰！！！！
　　剧烈无比的猩红光芒，猛地从他身上爆发而出！！！
　　这股红光威能之强，连周围进攻的大妖，都忽然被震退两步，迟疑观望。
　　什么……东西？
　　方羽肉身早已超速再生，恢复如初。
　　但身上那股热量，那股不知哪来的力量，充斥全身，人自然而然的悬浮于半空，接受着这股力量的凶猛灌注。
　　燥热！炙热！身体仿佛在承受着什么，每一块肌肉乃至每一个细胞，都在膨胀肿胀！
　　那股突如其来的力量，稳稳的汇聚在他的体内，让他处于一个爆体与即将爆体的极限状态。
　　仿佛再多一丝力量灌注，身体就要四分五裂的爆开！
　　这是何等恐怖的力量，这是何等夸张的力量。
　　方羽感觉周围的一切，都好像蒙上一股浓郁的猩红迷雾，周围的一切都朦朦胧胧，如此模糊，如此不真实……
　　“呱！！”
　　突然！
　　那释放过雷球的穹肚爪蛙妖，忍耐不住躁动，在其他众妖都还在迟疑的时候，猛然扑向了方羽！
　　来得好！
　　方羽其实看不清穹肚爪蛙妖的具体摸样了，只能透过浓密的猩红迷雾，看到围攻阴影中，突然有一团东西猛地跳了过来！
　　连片刻犹豫都没有，方羽下意识，自下而上的一个抬手。
　　嗖！！！
　　下一瞬，一道巨大的血刃，从笼罩方羽的浓密血雾中，骤然发出！
　　几乎在离开血雾的瞬间，瞬息扩大为足足足足数十米高的巨大血刃！
　　嗡！！！
　　跳跃而起的巨蛙，在半空中就被巨大血刃从中间切为两半！
　　连惨叫都发不出，穹肚爪蛙妖两半的尸体就从空中落下，蛙腿砸落地面，发出轰隆的声响，接着便是哗啦啦的血雨落下。
　　一击……秒杀！！！
　　现场，直接陷入静寂之中！
　　刚刚还张牙舞爪的众妖，此刻全都瞪大了眼睛，不敢置信的看向那团猩红迷雾。
　　无法理解。
　　无法明白。
　　这人类武者，为何会在短短一瞬，变得如此强大？！
　　明明刚才还只是被他们戏弄的存在，除了不知为何就是打不死外，基本没有任何威胁。
　　结果眨眼间，突然变得如此可怕！
　　有妖魔退缩了。
　　但也有妖魔怒吼着猛然扑了上去。
　　大妖体型本就巨大，一退一进间，情况分明。
　　但下一瞬……
　　嗡嗡嗡嗡！！！！
　　血刃血刃血刃血刃血刃血刃！！！
　　方才击杀巨蛙的血刃，在众妖同时袭击过来的刹那，竟是从那猩红迷雾中，那从人类武者手中，疯狂斩出！！
　　一瞬之间，如同十几道血刃同步从浓郁血雾中爆发，四面八方的斩去！
　　巨大的血刃，又快又迅猛，方才有退意的妖魔，尚且还能做出反应，连忙后退避开。
　　但进攻的妖魔，几乎全部在快接触血雾的刹那，被切割成几段！
　　在半息的停顿后，所有尸体的横截面往外疯狂喷出鲜血，轰隆倒下。
　　十几头大妖几乎同步轰隆倒下，这场面震撼的堪比十几栋高楼大厦倒塌，看的逃难的难民们目瞪口呆。
　　“发生……发生了什么？”
　　“妖魔……那些大妖，被斩杀了？？”
　　“那位大人……好强！强的可怕！强的离谱！！难道他是十大家族的人？？”
　　“十大家族的长老？不！说不定是老爷！十大家族的老爷，他来庇护我们这些百姓了！！”
　　有人跪下感激涕零，有人死里逃生兴奋的举臂欢呼。
　　众生众相，各不相一。
　　而现场之中，唯有寥寥几人，清楚事情真相。
　　“你做了……什么？”
　　全恒和尚呆呆的看着那些被切成块的大妖尸体，满脸的不敢置信。
　　这些大妖，每一头，都有着与他全盛状态对等，乃至在他之上的恐怖实力！
　　而进行血光增幅的方羽，却在瞬息间……将其秒杀？！
　　怎么可能？！
　　这是如何做到的？！
　　全恒和尚不理解，无法明白，完全看不透其中原理。
　　但他知道，促成这一切的，赫然就是……那个弱小的，他一根手指就能杀死的女人。
　　鹿巧春同样震惊，但她，是属于震惊的说不出话来了，大脑都快一片空白了，这个战场，早就没了她插手的余地。
　　而丁惠，则很忙。
　　满头大汗的在肉瘤上快速插入银针，不断调整着什么。
　　阵法成功运转，是一回事。
　　维持阵法一直运转，是另一回事。
　　她也是第一次上手，且用的还不是老头原版的阵法，而是经过她私自改良的。
　　没运转的时候，她还感觉一切都像那么回事，实际上手后，真的成功后，她才发现问题是如此之多。
　　最直观的问题就是……顶不住。
　　只凭败血分身妖的耗能，根本顶不住消耗！
　　以败血分身妖，模拟夕阳城全城百姓的寿命损耗，这简直是小马拉大车，随时都要崩坏。
　　哪怕丁惠拼了命的修修补补，也最多只能多维持一会而已，和夕阳城的完整大阵相比，败血分身妖的阵法，简直简陋的不行，属于依样画葫芦，用劣质材料硬拼出来摸样，能跑动全靠运气。
　　甚至丁惠都有些震惊了，在真正运作，理论成立后，她才意识到，这败血分身妖，到底蕴含多么巨大的能量。
　　真若按照她最初的理论去运作，在阵法成功的瞬间，阵法维持的时间就已经结束了。
　　可败血分身妖顶住了！抗住了这股压力！
　　“那家伙……研究出了什么东西，这玩意，可不像随随便便能弄出来的品种，恐怕得有数十年的积累，才有这般巨大力量储备……”
　　丁惠脑海中闪过了早已死透的宋潜龙，心中忽然闪过几分后悔，这货如果活着，说不定自己能从他身上，学到不少东西呢。
　　不过眼下，却不是想这些的时候。
　　她全神贯注的竭力维持阵法运作，多维持一秒，就能多解决一头大妖，就能多一分活下来的机会！
　　而就在这时……
　　“阿弥陀佛……”
　　佛音，突然如洪钟般，回荡全场。
　　所有人下意识的抬头看去。
　　那巨大佛头，已经穿过重重乌云，如佛光普照般，透过乌云，看向下方，或者说……看向，方羽！！
　　“我佛慈悲，如此杀孽，不好……不好。”
　　声音落下，巨大佛掌，如五指山般，朝方羽落下！！
　　……
　　呜呜呜！！
　　巨大佛掌，划破空气，落下之势，似慢实快！
　　佛掌周围，气流剧烈流动，摩擦生热。
　　而那巨大佛掌，不止是拍向方羽，更是拍向方羽身后的泯泯众生，拍向……举手无措的露巧春，瞠目结舌的全恒和尚，以及……全神贯注的丁惠。
　　所以，方羽不能退。
　　也……退不得！
　　血雾越发浓郁，遮蔽了周围的一切景象。
　　模糊，模糊，还是模糊！
　　方羽几乎无法用肉眼看到外界的一切，只能看到模糊的阴影。
　　但就算是如此，他也能感知到，这一掌到底是什么东西拍下来，也能清楚的知道，不挡下这一掌的后果会如何！
　　所以……斩！！！
　　佛掌如泰山般压下，几乎将方羽那渺小的猩红光芒完全覆盖！
　　“刁大人？！”
　　“刁巡司！！”
　　“……”
　　下方有人惊呼出声，也有人在拼命努力着什么。
　　光。
　　猩红之光，还在提升亮度！
　　迷雾的浓度，还在提升！
　　要看不见了……要看不见了！！！
　　仿佛感觉到了某种极限，方羽厉声爆喝。
　　“斩！！！！”
　　几乎在方羽怒吼出声的刹那。
　　光。
　　血光，组成了一道刃，自上而下，横跨百米的血刃！！
　　嗡！！！！
　　在慈悲柱那一直慈悲微笑的表情微微变幻的刹那……
　　巨大佛掌的食指与中指的位置处，被切开了。
　　血刃，从此处开始，切割！切入！不断切开一切阻碍！！
　　呲！！！！
　　几乎眨眼间，佛掌从中间被切为两半，在慈悲柱色变的刹那，甚至顺着手臂一路直上，斩击而去，将佛之大手，直接竖着从中间切为两半。
　　呲啦！！！
　　鲜血如喷泉般疯狂喷溅出去，那巨大佛手露出了半截血肉之躯，只剩半截，在那剧烈的颤抖。
　　它没了手臂外侧，无名指与小指的那半截手臂，仿佛手臂被削瘦了半截，半截手臂鲜血淋漓的。
　　剧烈的痛苦，让慈悲柱，不再慈悲。
　　那面目肉眼可见的转变为怒目狰容，如怒目金刚般，爆喝着握拳朝方羽猛然砸下！！
　　“刁德一！！！”
　　这是丁惠撕心裂肺的嘶吼声。
　　她，要到极限了。
　　但她的声音，实在太微弱了，微弱到淹没在周围难民们嘈杂的人声中。
　　更别提，方羽此刻，周身那浓郁的几乎伸手不见五指的血雾，连听觉，都开始逐渐屏蔽。
　　方羽就如同被困在一个血雾编织的巨大虫茧里，对外界的感知越来越微弱，越来越微弱。
　　与之对应，有什么东西，与他的连接，越来越清晰，越来越清晰！！
　　那是……
　　那股有点熟悉又有点陌生的感觉是？！！
　　方羽几乎感觉有什么东西要呼之欲出的刹那……
　　咚！！！！！
　　地震。
　　山摇。
　　恐怖的冲击力，结结实实的，轰隆轰击在血光浓雾中！
　　那是覆盖一切视野的佛之重拳，砸在了他的血雾上！
　　恐怖的冲击力，震荡着整个地面都在崩裂，城墙都轰隆倒塌。
　　而作为正面接受这股冲击力的方羽，却好似……没什么状况发生。
　　但他并不知道，在雷霆城的另一处……
　　嘭！！！
　　败血分身妖的躯体，突然爆裂！
　　身体碎成无数血肉碎片，连渣都不成留下。
　　而这个现象，如瘟疫蔓延般，正在急速朝周围蔓延而去。
　　一头，两头，三头……
　　一道道散发着猩红光芒的败血分身妖，纷纷爆体而亡。
　　此刻若是从雷霆城上方俯视而下，能看到几乎遍布雷霆城每一处的猩红光芒，此刻如全城停电般，一片片的快速熄灭，熄灯。
　　覆盖全城的红色光芒，眨眼间就少了三分之一，而且还在减少，还在熄灭！
　　……
　　视野，在清晰。
　　逐渐的清晰。
　　那是代表着血雾的浓度，在变得淡薄。
　　就算是迟钝如方羽，也立刻明白发生了什么。
　　血雾的力量，在变弱！
　　方羽看向露出错愕，茫然之色，甚至低头看向下方那条佛之大手的慈悲柱，不断的凝聚着最后的力量……
　　“给我……斩！！！！”
　　仿佛力量抽取到极致，方羽能感觉到身体里血液渗透出体表，与血雾融为一体，而后……
　　嗖！！！
　　斩击。
　　几乎三十多米长的斩击，从血雾中脱颖而出！
　　并在飞行的过程中，极速压缩，染上漆黑之色！
　　黑红交杂的斩击，竟是让斩击飞行的速度疯狂暴涨。
　　慈悲柱才刚刚反应过来要防备，那斩击已彻底染为漆黑之色，几乎一个眨眼……
　　呲！！！
　　胸口，就突然喷出血液。
　　什……么？
　　慈悲柱没有看到最后的斩击轨迹，仿佛瞬间消失，瞬间出现一般。
　　胸口一疼，就已经中招。
　　低头看向胸口那三五米大小的伤口，它踉跄着倒退两步，似乎不敢置信的看向前方。
　　为什么……为什么明明只是蝼蚁的存在，却能……伤到我？！
　　一股怒火，从心头涌起。
　　慈悲柱猛地停住倒退的脚步，稳住身形，张口便是仰天咆哮。
　　“吼！！！！”
　　那不再是佛音，而是纯粹的兽性！是野兽之吼！
　　什么佛，什么人，什么柱，它全都不在乎了，它只想，撕裂眼前这个蝼蚁！！！
　　慈悲柱大声咆哮着冲向前方的血雾，每一步都震荡的下方众人东倒西歪，动静之大，宛如人形天灾！
　　可就在慈悲柱迈出第三步的时候，就在他快冲到方羽面前的时候……它，突然如静止般，骤然停下所有动作。
　　那双眼，瞪得如铜铃般巨大，却透露着一股信息，一股……名为恐惧的信息！！
　　“那是……”
　　“我的。”
　　一个人。
　　一个看不清摸样的人，不知何时，突兀的出现在了佛身之顶，立于佛头之上。
　　他慵懒，懒散，一身不合身的白衣，脸上有着岁月的痕迹，是一副标准的中年男人的面容。
　　……谁？
　　方羽大脑在发问，身体，却在往下坠。
　　视线的最后，他似乎看到了……那个白衣男人，将慈悲柱的佛头，连根拔起！
　　轰隆……
　　巨大的阴影在往地上倒去，可方羽已经看不清了。
　　光。
　　在集中。
　　宛如一道道光柱，在雷霆城内亮起。
　　方羽能清晰的感觉到，那是……败血分身妖的光柱。
　　随着其他分身的死亡，这些残留的败血分身妖个体，似乎变得更强，更加充满力量。
　　浓郁的血雾，开始逐渐封闭了一切感知。
　　视觉，听觉，嗅觉……
　　“刁德一！？”
　　“刁大人！”
　　“我来！！”
　　雾，越来越浓。
　　方羽开始听不到心跳的声音，一切的一切，都仿佛静了下来。
　　可随之出现，是一种说不出的感觉。
　　当世界安静下来了，他反而……好像，听见了平时听不到的声音。
　　模模糊糊，隐隐……约约……
　　……
　　“刁德一！！！”
　　丁惠失声咆哮。
　　崩坏了。
　　阵法崩坏了。
　　与夕阳城以百万百姓为根基的增幅大阵相比，败血分身妖的增幅阵，简直脆弱如纸！
　　随着败血分身妖大量分身的死亡，阵法在快速崩溃。
　　而败血分身妖分身死亡反哺其余个体的特性，与阵法增幅相比，如九牛一毛，不值一提！
　　如人临死前最后的回光返照。
　　此刻被浓密血光覆盖的刁德一，就处于这么一个状态，是整个阵法崩溃前最后的爆发。
　　但是，没有用！
　　因为，她认出来了，认出了……那白衣男子，到底是谁！
　　但是……怎么会？
　　明明，明明几个时辰前，他才是个孩子！现在却变成这副模样了？
　　而且，还在衰弱，极速的衰弱！
　　皱纹，毛发，身体活性全都在往衰竭的方向狂奔。
　　可就是这么一个向死而生的人，只一招，就解决那巨大的佛身妖。
　　连着佛头拔起，简直匪夷所思！
　　丁惠清楚的知道，这家伙快死了，而且是不可逆的奔向死亡的终点。
　　可在即将到达终点之前，他还能拉上无数的垫背的。
　　而此刻，这家伙的目标，赫然就是……坠落在地的，刁德一！！！
　　……
　　气味。
　　诱惑。
　　源于本能的饥饿。
　　胃，在蠕动。
　　周围所有的一切，都是如此可口，触动味蕾！
　　然而……眼前的家伙，是不一样的。
　　那种想要吃掉他的冲动，超过了其他的一切！甚至超过了本能！
　　在吃掉他之前，他甚至对其他任何食物，都提不起胃口。
　　就在眼前……就在眼前！在那厚厚的血红浓雾之中！
　　白衣人，站在方羽的面前，张开了大口。
　　颤抖的下巴，疯狂溢出的口水，展示着他此刻激动的心情。
　　在他旁边，是被他弹飞出去昏迷不醒的光头和尚，让他连多看一眼的兴趣都没有。
　　“只有你……只有你，是特别的！！”
　　大嘴，突破血雾，即将一口咬下！！
　　就在一切就要到手时，就在血肉即将咬入口中之时。
　　他，突然僵住了。
　　他感觉到了危险……
　　超乎寻常的危险！！
　　退！
　　退！退！退！！！
　　白衣人疯狂暴退，全身都在战栗着，恐惧的看向前方。
　　只见……光。
　　从天而降的光！
　　撕裂空间的光！
　　于天上落下，灌注于前方的红茧之躯！
　　使得红茧之躯，缓缓漂浮于半空之中，俯视众生，宛如……神明！！
　　……
　　天圆镇。
　　浩瀚铁骑，黑压压一片，如千军万马般，踏平城中一切，蚕食城中一切！
　　城内妖魔在不断倒下，也在不断发起冲锋！
　　城内好不容易重建起来的建筑纷纷倒塌，战况一路蔓延，铁骑大军几乎势不可挡，直逼妖皇殿而来！
　　“蓝大人！”
　　青妖与舒鸟妖等妖王，早已在殿外等候多时。
　　他们挡不住。
　　京城来的大军，强如鬼神，根本不是它们这些妖魔能够阻挡的了的！
　　至少现在的他们，还没发展起来的他们，远不是这只大军的对手！！
　　“哈哈哈哈！给我把蓝羽鹤叫出来！什么狗屁妖皇，你爷爷我今天，就要替陛下，踏平此地！杀的你们这些小妖片甲不留！！”
　　人类大将军的嚣张话语，刺激的舒鸟妖等妖王，脸色阴沉如水。
　　“我去会会他！”
　　青妖低吼道。
　　但瞬息就被众人拦下。
　　“不可！你虽比起那时，大有成长，但还远不是此人对手！”
　　“是极，那猪头将军，实力深不可测，再加上铁骑大军和阵法，以及器具加持，我们断不可能是其对手，只能请蓝大人出手，方算稳妥！”
　　青妖如何不知。
　　可听着城中众妖哀嚎，看着人类屠杀破坏他们辛苦建立的一切，青妖如何能忍！
　　“那也……”
　　踏。
　　青妖声音，骤然止住。
　　其他妖王，同样立刻感知到了什么，齐齐对着大殿，跪拜下去。
　　“恭迎……蓝大人出关！！”
　　踏。
　　一步，平地。
　　两步，登天。
　　蓝羽鹤，立于天之上，俯视下方众生。
　　“哈！你这家伙就是蓝羽鹤，长得弱不禁风的，待老子等会给你两锤，看看你还敢不敢自称妖皇了！”
　　潘将军一锤砸扁拦路大妖，将其砸的血肉飞溅，一边不顾脸上满脸妖魔烂肉，仰天哈哈大笑起来。
　　同时，他身旁的军师，早已迅速吩咐下去，同时副将们随时启动器具和阵法，准备迎接大敌。
　　言语上可以蔑视对手，但战术上，绝不可马虎！
　　但他们所有人都没有意识到，蓝羽鹤的境界，和他们，早已不在一个档次了。
　　“这就是，他给我的案卷吗？”
　　蓝羽鹤平静的看着下方几乎覆盖大半个天圆镇，如蚂蚁般黑压压一片蠕动着的大军。
　　“当真，无趣至极。”
　　下方的潘将军，可听不得这种文绉绉的话，怒眉一瞪，爆喝一声，人就从猪妖上一跃而起。
　　“配合将军行动！！”
　　军师立刻大喝。
　　霎那间，铁骑大军立刻摆出阵法，伴随着军势和副将们身上的器具亮起刺目光芒，潘将军跃起的身姿，其体型，在半空中，骤然暴涨！
　　涨！涨！涨！
　　足足涨到十米多高的高度，那器具武器的铁锤，才骤然砸向蓝羽鹤。
　　“给我……死！！！”
　　潘将军额头青筋暴起的厉声大喝。
　　下方众将令更是脸色一喜！
　　和计划的一样，傲慢的妖皇，绝不可能避开这一击！
　　那就……陨落！！
　　军师都快兴奋的喊出声了。
　　然……
　　当！！！！
　　纹丝，不动。
　　巨大铁锤，砸向蓝羽鹤，隔着厚厚的十几米的空气，便……无法，寸进分毫！
　　瞳孔，慢慢放大，潘将军不敢置信的看向蓝羽鹤。
　　“不可能？！不可能！！难道你已是六魄……”
　　轰！！！！
　　话未说完，潘将军庞大的身躯，便轰然倒飞出去，重重砸在铁骑大军之中。
　　铁骑大军倒是纪律严明，遭受这般重击，甚至砸死不少人，却没有一人发出声音，依旧维持阵法，镇守原地。
　　可潘将军，已经知道……完了。
　　他的身体，在战栗。
　　抬头看向蓝羽鹤，如看仙佛在世！
　　“这世间，怎会有你这般妖孽？！陛下原来是想臣去死，而臣……也不得不死！”
　　潘将军悲哀的喃喃自语道。
　　而蓝羽鹤，只是平静的俯视下方。
　　“你知道，你的陛下，在怕什么吗？”
　　光。
　　撕裂空间的光，从天而降！
　　却在刹那间，汇聚于蓝羽鹤的指尖！
　　无形的光，化作有形的球体。
　　“去。”
　　只是轻轻一推。
　　轰！！！！
　　阳光普照，万物……显形。
　　光，焚烧铁骑大军。
　　光，滋养了所有妖魔。
　　一念生，一念死。
　　待光芒褪去。
　　待黑暗降临。
　　整个天圆镇内，再不见……任何铁骑身影！！
　　京城大军，顷刻间，全军……覆灭！！
　　……
　　雷霆城。
　　什么东西？！
　　什么东西！！！
　　白衣人在退！疯狂的退！
　　但还是晚了！还是晚了！！
　　那浮空的存在，发出了一道光束！
　　光束如激光般，横扫而过，其所过之处……消失！消失！还是消失！
　　任何存在，在那一扫之下，全都消失无踪！
　　建筑在消失，轰然横切倒塌。
　　人在消失，惨叫至无声。
　　而他本人，更是滋的一声，身体被从中间扫断为两半！
　　身体，在蒸发，在消失，连感知都不在存在！
　　饥饿，恐惧，两种本能在这一刻是如此的强烈，如此的疯狂！
　　他如失去一切意识一般，只剩下进食！进食！还是进食！
　　所以他上半身双手并用，疯了般的扑向最近的一个逃跑的难民！
　　所以他没有发现，半空中的红茧，已经从空中栽落而下，黯淡无光。
　　所以他啃咬难民头颅，吞噬进肚。
　　满足。
　　巨大的满足。
　　无比的幸福，笼罩其身。
　　而他却没有意识到，这其实是他最后一次进食。
　　皮肤在浮现老年斑，身体衰竭，一切都在远去。
　　他带着笑，只剩半截的身躯，躺在了地上。
　　身体，在分解。
　　如盖棺入土的尸体，如被细菌分解，归于天地一般，身体在快速的消失。
　　可哪怕只剩一个满是窟窿的脑袋，白衣人依旧露出幸福陶醉之色，仿佛还在回味那股美味。
　　直到脑袋上的血肉也逐渐消失，接着连头骨都开始脆化，分解，他才仿佛意识到什么。
　　可风一吹，就什么都没剩下了。
　　……

第664章 离散
　　混乱。
　　无与伦比的混乱。
　　丁惠目之所及之处，楼房倒塌，人群奔逃，就连妖魔，都在逃！
　　是的，逃跑！
　　佛之大妖的倒下，似乎让这群妖魔一下子失去了主心骨，全都分散逃难而去。
　　所有人，所有妖都在逃，一起尖叫声，一起惨叫声，仿佛谁都不是胜利者，仿佛谁都是逃难的难民。
　　这无比混乱的场面，让丁惠感到错愕，但很快，她便冷静下来。
　　“鹿巧春！”
　　大喝一声，让完全呆滞，现在都还没回过神来的鹿巧春猛然惊醒。
　　“跟我来！”
　　只这么一句，丁惠就无视前方的乱想，踏步冲向方羽坠落的方向而去。
　　鹿巧春犹豫了一下，看了一眼还在昏迷和已经全身喷血，快没气了的肉瘤，咬牙立刻跟上丁惠。
　　“让开！”
　　虽是丁惠在前面跑，可一同样逃跑的人在前面挡住去路，鹿巧春还是第一时机出手，冲上去直接把人撞开。
　　鹿巧春的实力，在这怪物般的战场里，或许并不出众，但对付碍事的难民，那是完全绰绰有余！
　　“刁德一！”
　　一路冲到方羽身边，丁惠快速检查方羽的情况。
　　还好，妖化状态早已自动解除，倒不用担心昏迷中增加妖化进度，导致失控。
　　至于其他，呼吸平稳，身体外伤完好，除了衣物破破烂烂和意识昏迷外，似乎也没什么大问题。
　　背起方羽，丁惠目光扫兴那些逃跑的妖魔，有些妖魔是直接逃向城外。
　　在接触城外雷柱的刹那，雷柱强度骤然暴涨，滋滋作响，电的这些妖魔纷纷后退，换了个方向逃跑。
　　那强度，比之之强，强出一大截，仿佛这雷柱，就是为了囚禁这些妖魔而升起的。
　　“那边。”
　　丁惠指了指不远处昏迷，身上有着几个脚印痕迹的全恒和尚。
　　鹿巧春连忙过去，顿时松了口气。
　　“没死。”
　　得亏没有被大妖踩过，只是普通人的话，多踩几脚，即使是失去了信仰者力量保护，也不至于致命。
　　“带过来。”
　　丁惠一边说，一边观察现场情况。
　　刁德一的血刃，斩了十几头大妖，但那个是时候，大妖们并没有退缩，因为佛身妖到达了。
　　待血刃重创佛身妖，众妖仍然没有退走。
　　众妖开始出现逃跑现象，似乎是从白衣人死亡开始的。
　　那一瞬，众妖的反应，让丁惠捕捉到了，那是一种像是从什么蛊惑的状态中突然清醒了一样，但应该还保留着记忆。
　　那种茫然，无措，而后各自惊慌逃跑的反应……
　　丁惠看向某个方向，那是白衣人最后倒下的位置，连尸体都风化消失，什么都不曾留下了。
　　丁惠感到可惜，否则她倒是想研究研究，这般向死而生的玩意，到底怎么造出来的。
　　“大人。”
　　全恒和尚被带了过来，丁惠快速检查了下，而后掏出两颗丹药，塞入全恒和尚口中。
　　没两秒。
　　“咳咳！咳咳咳！”
　　全恒和尚像是收到什么刺激般，猛然惊醒。
　　“丁，丁施主……”
　　他似乎有些茫然，还没明白当下状况。
　　但很快，他立刻爬起，身体浮空半米高度，扫向周围。
　　“那家伙呢？！”
　　“死了。”丁惠言简意赅。
　　“死了？”
　　全恒和尚瞪大眼睛，他冲过去，甚至都没接触到那家伙，就被弹飞出去当场失去意识，实力差距之大，让他都感到不可思议。
　　结果就是这么个怪物，居然……死了？
　　怎么死的？
　　他想开口去问，但当下的情况，不是问问题的时候。
　　“我们得出城！”
　　全恒和尚也看出来了，妖魔在逃，百姓在逃，可就是这么一起逃跑的场面，却出现了无数伤亡。
　　那无数摔倒在地的人，被无情践踏而死，各种惨叫声不绝于耳，眼前的局面凄惨程度，丝毫不下于之前被妖魔围攻的场面。
　　维持秩序，是有点难了。
　　他的实力，远远不够镇住那些同样逃跑的大妖。
　　万一跳出来主持场面，反而让这些大妖清醒过来，不再逃跑，反而对付人类，那局势反而会更加糟糕。
　　当下，是想办法破除雷柱，打开逃出城外的通道，为百姓们指引正确的逃生路线才是正途。
　　“保护好我，我来想办法！”
　　丁惠异常的沉稳，在这一刻，有着连全恒和尚都做不到的绝对冷静。
　　几人一起往城门口方向而去，不过还未等他们到达城门口……
　　轰隆！！
　　远处忽然传来一声巨响，接着就是传递而来的地面震动。
　　全恒和尚等人还以为又有佛身大妖要朝这边过来了呢，结果却看见，那封锁全城的雷柱，忽然一闪一闪的，啪的一声，封锁全城的雷柱忽然砰的一声崩坏，齐齐糜烂于空气之中。
　　逐渐消散于空气中，如星河般的点点荧光，照的处于战火中的雷霆城美伦美央。
　　“雷柱，雷柱消失了！！”
　　“雷牢不见了！雷牢不见了！！”
　　“可以出城了！可以出城了！大家一起出城！别往城里逃了！！”
　　本来一溜烟全都往城里逃难的众人，立刻黑压压一片的调转方向，齐齐重新往城门口跑来。
　　不过因为之前逃跑的关系，丁惠等人，此刻反倒成了最接近城门口的领头羊。
　　“带上那两个家伙，我们出城！”
　　丁惠扫了一眼刚才发出动静的方向，那好像十大家族之一的安家方向。
　　“阿弥陀佛……”
　　全恒和尚念诵一声，而后带上几乎气绝的肉瘤，以及仍在昏迷的宋振荣。
　　他会回来的，回到雷霆城，回到安府。
　　但不是现在。
　　他必须……先救下眼前之人，而后再去救城内众生。
　　没了雷柱阻碍，一行人率先冲出城外，由于各个带伤，状态不佳，所以最稳妥的选择，赫然就是官道。
　　“不妥！后面那些难民，必然也是会选择官道，他们数量庞大，极其容易引来妖魔的窥觑。”
　　丁惠冷静分析道。
　　“不走官道，更危险！”全恒和尚是一路从众福寺过来，他清楚野外到底有多么凶险。
　　“……也行，待刁德一醒来，我们再单独改走小道。”
　　在几人聊到这的时候……
　　“逃出来了！逃出来了！！”
　　“哈哈哈哈！终于离开雷霆城了！这狗屁地方，我是再也不来了！”
　　“雷霆城？妖魔城！就是第二个妖都罢了！！”
　　“逃逃逃！继续逃，不要停！！”
　　后方，黑压压一片的难民从城门口逃难出来，朝他们这边涌来。
　　丁惠和全恒和尚对视一眼，准备赶路，却突然齐齐脸色一变。
　　“吼！！！”
　　是妖魔的吼声！
　　回头一看，只见有一头妖魔，似乎也发现城门的束缚消失，再看那黑压压一片的可口美味，竟是流着口水追着难民而来了。
　　“快走！”
　　丁惠大喊。
　　可全恒和尚却纹丝不动。
　　“全恒大师？”
　　丁惠看向他，心中已经有所猜测。
　　“丁施主，你们先走，我来拖住它。”
　　那大妖离我们还远着呢，再说它吃人，也吃的事跑在末尾的难民们，只要他们一直逃，这大妖根本威胁不到他们。
　　丁惠皱眉。
　　“你就是这么报答我相公的？我相公尚且昏迷不醒，我一个弱女子身单力薄，与难民为伍，你却要抽身离开，去与妖魔对抗？”
　　全恒和尚神色一僵。
　　一边，是数以万计的难民，即将落入妖魔之口。
　　一边，是亲朋挚友落难，需要人贴身保护。
　　“……阿弥陀佛，丁施主，事有轻重缓急。你有鹿施主保护，尚且安全，可那些百姓，却即将落入妖魔之口。”
　　“那若是逃难的前方也有妖魔所阻呢？雷霆城闹出的动静如此之大，必有妖魔被惊动，说不定就在前面守株待兔，等我们羊入虎口！这时候你不与我们，保护我们，反而去保护难民，我们若因此出事，你心可安？”
　　有理有据，可……
　　全恒和尚双手合掌。
　　“阿弥陀佛，小僧无法未未发生之事做任何保障，小僧只救……眼前之人。”
　　“睁开你的眼睛看看，我们便是你的眼前人！”
　　“……当下，他们，才是。”
　　吼！！！
　　大妖裂口大口，已经朝末尾的难民堆咬去！
　　“……我会回来的！”
　　留下这么一句，全恒和尚已经搜的一下，朝那边飞了过去。
　　“臭和尚！”
　　丁惠本就不太喜欢全恒和尚，现在是更讨厌了。
　　“鹿巧春，我们走！”
　　给宋振荣服下一颗丹药，再给肉瘤扎上两针，丁惠厉喝道。
　　鹿巧春也是准备回去到雷霆城的，但她也没那么紧迫，可以待大家安全后，再返回雷霆城寻找义军下落。
　　阵法崩坏，败血分身妖在消亡，力量早已透支干净，分身的死亡不再反哺其余分身或本体。
　　作为本体的肉瘤，唯一的好处，就是分身全部死亡，才会将副作用，传递到本体身上。
　　也就是说，宋溪这个肉瘤，早就已经迈入死亡倒计时了。
　　但丁惠不在乎，比起这事，她更关心方羽的安全。
　　先找到个安全之所，然后才是考虑将宋溪与败血分身妖的联系剥离的事情，如果宋溪坚持不到那个时候，那就是她的命数如此。
　　当然，若宋振荣能苏醒，恢复点战力保她们平安，那丁惠也不介意随便找个地方，先对宋溪进行抢救。
　　宋振荣并不知道，他此刻苏醒的速度，决定了她妹妹的生死。
　　虽被宋潜龙重创，但丹药下去，他的意识，确实在慢慢清醒……
　　……
　　“孽畜，给我住手！！”
　　全恒和尚大喝一声，勉强击退大妖几步。
　　但地上的一片狼藉，已经有至少上百人惨死于这头大妖之口。
　　“圣僧！圣僧救我！！”
　　“大师，是寺庙的大师来了！大师救救我们！”
　　下面绝望的难民黑压压一片，看到全恒的出现，如同看到佛主再世般，齐齐跪拜下去。
　　可全恒和尚的状态，其实并不好，他能做到，也只是拖主大妖，为下面的众生争取逃跑时间，而不是杀死。
　　不过全恒和尚并没有意识到，这头大妖已经恢复了自我的意识。
　　之前，它如同被什么蛊惑一般，被一股无形的意志覆盖影响一般，对着某个存在不停的追捕追杀，想要吞噬那个存在。
　　但在某个时间点后，它突然间就清醒了。
　　那被蛊惑时经历的一切记忆仍然保留，它畏惧那猩红光芒，畏惧影响过它意识的白衣人类，更畏惧那突破天际的光柱！
　　所以，它逃了。
　　可没想，雷柱消失，恐慌的感觉慢慢消退，它又起了贪念，回来了。
　　大口咀嚼人类，有一种异常的满足感。
　　可面前拦住的人类，却很强，让它感到了压力和畏惧。
　　是的，畏惧！
　　那是……
　　灵的力量！
　　短暂的衡量后，大妖转身就逃！
　　与佛身妖并肩作战的记忆，仍然在影响着他，那深入心中的恐惧，让它不敢面对任何强者。
　　逃逃逃！
　　这一逃，它是逃向了城内，也让准备拼死一战的全恒和尚，当场愣在了原地。
　　什么……情况？
　　全恒和尚有些茫然，直到下面的欢呼声，拥簇声，排山倒海般响起，他才回过神来。
　　指挥众人有序的逃出城外，全恒和尚已经看不到丁惠等人的身影了。
　　但他知道，顺着官道，一定能追上他们。
　　只是……
　　全恒和尚回头，看向城内，那是……安府的方向。
　　“还……活着吗？”
　　让难民们自发的顺着官道逃难。
　　深吸一口气，全恒和尚嗖的一下，冲入火光冲天，震动不断的雷霆城，冲向……安府！！
　　……
　　安府。
　　“哈哈哈！你看，这不就又解决一个！安神住，归我了！！”
　　波家家主，兴奋的大笑道。
　　在他旁边的，是其他几位家主。
　　不同于其他家主，波家家主，此刻已是悲鸣柱的化身，人柱合一。
　　虽然力量一直在往外泄露，实力在平稳的下降。
　　但和那些无法离开柱范围的家主相比，他有太多的优势了。
　　之前在自家地盘，虽然打不过悟家妖魔柱，但他可以逃跑啊。
　　这一逃，不久逃到了其他家主的地盘。
　　家主结合柱之力，再加上他这个悲鸣柱本柱，双柱齐齐发力，反过来把追杀过来的悟家妖魔柱给镇压了。
　　顷刻炼化，吸收，悲鸣柱本柱，获得了巨大的提升。
　　虽然还在漏气般不停衰减力量，但已经有了击败其他柱妖的实力。
　　再结合其他家主，波家家主开始了游走，来到其他家主的地盘，进行帮忙。
　　局势开始逐渐好转，待对付安神柱这个强大妖魔柱时，他甚至把能得到三位家主一起叫来助阵。
　　虽然距离远了点，但几位家主在这个位置，仍然能得到一定自家通天柱的增幅，所以还算打的有来有回。
　　乱斗中，城门口那边好像爆发了什么动静，有光柱落下，但他们可没空关心那边的战况了。
　　一番死斗，总算是拿下了最难缠的安神柱。
　　波家家主想要再次吸收，可周围几个家主，却不乐意了。
　　“老波，不厚道啊，这和说好的不一样，按照约定，这安神柱，该死我们三人所有。下一根妖魔柱，才归你。”
　　“说的没错，老波你虽然现在很强，但你现在的状况，你自己也清楚。多一根通天柱，或许能缓解你的压力，但能解决问题吗？有我们帮忙，几大家族互通有无，才有办法帮你从根源上解决力量泄露的问题，你觉得呢？”
　　波家家主的动作，停下了。
　　三个还在通天柱边缘地带，能得到通天柱力量增幅的老东西，他倒是能拼死搏一搏，可最多也就是换走一个，自己也得重伤逃跑。
　　在当下力量不断泄露的情况下，重伤逃跑，那基本就无翻身的资本了。
　　“……”
　　短暂的沉默后，四人达成协议，安神柱归三人共有，而他们狩猎的下一个妖魔柱，才归波家家主所有。
　　四人动员起来，其中一人选择退出，因为下一头妖魔柱，活动的范围，超出了他家族通天柱的辐射范围。
　　没有通天柱的辐射增幅，就算是家主，也绝对不是妖魔柱的对手。
　　他们养妖太久，也让通天柱，得到了太强的增幅，变得逐渐脱离掌控。
　　“我们想办法，把那妖魔柱，往你那边赶，你随时接应就好。”
　　几人商量出对策，便开始了行动。
　　如今的雷霆城里，他们几人，就是雷霆城最后的希望。
　　他们赢，则雷霆城赢。他们败，则人类败，雷霆城彻底成为妖魔之所。
　　他们是这么想的，而在这种心思之下，还有着各种互相提防和各种算计。
　　可就算如此，狩猎妖魔柱的计划，仍然在不断推进中，雷霆城在被逐渐收复……
　　在几个老怪离开安府之后，没多久，一道人影就冲入了安府大院之中。
　　全恒和尚不断的寻找，不断的搜索，然后，他看到了，一具尸体。
　　“……”
　　一种说不上来的感觉涌上心头，他缓缓来到尸体身旁，单膝半蹲下去。
　　“都说了……不要跟过来……待在众福寺，不好吗？”
　　他看着满脸是血，仿佛连状况都没搞清，还瞪大着眼睛就已经死透了的尸体，缓缓伸手，为尸体合上双眼。
　　“走吧，我带你回……众福寺。”
　　抱起尸体，全恒和尚看了眼城内众生，犹豫了下，咬牙往城外飞去。
　　众生皆苦，众生皆难，而他能救的，只有目之所及之人。
　　全恒和尚划破高空的身影，被秋晓屏看在眼中。
　　“……”
　　她收回视线，在义军残党的搀扶下，一瘸一拐走向避难用的地下据点。
　　义军，完了。
　　谁都知道，义军，彻底完蛋了。
　　统帅，副统帅，部长……所有高层，几乎全灭。
　　而她，是唯一的幸存者。
　　“秋部长，以后我们该如何是好？”
　　义军的小将士，茫然问道。
　　这是很多人想问，又不敢问的问题。
　　秋晓屏平静地看向他，看向众人。
　　“同化。”
　　“同化？”众人不解。
　　“嗯，同化。我们要与雷霆城化作一体，成为它的一部分。从底层，从根源上，改变雷霆城曾经的局面。”
　　“十大家族乱了，十大家族已是过去，今夜之后，雷霆城的局势恐怕会有巨大的变动，我们要与雷霆城同化，蛰伏隐忍，等待下一次机会。”
　　上面的人，没了。
　　从今往后，义军，是她秋晓屏的义军了。
　　如何带领这些人走向光明的未来，她还……没有头绪。
　　只能，走一步看一步。
　　……
　　雷霆城的足足持续了三天。
　　打的城崩地裂，打的血流成河，打的妖魔退散，打的人丁稀疏。
　　但是……赢了。
　　破败的雷霆城，遍地残垣断壁的雷霆城，最终由昔日的波家等十大家族的几个家主，守护了下来。
　　妖魔或死或逃，让城内终于迎来和平。
　　万业待兴，万物复苏，波家家主只觉未来有无尽的可能性，未来是如此美好。
　　只是，在那之前，人柱合一的他，力量不断泄露的他，得先想办法把自己封印起来，防止力量的流失……
　　“听说，京城来的大军，全军覆灭了。”
　　“哈！我道那一夜，怎么再没看到那群孬种，原来全跑了。”
　　“他们该不会以为，妖都那边的妖魔，比我们这边妖魔柱好对付吧？”
　　“管他呢，我们雷霆城都自顾不暇，哪有余力关心其他。不过妖都这下，是真的在这片土地上立足了。京城大军都奈何不得他们，这妖都，谁还能镇得住，谁还阻的了？我看我们雷霆城，迟早也要纳入他们的版图。”
　　“那是上面的大家族该考虑的事了，咱们啊，还是想想离开雷霆城，去哪谋生比较好喽。”
　　雷霆城，守住了。
　　可人心，已经散了。
　　需要多久，需要多少年，才能抚平这种伤痛，恐怕谁也不清楚。
　　而妖都一旦决定扩大版图，留给雷霆城的时间，可就不多了。
　　……
　　赤潮官道。
　　“刁德一？！”
　　一张熟悉的脸，近的几乎快贴到脸上。
　　那急促的呼吸，让方羽体温些许升温。
　　“丁惠……”
　　他张开口，才发现自己得声音，竟如此虚弱。
　　“别动！”
　　那肉眼可见的喜色，和弯成弯月的笑眯眯神色，几乎很少出现在丁惠的脸上。
　　“你刚刚清醒，状况还不太好，先继续躺着，我给你倒杯水去。”
　　丁惠几乎用轻快的快哼出声音的语调说道，那喜悦的情绪，都快溢出来了。
　　方羽晃了晃有些迷糊的脑袋。
　　他好像做了一个梦，但梦到了什么，已经记不清了。
　　“我昏迷多久了？”
　　看着周围成堆扎营的难民，和升起的火堆，方羽困惑问道。
　　自这个世界的躯体与现实里的躯体同化后，他在游戏里的昏迷也是真正的昏迷，而不是如游戏那般，可以黑屏退出游戏，不影响现实。
　　得亏如今的身体强度，早已是非凡之躯，区区几天不吃不喝根本不叫事，否则光是饿都饿死了。
　　“阿弥陀佛！”
　　全恒和尚的脸上，同样有着喜色。
　　“刁巡司，你总算是醒了，自雷霆城那一夜后，已过去三天三夜。你也昏迷了三天三夜。若非丁施主日夜不息照顾你，我们都不知道你什么时候才能清醒过来。”
　　丁惠……
　　方羽看向丁惠的背影，眼神柔和下来。
　　“刁大人。”
　　这时，黑暗中有点陌生又有点熟悉的声音响起。
　　方羽侧头一看。
　　“咦？宋队长，你没事了啊？”
　　宋振荣笑了笑。
　　“多亏丁神医相救，我已无碍，倒是刁大人还得多多修养。宋溪，快来见过刁大人。”
　　宋溪？那团肉瘤？
　　方羽心中咯噔一声。
　　那玩意不知道被丁惠整了什么，都快被玩坏了的样子，这还能救回来？？
　　视线一扫，方羽才发现，肉瘤还是肉瘤，只是缩水了一大圈，就剩个巴掌大小，是被宋振荣从怀中捧出来的。
　　丁惠！你看看你都干了些什么……
　　方羽身体僵住，露出几分尴尬之色，却听那肉瘤，竟发出呼哧呼哧的声音。
　　“……她在说话？”
　　“对，我妹妹说谢谢你的照顾。”
　　……你确定？这不就是呼哧呼哧两下，能说这么多内容吗？
　　方羽突然有点怀疑宋振荣的精神状态了，但他可不敢刺激这家伙，怕这家伙真的疯了。
　　等会偷偷问问丁惠到底怎么个回事。
　　回忆那一夜的状况，方羽扫了眼周围，发现似乎少了个人。
　　“鹿巧春呢？”
　　“她回雷霆城去了。”
　　丁惠的声音从后面传来，捧着一杯热乎乎的绿油油的药汤，还不停用力给杯子吹起，煞是可爱。
　　方羽连忙别开视线，分散注意力。
　　“回，回雷霆城？她回去干嘛？雷霆城的妖魔都解决了？”
　　全恒和尚接话道：“不知道，她是在宋队长苏醒后，和我们分道扬镳的，她想回义军去，有宋队长顶替她的护卫任务，她也安心离开。”
　　“……”
　　方羽叹了口气。
　　人各有命，哪怕当时他苏醒了，恐怕也改变不了鹿巧春的想法。
　　“她有说什么吗？”
　　全恒和尚摇摇头：“她走的轻快，亦有一种洒脱，并未留下任何分别之言。”
　　受她照顾了啊。
　　若再有机会，回到雷霆城，便去看望看望她。
　　但眼下，方羽是断不可能回去的。
　　“我们现在在何处？”
　　“来，把药喝了，嘿嘿！”
　　丁惠突然打断道。
　　那傻乎乎的傻笑样，终于让方羽感觉有些不对劲了。
　　接过杯子。
　　“你有事瞒着我？”
　　“不！”
　　丁惠骤然凑近！好奇的大眼睛，几乎快抵在方羽脸上了。
　　“我有一大堆的问题，想问你！”
　　那狂热而兴奋的摸样，赫然就是……方羽最熟悉的丁惠。
　　“等会再问。”
　　丁惠若是问起来，怕是没完没了。
　　将被子里的绿油油的汤药灌入口中，身体就涌现出一种暖洋洋的感觉，一下子舒服了不少。
　　“全恒大师，宋队长，多谢。”方羽起身行礼。
　　全恒和尚难得的开了个玩笑：“不叫小僧臭和尚了？”
　　方羽顿时尬住，这臭和尚还挺记仇……
　　“刁大人言重了，我们兄妹才是受刁大人和丁神医照顾了。”
　　方羽闻言，哈哈一笑，气氛一下子融洽不少。
　　全恒和尚这时候双手合掌道：“阿弥陀佛，既然刁巡司已经苏醒，那小僧也准备返回众福寺了，此地难民，亦有部分，会随我回众福寺。”
　　“部分？”方羽一愣。
　　“其他的呢？”
　　“其余之人，听闻你们要去往京城，便想跟着你们一同上京，自然也就跟着你们了。”
　　方羽：……
　　我可没听说过这种事！
　　这么多人，怎么安排？光伙食就是一个大问题，更别提人多了还容易引来妖魔窥觑，全是麻烦。
　　方羽救人最多也就是救急，可不包售后的。
　　“阿弥陀佛，救人一命胜造……”
　　方羽懒得听全恒和尚瞎扯，他可没那善心。
　　“能让他们都跟着你回众福寺吗？”
　　全恒和尚微微一笑：“那不是小僧能决定的，而且小僧马上就要启程了。若非想等到刁巡司苏醒亲自道别，昨天我们就该在路上了。”
　　说是道别，实则是保护，方羽如何不懂全恒和尚心思。
　　而且在场之中的自己人里，就全恒和尚实力最强，他在身边也最让人安心。
　　叹了口气，方羽拱手道：“如此，我也强求了，改日，我会道众福寺一趟，亲自登门拜谢！”
　　“阿弥陀佛。”
　　全恒和尚微笑点头，而后就在方羽瞳孔放大，错愕的目光中，抱起了……一直躺在黑暗中的，一具尸体。
　　“果玉信？！”
　　方羽错愕开口。
　　但话一出口，他就后悔了。
　　果然，全恒和尚的身体，顿了下，而后默默地抱着女子尸体，往外走去。
　　周围的黑暗中，有难民们仿佛得到信号，纷纷起身，默默跟上了全恒和尚。
　　“等等！她还活着！”
　　方羽脱口而出，但全恒和尚并未停下脚步，如若未闻。
　　连丁惠，丁神医，都亲口确定，回天无术，已经魂归故里，如何还能‘还活着’。
　　“……我会想办法让你们在团聚的。”
　　方羽没有再多说，只是心中暗暗想道。
　　幸好，果玉信只是个玩家，不至于真的天人永隔，只是全恒和尚，恐怕得先承受这份痛苦一段时间了。
　　“好了！只剩下我们了！”
　　丁惠不知何时，把宋振荣给支走了，身体不停的朝方羽身上靠。
　　看着丁惠炙热的眼神，方羽一时竟不知，丁惠想要的，到底是他，还是他这具躯体而已……

第665章 掌握
　　“说吧，你想知道什么。”
　　收敛心思，方羽说道。
　　说实话，他也有很多问题，想要问问丁惠。
　　比如宋溪到底是个什么情况，缩水成这样真的还能救活吗？
　　又或者雷霆城后续如何了，他们是怎么顺利逃出雷霆城的……
　　关于那一夜的大部分情况，方羽自己都是有些稀里糊涂的。
　　“你已经掌握那股力量了吗？”
　　丁惠可不管那么多，一开口，就是迫不及待的兴奋问道。
　　近，太近了！
　　那股独属于丁惠特有的气息，立刻嗅入鼻尖。
　　方羽顿时感到了几分紧张，而后立刻反应过来了，露出茫然之色。
　　“什么力量？”
　　“就是那道光束！”丁惠不知道怎么形容，那纯粹的可怕，如能撕裂一切的存在，哪怕只是远远看着，都能令人兴奋到战栗的存在！
　　当初在天圆镇时，她将刁茹茹化作血缘灵，融入刁德一体内时，也爆发过相同的异象！
　　毫无疑问，这便是……三族一体后，所酝酿出来的无上力量！
　　她没有看走眼，那股潜力，就在刁德一体内！
　　而如今，在雷霆城一战，刁德一再次激发了那股力量！
　　何等美丽，何等美妙！
　　丁惠颤抖着手，如痴迷般下意识的摸向方羽的脸，连呼吸都是急促的，短促的吐息不断吹在方羽的脸上。
　　就在眼前！就在眼前！
　　如此之近，如此瑰丽！
　　她前半生追求的，一直只是人与妖魔的完美融合，但自从遇到方羽后，不再是了。
　　因为现在，有着更瑰丽，更不可捉摸，更令人心悸颤抖的存在，就在眼前！
　　她往后余生，所有的追求，所有的梦想，就在眼前！！
　　只待她细细挖掘，只待她不断发现，只待她深入探索。
　　丁惠如此迷恋，痴迷，乃至有些癫狂的神态，让方羽忍不住后退了一步。
　　“那道光……”
　　但随即，方羽想起来了。
　　他有印象，当时他感觉到了什么，好像模糊的聆听到了什么，然后便被光束灌注，如仿佛遵循本能般，就发动了攻击。
　　但……现在的他，已经做不到了，完全感应不到那股感觉了。
　　就像是临时得到的东西，现在早已消散了。
　　所以，方羽缓缓而坚定的摇了摇头。
　　“做不到了，我没有掌握控制那道光束的能力，而且那股力量……很难说，难以捉摸，我现在都还没搞懂那是什么玩意。”
　　这话，让丁惠顿时感到了有些失落，失望。
　　但也只是一瞬。
　　很快，她便又兴致勃勃，如自言自语的道。
　　“有一就有二，有二就有三！上一次你触发这股力量的时候，只是被动的承受光束灌注。而这次，是你主动将光束化作力量，发射出去！绝对是熟练程度的问题，是你使用这股力量的机会太少了，定是如此……若是能让你激发这股力量，再让你熟悉熟悉，必定能将这股力量完全掌握，化为己用！”
　　“但是激发这股力量的关键是什么……两次激发力量的条件似乎并不一样……”
　　丁惠低头陷入沉思，而后刷的一下，突然抬头看向方羽。
　　“是实力吗？增幅阵法将你的实力提升到一定的高度，让你拥有了当下不可能拥有的强大实力，所以才让你有了掌握那股力量的基础，才引下了那道光束！”
　　“也就是说，你现在无法使用这股力量，无法激活这股力量，单纯只是你当下的实力太弱了，弱到无法将你那无穷的潜力激发出来罢了！”
　　我谢谢你啊，你可真会说话。
　　方羽忍不住翻白眼。
　　要说强，他确实算不上顶尖，连人类武道的极限，木境巅峰都还没到达。
　　但要说弱……
　　方羽寻思，一个城池，数以百万计千万计的人类大城里，也就顶尖的那些家族老怪，那些愚地府堂主府主，义军部长之流，有资格站在他头上。
　　真要去算，以雷霆城举例，恐怕最多也就百多号人能踩在他的头上吧？
　　这还是按照常态战力，实力全开的话，最多也就那些活了不知道多少年的老怪物们能稳定踩头的。
　　这能算弱吗？
　　这还算弱，那按照丁惠的标准来看，人类中算强者的数量，可太少了。
　　就这样，还无法引出什么潜力，怎么？要我修炼到蓝羽鹤，修炼到天圆镇五大老祖，那种怪物境界才能稳定激发这股力量不成？
　　方羽寻思，真修炼到那种境界，蓝星都早就毁了，他都几百岁了甚至上千岁去了。
　　“再来一次怎么样？”
　　丁惠可不管方羽那点小情绪，兴奋直接凑近方羽脸前。
　　那忽闪忽闪的大眼睛，仿佛看到无比热爱的玩具，身体兴奋的都快止不住的颤抖。
　　“什么再来一次？”
　　“阵法！增幅阵法！”
　　方羽立刻明白过来了，是那道血雾红光。
　　“可是，那不是败血分身妖不是已经……”
　　当时满城的红光暗淡，方羽作为阵法受益者，是能直观感受到的。
　　“不错，败血分身妖已经没了，宋溪与败血分身妖的关联也已经被我剥离，无法再完成此阵。但败血分身妖，是宋潜龙研究出来的。他能行，我自然也能行！毕竟我已经分析过败血分身妖的尸体，并非完全是一个从无到有的过程，只是可能会需要点时间……”
　　方羽皱眉。
　　这方面，确实是丁惠的强项。
　　“需要多久？”他疑惑问道。
　　“五年？也可能七八年……我研究过，败血分身妖并非我身体的那种妖魔躯体的融合，而是生命本源上的交融，也就是……多层次的交配，辅以大量的人为调整，最终一次次的生育筛选，淘汰掉不符合特性要求的妖魔胚胎。再等胚胎长大，进行第二代妖魔的交配，一代代迭代下去，最终成为了败血分身妖。”
　　丁惠沉吟道：“这属于一个漫长的过程，我虽然可以干预，但依旧是需要时间去不断的推衍和调整。第一次见到败血分身妖的时候，我还没看出来。后来才渐渐搞明白了，这东西的不凡之处。可以说，这对我而言，也是一个颇为新颖的领域，甚至可以套用到人类身上……刁德一，你觉得‘我’，生下了‘我’，你还算是我吗？”
　　方羽：……
　　你特么别发癫！
　　想个败血分身妖，想着想着，怎么歪到这么哲学的问题上去了。
　　方羽真是服了，丁惠的脑回路，有时候他的是真的跟不上。
　　“停停停停停！”
　　方羽连忙打断。
　　“五年？七八年？有那时间，我还不如努力修炼呢！说不定自己就到达那个高度了。”
　　“那倒……也是？”丁惠看看方羽。
　　短短几个月的时间，实力突飞猛进至如此地步，虽然距离那神秘莫测的光束之境，好像还差得远，但按照这个实力增长速度，五六年后，怎么也该能激发那股潜力了，自然也就用不到她这点手段了。
　　丁惠感到有些失落。
　　她还对这方面的研究挺有兴趣的。
　　若是能将人类与妖魔结合，生下人类与妖魔的孩子，那就更是将这个研究抬上了一个全新的高度。
　　不过……
　　丁惠媚眼看向方羽，眼珠子转动，凑近方羽胸膛。
　　她这边有捷径走，又何必再去走歪路？
　　“你干嘛？突然这样……”
　　无视方羽的紧张，丁惠轻轻抚摸小腹。
　　不知与这等瑰丽的存在，诞生的孩子，会是什么样的存在，当真是……令人好奇啊！
　　看到方羽完全立正，身体僵住，丁惠不由捂嘴嘻嘻一笑。
　　“看把你紧张的，我就是在想，既然败血分身妖那一套走不通，那不如走夕阳城那一套正统阵法路子？应该同样能让你抵达激发潜力的程度。”
　　夕阳城的阵法？
　　方羽回忆了下。
　　夕阳城那不是用守城大阵为基础，覆盖整个城镇的范围，不知耗费多少年，用整个城镇百万，乃至千万的百姓数量，才完成的增幅阵法吗。
　　那是他们能够效仿出来的？
　　这东西若是布局下去，耗时恐怕不必败血分身妖的五六年少吧。
　　而且……人呢？
　　那么多人，去哪找？
　　更别提还得固定待在一个地方，待在阵法范围内。
　　仔细一想，全是问题啊。
　　方羽狐疑地盯向丁惠。
　　哪怕什么都不说，丁惠也知道方羽什么意思。
　　她能把这个事情提出来，自然是已经考虑过很多问题了。
　　只见丁惠一个转身，双臂展开，开口道。
　　“人，我们不缺。你看，这些跟随我们的难民，不就是最好的阵法耗材。”
　　阵法耗材……
　　你可真敢说啊。
　　得亏丁惠不是大声喊出去，不然这话被别人听到，指不定怎么看待她呢。
　　丁惠啥都好，就是有时候……是真的不把人当人看的。
　　“至于埋入阵法的地方，我们大可以沿着官道，随便找个地方长居下去。我们散点钱财雇一些人，学着夕阳城那样，把阵法在城里给刻画下去，两三年应该就能完工了。”
　　“剩下的，就交给我了！”
　　丁惠再次转身，看向方羽，张开双臂，缓缓闭眼，仿佛陷入某种景色之中。
　　“而我，用这几年的时间，好好沉淀阵法造诣，到时必然能助你一步登天！相公，你能想象到那个画面，何等瑰丽！何等灿烂！仿佛天地，都拜服于你的脚下！”
　　丁惠现在满脑子都是如何再现雷霆城那番景象，却丝毫没考虑实际的问题。
　　方羽叹了口气。
　　“丁惠，你想的很好，但当下，我们要做什么，你应该也清楚吧。”
　　“哼！”
　　方羽刚说完，丁惠就立刻不高兴的瞪了过来，如被打断美梦般，情绪说变就变。
　　“相公真是没意思的狠哩！”
　　说罢，她就钻入临时搭建帐篷里，不理人了。
　　方羽忍不住挠挠头。
　　他感觉也没说错什么话啊，怎么就惹丁惠生气了。
　　怎么感觉丁惠有时候不像个正常人，有时候又像个寻常女子，稀奇古怪的……
　　方羽其实何尝又不想一步登天，只是有时候，事情没那么简单。
　　“刁大人……”
　　宋振荣的声音响起，让方羽身体一僵。
　　他现在，可是有点怕面对这家伙的……
　　“宋队长，怎么了？”
　　方羽尽量让自己微笑着说道。
　　“刁大人以后直呼我名即可……既逃离了雷霆城，做了逃兵，这愚地府的职位，便别再提了……”
　　虽这么说着，但宋振荣神色间，仍然露出了几分哀愁。
　　他这一生坎坷，只有在加入愚地府的那段日子，才逐渐风光。
　　如今，如今却是……
　　不过宋振荣也不后悔，为了家人，他愿意付出一切。
　　而眼下，他要提的事情，倒是与这些无关。
　　“刁大人，从雷霆城出来，跟着我们一起逃难的难民，因为各自带着的粮食数量不同，有些人已经开始闹饥荒了。这一路过来，我们也没遇上什么城镇，再这样下去，我担心会出现有人偷抢粮食的事情。”
　　方羽：……
　　什么？
　　方羽都差点以为自己耳朵听错了。
　　他什么时候，竟然需要开始管这种事了……
　　要知道，当初在天圆镇的时候，他是几个妖魔的头头的时候，那都是当甩手掌柜的。
　　方羽开始感到头痛了。
　　“不能把他们的粮食都收上来，统一管理吗？”方羽问道。
　　宋振荣摇头。
　　“不好分配，有些人自带几袋子的逃难物资，这么上交上来，谁都不愿意。”
　　“那让他们走，不听指挥就离开队伍。”
　　方羽果断道。
　　“这……”
　　宋振荣迟疑道：“恐怕也不妥。”
　　方羽开始烦躁了。
　　这也不行，那也不行，搞什么啊。
　　方羽挠挠头。
　　“你先想办法稳住他们吧，我有点累了，明日天亮了，我再仔细琢磨琢磨。”
　　他准备去找丁惠讨教问题去，不过一想到丁惠的性格，恐怕手段只会比他这个上交粮食物资的方法，更加极端……
　　“是。”
　　宋振荣退下了。
　　方羽这时候，才总算有了点自己得空闲时间。
　　自苏醒之后，事情接连不断，他不停的梳理状况，现在才了时间，好好查看一下自己得情况了。
　　首先，便是打开属性面板。
　　……

腰要断了，休息一天
　　一觉起来，感觉腰要断了，好痛啊，休息一天

第666章 新的境界
　　方羽记得，那一夜，他以增幅阵法之躯，至少斩杀了十几头十万血左右的残血大妖。
　　至于那佛身妖的慈悲柱，虽最后被那白衣人抢了人头，但大量伤害还是自己造成的，应该能分到不少经验值。
　　还有那白衣人，强如鬼神，虽不知道是何境界，但想来应该提供的巨额的生命值加成，再加上余波造成的伤亡，现在自己的血量，怎么说也该突破二十万大关了吧？
　　仔细看向面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：木境中阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[枯级初阶]，妖化。】
　　【妖魔化：99%。】
　　【灵体：血缘灵[刁茹茹]，能力[重复]。】
　　【侵蚀度：99%。】
　　【生命：142190/142190。】
　　【体魄：700。】
　　【精神：629。】
　　【人级技能：数字生命。】
　　【木级高阶技能：元体固本功[初窥门径]+，元体白影腿[初窥门径]+，元体护心骨[初窥门径]+，元体立锤头[初窥门径]，元体两零剑[初窥门径]。】
　　【木级中阶技能：木筝刀法[初窥门径]+，聚气功[初窥门径]+，木血三千遁[初窥门径]+。】
　　【草级高阶技能：冰血暴[臻至化境]+。】
　　【草级初阶技能：春芽功[初窥门径]+，扎根入土[初窥门径]+内敛心经[初窥门径]，抑神崩体功[初窥门径]，无想无相功[初窥门径]。】
　　【花级初阶技能：润目瞳[初窥门径]+，大鲲肚[初窥门径]+，两心锁[初窥门径]+。】
　　【属性点：1857。】
　　多，多少？！
　　方羽瞪大眼睛。
　　四位数，足足四位数！
　　他从进入游戏里以来，还从来没有打过这么富裕的仗！
　　不敢置信，简直不敢置信。
　　这是给我干哪来了？？
　　方羽几乎不敢相信，这是他的属性面板。
　　短短一夜，他就收获了如此巨额的财富，堪比暴发户了！
　　待稍稍冷静下来，方羽立刻意识到，雷霆城那一夜的情况，是属于可遇不可求的情况。
　　如此多的妖魔，如此多的大妖，哪怕是在野外，也是极难寻觅到的。
　　妖魔本就有各自的领地意识，除非是有组织的，否则野外的妖魔，都属于独立存在的类型，几乎不可能聚集在一起。
　　像雷霆城那样扎堆出现，等于是雷霆城这么多年的积累，才促成了那一夜的盛况。
　　而只是如此，还远远没可能让自己获得如此巨大的收获。
　　丁惠的增幅阵法，让自己有着与这些大妖一战之力的能力，才是至关重要的一点。
　　否则面对如此之多的大妖，有这个机遇，也只是被风险吞没，而不是尽数吸收，化为己用！
　　丁惠……丁惠！
　　方羽都不敢想，没有丁惠的话，那一夜他要如何扭转乾坤。
　　毕竟增幅阵法是起点，而光束之力，是终点。
　　没有起点，就没有终点。大妖会将他吞没，白衣人会将他撕裂，在那些怪物面前，哪怕极限状态的他，也没有任何反抗之力。
　　这一点，方羽已经亲身尝试过了。
　　哪怕妖化程度几乎拉满，最多也就是在那群大妖围攻中苟延残喘。
　　在实力差距过大的情况下，他缺少一锤定音的能力。
　　开树再强，他也只能针对一头大妖进行强杀，而当时围攻他的，足足有十几头十万血的大妖！
　　血量恢复的再快，都随时可能陨落，更别提找到间隙出手杀敌了。
　　当时的情况，他连第三只手，第四只手都开不出来，只要慢上一秒，让敌人的攻势重叠，超过血量上限，他就会顷刻殒命，根本腾不出空隙来反击。
　　当时的凶险，一切都还历历在目。
　　方羽现在回想起来，都感到呼吸急促，有生死一线之感。
　　这是真的生死一线，不同于其他玩家，他已融入这个躯体，再无玩家特有的复活机会，任何威胁生命的危险，都是真的直面生死。
　　好在，一切都挺过来了。
　　现在，是享受胜利果实的时刻！
　　“加点！”
　　方羽毫不犹豫的投下点数。
　　【属性点：1857→1787。】
　　【木筝刀法[木级中阶/初窥门径]→木筝刀法[木境高阶/初窥门径]。】
　　【属性点：1857→1717。】
　　【聚气功[木级中阶/初窥门径]→聚气功[木境高阶/初窥门径]。】
　　【属性点：1857→1647。】
　　【木血三千遁[木级中阶/初窥门径]→木血三千遁[木境高阶/初窥门径]。】
　　富裕富裕富裕！何等富裕！
　　方羽如暴发户般一通点下去，距离突破境界，只差一门新功法了。
　　那就决定是你了！冰血暴！
　　距离木境最近，也耗点数最少的功法，属于性价比极高的存在。
　　开点！
　　【属性点：1647→1357。】
　　【冰血暴[草级高阶/臻至化境]→冰血暴[木级高阶/初窥门径]。】
　　木境巅峰的最后一块拼图已经凑齐！
　　来！
　　【系统提示：检测到玩家符合晋级标准，即将突破。】
　　没有阻碍，没有瓶颈，独属于玩家特有的水到渠成，属性达标，顷刻突破！
　　气流。
　　营地周围的气流，如被什么吸引一般，朝方羽这边席卷而来。
　　气流吹得噼里啪啦作响，众人只觉夜风忽然变得剧烈，却不知，一个顶尖强者，即将诞生于此！
　　轰！！！
　　狂暴的力量席卷全身，方羽体内的桎梏，也随之被打破！
　　木境巅峰，破！
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至木境高阶，体魄+100，精神+100。】
　　【体魄：700→800。】
　　【精神：629→729。】
　　【生命：143190/143190。】
　　【妖魔化：0%。】
　　【侵蚀度：0%。】
　　无需加点！
　　无需增幅！
　　在体魄境界的那一瞬，体魄就到达了峰值！
　　跨过了原住民突破桎梏后，仍然需要从7000血量，慢慢修炼到8000血量的巅峰。
　　自己，从突破境界的那一瞬，气血就已直达峰值，到达800突破的木境巅峰！
　　精神属性，也随之跟着享受一把巨额提升，直接拉高到了729点，让妖魔化也随之下降到零点，属于白嫖了一波增幅。
　　但随即，方羽就突然愣住了。
　　【侵蚀度：0%。】
　　等等！
　　这不对吧，这是什么东西？？
　　方羽刚才太过于专注那四位数的属性点去了，丝毫没有发现，侵蚀度的变化。
　　或者说，虽然侵蚀度到达了99%，但也没被他放在心上。
　　可现在，情况不一样了！
　　为什么……为什么灵的侵蚀度，会被清零？？
　　这是怎么回事？这是不可能做到的事情啊？这是违背常理，违背信仰者体系理论的东西！
　　如果侵蚀度可以下降，那信仰者就无需换灵，也不会有任何发癫发狂被灵反过来吞噬的风险。
　　如果有这种事的存在，信仰者那边早就发疯了，这是足以颠覆信仰者生存体系，从根源上改变信仰者生存模式的存在！
　　但是……
　　为何……为何我能做到？我能让侵蚀度下降？
　　是玩家的原因？
　　还是……
　　但明明之前都……
　　方羽百思不得其解，但忽然，他脑海中灵光一闪。
　　手臂化作骨刃，虚空一斩！
　　“重复！”
　　一瞬两斩。
　　躁动。
　　血缘灵在躁动！
　　但……没有系统提醒。
　　这么耐用了？！
　　嗖嗖嗖嗖！
　　方羽迟疑了下，再度连斩几刀，并使用[重复]能力！
　　然后系统提示才突然响起。
　　【妖魔化：1%。】
　　【侵蚀度：1%。】
　　提升了！
　　侵蚀度提升了，但跟着一起提升的，竟然还有……妖魔化？！
　　为什么？
　　同化了？
　　两个东西同化成一体了？？
　　可之前明明是完全独立的……
　　方羽想到了最初三族合一的时候。
　　那是他第一次爆发了那股力量。
　　当时妖魔化和侵蚀度，都到达了100%，完全的失控了。
　　而现在，则是第二次爆发这股力量，却好像是将三族之力，熔炼为一体，使得妖魔化和侵蚀度同步为了一体。
　　难道说，一次次的动用这股力量，会逐渐将三族之力，如千锤百炼般，慢慢锤炼为一体？
　　方羽不懂，甚至没办法找人请教，因为这种事，属于破天荒的头一回。
　　在他想来，他应该是第一个吃螃蟹的人，第一个走在三族一体道路上的人。
　　所以，没有参照物，没有可咨询的对象，只能靠自己，不停的摸石子过河。
　　方羽慢慢握紧拳头。
　　也不知侵蚀度的这种变化，对他而言，到底是好还是坏。
　　但有一点是肯定的，那就是[重复]能力，不再是之前那般，压箱底般难以使用的招数了。
　　之前重复一次开树就可能突破100%的上限，让人畏手畏脚，根本不敢乱来。
　　但现在，侵蚀度的强度与妖魔化强度绑定，直接就导致了这一招的耗能，突然大幅度的下降了，变得可以如常规招数一样使用了。
　　哪怕重复[开树]这样高强度的能力，应该也不会涨幅太多，估计和背后长出第三条手臂第四条手臂的损耗是差不多的。
　　两次使用三族之力，就让身体发生了如此巨大的变化，如一步步锤炼般，将身体各方面的力量，逐渐融为一体。
　　如果多使用几次呢？如果完全掌握那道光束的力量呢……
　　方羽不知道这条路的尽头是什么，但无疑，潜力巨大！
　　侵蚀度与妖魔化同步的现象，也让方羽想到了一件事。
　　毫不犹豫，他点下了属性点。
　　【属性点：1357→1356。】
　　【精神：729→730。】
　　【妖魔化：0%。】
　　【侵蚀度：0%。】
　　方羽，笑了。
　　这意味着妖魔化又多了一种降低的方法。
　　但随即，他又觉得有几分不对。
　　精神力还差70点，就到达满值。
　　也就是说，他剩下的妖魔化容错度，加上当前的0%，满打满算，也才区区170%容错度。
　　突破！
　　必须突破！
　　木境巅峰，远远不是我的极限！
　　这么多属性点，怎么也该突破桎梏了！
　　没有犹豫的，方羽开始第二次加点！
　　还有一千多点属性点，怎么也该冲上去了吧？
　　毫无疑问，第一个要加点的，赫然就是元体功的基础功法！
　　【属性点：1356→1346。】
　　【元体固本功[木境高阶/初窥门径]→元体固本功[心魂级初阶/初窥门径]。】
　　心魂境！
　　这便是……木境之上的境界！
　　方羽只是略微一愣，随即便立刻兴奋的继续加点！
　　【属性点：1274→618。】
　　【元体白影腿[木境高阶/初窥门径]→元体白影腿[心魂级初阶/初窥门径]。】
　　【元体护心骨[木境高阶/初窥门径]→元体护心骨[心魂级初阶/初窥门径]。】
　　【元体立锤头[木境高阶/初窥门径]→元体立锤头[心魂级初阶/初窥门径]。】
　　【木筝刀法[木境高阶/初窥门径]→木筝刀法[心魂级初阶/初窥门径]。】
　　【聚气功[木境高阶/初窥门径]→聚气功[心魂级初阶/初窥门径]。】
　　【木血三千遁[木境高阶/初窥门径]→木血三千遁[心魂级初阶/初窥门径]。】
　　【元体两零剑[木境高阶/初窥门径]→元体两零剑[心魂级初阶/初窥门径]。】
　　【冰血暴[木境高阶/初窥门径]→冰血暴[心魂级初阶/初窥门径]。】
　　一排排技能，顷刻间全部提升至心魂级！
　　但，还不够。
　　春芽功，扎根入土，内敛心经，抑神崩体功……两心锁，润目瞳，大鲲肚……
　　方羽在一个个技能中筛选徘徊，最终锁定为……
　　扎根入土！
　　春芽功与聚气功效果重复，甚至算次一级的气劲功法，哪怕提升也效果不大。
　　至于内敛心经这些，都是辅助掌握信仰者能力的功法，如今血缘灵的能力他已基本掌握，再深入学习这些东西，作用不大。
　　两心锁，效果独特，但如今除了丁惠，他没有需要锁心的人，可丁惠本身就相当特殊，心脏碎了，她还不一定会死，两心锁的作用就相当有限。当然也不排除后续再提升起来看看效果，但眼下是没什么想法的。
　　润目瞳就更不用说了，就这么个流眼泪的技能，说实话……真没提升的必要。
　　最终，自然是在大鲲肚和扎根入土间徘徊。
　　大鲲肚作为早期就从天圆镇得到的特殊武学，作用只是能让人吃的更多，消化的更快。
　　但毫无疑问，这功法，是具备一定的潜力的。
　　若是投入足够的属性点，说不定就能发生质变。
　　但终究，充满了太多的不确定性，让方羽多了几分犹豫。
　　因此最稳妥的选择，自然是偏向战斗侧，只要双足入土就能提升防御能力的扎根入土。
　　这个选择，只能说不好不坏，可在当下，方羽也不准备另寻僻静，先稳稳当当的把实力突破了再说。
　　开始加点！
　　【属性点：618→202。】
　　【扎根入土[草级初阶/初窥门径]→扎根入土[心魂级初阶/初窥门径]。】
　　呼——
　　方羽长呼一口气。
　　成了！
　　终于成了！
　　在疯狂的加点之下，他完成了二级连跳！
　　从木境中阶，一路突破木境巅峰，抵达……纯粹的人类武者，所无法到达的高度。
　　那是武道之路的尽头！亦是无数人类武者，日夜修炼的尽头。
　　多少人在冲击这条道路的路上，惨遭夭折。
　　多少人为了攀爬至这个巅峰，费尽心机，拼尽潜能。
　　但那，就已经是他们的终点了！
　　再往上一步，哪怕半步，都只能另寻僻径！往信仰者或者妖武者方向，选择一个，才能突破人类血脉的桎梏，到达全新的领域！
　　而自己，现在，就要迈出这一步。
　　昔日只能仰望其背的愚地府堂主。
　　曾经深不可测的五大家长长老。
　　终于是，不再那么遥远。
　　他将，踏破桎梏，踏上……新的巅峰！
　　【系统提示：检测到玩家符合晋级标准，即将突破。】
　　给我……破！！！！
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至心魂境初阶，体魄+100，精神+100。】
　　轰！！！！
　　力量！
　　与之前截然不同的量，完全不是一个级别的力量，从体内疯狂涌现出现！
　　如同打破了某个限制，如同突破了某个极限！
　　在踏出那一步的刹那，就和过去，是截然不同的力量级别了！
　　狂暴的力量席卷全身。
　　这一瞬，方羽想到了今方在。
　　是的，那个仅仅只是突破八千血的极限，就能轻易在自己身上爆出四位数伤害的家伙。
　　这就是……他实力的来源吗！
　　这就是……他自信的原因吗！
　　这股力量，这股比起之前突破时，都要充足富裕乃至强大数倍的力量灌注！
　　怪不得，怪不得之前围攻灰耀时，自己打不出伤害。
　　怪不得自己面对王职君时那般无力。
　　怪不得众妖围攻时，哪怕力量全开，高度妖魔化，都几乎没有还手之地！
　　只因，这一步，便是天与地的差别！
　　不跨出这一步，就永远在下位徘徊。
　　这巨额的力量增幅，让突破木境与没有突破境界的人，产生了一个全新的分水岭，形成巨大的落差。
　　简单来说，便是8000血强者，和8001血的强者，是有着本质上的差别的！
　　只是自己一次次的靠着妖魔化的强度，莽了过去，才没察觉到太大的差异。
　　【体魄：800→900。】
　　【精神：730→830。】
　　才刚刚增幅过的体魄，再一次得到了巨额的提升！
　　可这，并不是结束。
　　因为，方羽还有属性点！
　　这一夜的战绩，那七千血武者，绝不可能拥有的斩击，越级斩杀的诸多大妖，乃至通天柱妖，都提供了惊人的属性点额度，才让他如今……一步，登天！
　　加点！
　　【属性点：202→102。】
　　【体魄：900→1000。】
　　【生命：145190/145190。】
　　万血……武者！！！
　　纯粹的，万血级实力！！
　　昔日，在大街上看到一个万血血条，方羽第一时间想到的，只会是妖魔！
　　而如今……他已经，成为了这等存在。
　　抛开青妖血的增幅，他就是实打实的，万血武者！！
　　点数已经无法再投入，也就是说……王职君那一万二的血量，也就是心魂境中阶的实力罢了。
　　突破心魂境，固然强大，但那家伙，也只是比自己，往前多了两步而已。
　　可惜当时的自己，才七千血战力，远不是王职君的对手。如今再比划来过，方羽有信心，将王职君直接拿下！而不是乘机逃走。
　　剩下的102点属性点，方羽没有动。
　　目前而言，这点属性，提升功法是不够用的，不如留着备用。
　　忽然提升的上限，让方羽一直担忧的妖魔化容错率，一下子大大提升，紧绷的神经，都跟着缓和不少。
　　至少，下次遇到什么强敌，他也完全有足够的操作余地了。
　　细细感受着此刻自身的身体强度，方羽才终于有心思，静下心来，好好翻看一下，之前的系统记录。
　　【系统提示：恭喜玩家沐浴于阵法增幅之中，实力获得临时的百分比增幅。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[穹肚爪蛙妖]……】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[鱼跃百川妖]……】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[夜守石猿妖]……】
　　【……】
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀[慈悲柱]……】
　　快速的略过这些妖魔阶段，方羽的注意力，集中在光束落下的那个阶段。
　　【系统提示：恭喜玩家触发[三族之力]，淬炼身躯！】
　　【系统提示：淬体成功，妖魔化与侵蚀度即将同步……】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[妖人童]，获得经验值1点。】
　　【系统提示：检测到[妖人童]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加1点。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[妖人童]，获得经验值1点。】
　　什么……东西？？
　　妖人童？难道说的是……那个白衣人？？
　　他才一点血？？
　　怎么可能？！
　　方羽不能理解了。
　　虽然当时他被浓雾遮蔽，无法看清外界情况。
　　但那玩意实力如何，方羽是最清楚的。
　　那东西，可是把慈悲柱的佛头都给拔出来了，实力简直强的可怕，强如鬼神，可系统居然才给出1点血的战力？
　　方羽百思不得及其解，因为当时的他，在放出光束后，就失去了意识。
　　所以他并没有看到，白衣人最后的急速衰老，衰弱，乃至直接老死的画面。
　　而在他琢磨此事的时候，方羽又忽略了一个关键点。
　　那便是……系统，第二次跳出了经验值，与当初的妖魔分身的林卧天……如出一辙！
　　……

第667章 第二日
　　滚骨城。
　　“你是说……刁德一，如今就在夕阳城？！”令狐香瞪大眼睛，呼吸急促。
　　自上次器具之争，各自跳崖分别后，她便一直没了方羽的消息。
　　没想到这个刚来滚骨城不久，到处招兵买马的家伙，居然知道方羽的情报。
　　令狐香一直想再与方羽再见面，然而随着在滚骨城待得时间越久，她就越是无法脱身。
　　因为她的身边，已经开始渐渐重新聚集起一批人。
　　这批人，唯她马首是瞻，让她在滚骨城也有了新的牵挂。
　　如果说初来滚骨城的她，还算是外来人士。
　　那如今，她已经基本融入滚骨城的派系之中，成为其中的一部分。
　　躁动。
　　令狐香感到了躁动。
　　心中的冲动，难以克制的涌现。
　　她想见见那个昔日的故人。
　　然而理智，在告诉她，不能离开滚骨城。
　　抛下这几个月来辛苦经营的一切，只是去找一个不一定能找到的故人，是绝对不理智的。
　　况且，真的见到面了，又能……如何呢？
　　会发生她所期待的事情吗？
　　躁动，逐渐平息。
　　昔日的交集，如今回想起来，仍然让令狐香有些悸动，却也不再那么强烈，逐渐平静。
　　“是之前在夕阳城，后来他去哪了，我也不知。”
　　雷青子，也就是雷神豪，嘻嘻笑道。
　　他来滚骨城已经有些时日，凭借钞能力，以及之前的打点，一来到滚骨城，就开始大肆招兵买马。
　　在夕阳城没做到的事情，他要在滚骨城做到。
　　而那对信仰者重中之重的萝卜，更是必须弄到手。
　　“原来只是空口白话。”令狐香皱眉，对雷青子观感下降。
　　她的背景并不复杂，真若有心，很容易调查出来的，毕竟当时器具之争的时候，很多人都见过她与方羽一起跳崖的场面，自然也清楚他们之间有些关联。
　　用这种毫无消息来源的情报来套话，只会让令狐香感到不悦。
　　不过，雷神豪并不在意。
　　只见他微微一笑。
　　“令狐姑娘信不信，并不是我能决定，我此番来，是与令狐姑娘谈合作的。”
　　令狐香眉头一挑。
　　“你最近在滚骨城，确实动静不小，不过想招揽我，恐怕你还没那个本事。”
　　“令狐姑娘先别急，我自会证明我的诚意，这次来，只不过是先和令狐姑娘打个招呼而已。”
　　雷神豪在滚骨城早有手笔落下，他或许本人不够强大，但手底下可没少养闲人。
　　有些人或许实力也不太行，但人际关系，可是纵横交错，在滚骨城吃香的很，能为自己招揽来强大的手下。
　　如此下来，不说掀翻八大古门，至少在滚骨城，已有立足之地。
　　而他的野心，也自然不是止步于此。
　　“今日暂且先这样了，我会再来拜访的，令狐姑娘，告辞。”
　　带着手下，雷神豪转身离开了令狐香的府邸。
　　等雷神豪离开，坐在座位上的令狐香，还是忍不住回忆起了什么。
　　“刁德一……”
　　她以为她已经压下了那股情愫，可独处之时，仍然不可避免的回想起那段旅程的点点滴滴。
　　“我那至臻金瓣花，还在你那，既然还活着……为何不来找我……”
　　神情中，多了几分哀怨，但更多的，仍是思念。
　　“令狐大人，凌星公子在府外求见。”
　　下人跑来报告的声音，让令狐香猛然回神。
　　又一个来提亲的。
　　“不见。”令狐香冷声道。
　　自从她们势力逐渐稳固后，各方势力就不断派人来拉拢，联姻，便是其中的手段之一。
　　“是！”
　　手下话音刚落，一只节肢动物的镰刀之手，就如勾肩搭背般，挂在了下人的脖子上。
　　“哎呀呀，令狐姐姐好大的气性啊。”
　　那下人顿时瞪大眼睛，头冒冷汗。
　　那锋利的镰刃，只需轻轻一割，便可切断他的脖颈！
　　如此之近！如此之近！
　　下人浑身都在战栗，不敢乱动，求助般的眼神投向前方。
　　“卓雪儿，你又犯病了？”
　　令狐香冷声说道。
　　只一句，就让卓雪儿身体一僵，放下了妖化镰刀。
　　下人回头一看，这才看清了此女摸样。
　　只一眼，就快吓得尖叫出声。
　　只见此女，半张脸如巨大化的螳螂妖魔般，有着硕大的眼睛，不自然咀嚼蠕动的半边嘴巴，其说话时与那半张人脸一起张合，完全就像是被妖魔寄生了的摸样。
　　“你先退下吧。”
　　让下人离开，令狐香从座位上站起，走到半妖化的卓雪儿面前。
　　“说吧，有什么事？”
　　“没事就不能来找你嘛……”卓雪儿嘀咕了一句，而后拱手大声道：“禀告府主大人，之前观察到的京城大军妖，突然现身天圆镇，并已被尽数剿灭。是……京城大军的惨败。咱们没可能回天圆镇了。”
　　连……京城那边的人马，都不是妖都那些妖魔的对手吗……
　　令狐香握紧拳头。
　　她本来，还是抱有希望的。
　　现在看来，已经没人能阻止妖都的崛起了。
　　“把我们派出去打探消息的人，都招回来吧，天圆镇那边，已经没有再关注的必要了。”
　　“是。”
　　卓雪儿要退下，却被令狐香喊住。
　　“卓雪儿，你最近性情有些变化，可是妖化加剧了？”
　　“府主大人无需担心，我可是惜命的很，能不出手绝不出手。至于自然增长的妖化程度……这种慢性死亡的事，我也无法阻止，能活多久，全看天命了。”
　　卓雪儿何尝不知她最近状况有些糟糕，时不时能感觉到性情在被那股妖魔之力逐渐影响。
　　但是没辙啊，想要压制妖化，可不是一件容易得事，哪怕她跟着上香拜佛，念诵佛经，心诚无比，也只是勉强缓解恶化的程度。
　　她还有多久失控，她也不知道，她只想活着，活的更长久一些。
　　卓雪儿离开了，令狐香却若有所思。
　　当初来到滚骨城，她是有意接受八大古门的招揽，成为其中之一的客卿的。
　　如此只是混混日子，便也轻松，能专注于自身的修炼。
　　但最终，还是选择了重建滚骨城的愚地府，揽起大任。
　　如今虽然弄的有声有色，连八大古门都开始伸出橄榄枝进行收编招揽，但令狐香也清楚，他们这点势力，是根本没资格与八大古门碰撞的。
　　令狐香再次叹气。
　　成为府主之后，她才明白，管理一方势力，居然要照顾这么多方方面面。
　　连修炼的时间都少之又少，只觉心力憔悴。
　　怪不得当初天圆镇那些五大家族的老祖，全都隐居一样从不面世。若真要照顾到方方面面，他们又如何有时间继续修行？
　　“滚骨城除了雷青子这一批人外，还另外涌进了一批不知来历，从各个城镇过来的家伙。”
　　“雷青子一伙倒是目标明确，就差把野心两字写在脑门上，但那批人，却好像在到处打探消息，虽在滚骨城扎住，却不像是会久留之人。倒是有些人，实力不错，可以招揽到愚地府看看。”
　　想着这些琐事，令狐香又开始感到头痛了。
　　她忽然很想念在天圆镇的那段日子，只需修行，修行，再修行。偶尔再出出任务，当做修行中的调味剂。
　　如无忧无虑，虽有抱负，却无需想的太远。
　　而如今，琐事缠身，心思重重，感觉人都衰老了不少。
　　“若再见刁德一，他该不会认不出我了吧……”
　　“刁德一……”
　　来上门提亲之人，不乏青年俊秀。
　　然，心中之结未解，令狐香无论如何，都无法对旁人上心。
　　……
　　赤潮官道。
　　方羽记得，雷霆城大战，最后一次的记忆点里，自己的妖魔化进度是……98%！
　　这是相当危险的妖魔化进度，本该立刻用属性点压制下去，却因为当时战况的激烈和局势的变化，没有及时采取行动。
　　幸好苏醒之时，妖魔化进度才卡在99%，没有出事。
　　方羽怀疑除了运气因素外，应该还有丁惠的帮忙。
　　当妖魔化进度到达一定程度时，就会开始不可避免被动增加。
　　如今灵的侵蚀度进行了同化，意味着妖魔化被动增加的同时，会让侵蚀度也跟着一起增加。
　　得亏自己哪怕妖魔化99%，或者侵蚀度99%，也不会失去理智，变得疯魔。
　　可倘若是普通的原住民，别说99%了，七八成的妖魔化，有些人就开始神志不清，有退化无知妖魔的风险了。
　　至于侵蚀度，99%的侵蚀度，换谁来都没有用，分分钟就得被灵吞噬了。
　　强如青灵道人，在侵蚀度还留有一定的余地的时候，就已经变得畏手畏脚，不敢和人交手了。
　　“相公，起这么早？”
　　丁惠揉揉眼，帐篷外面还雾蒙蒙的，仿佛天还没亮一样。
　　“我这叫一夜未睡！之前都是宋队长他们值夜班，我便让他们好好休息一夜，我来守夜。”
　　反正刚刚提升实力，方羽还处于兴奋状态，倒是一点都不觉得累。
　　而且新提上来的冰血暴和扎根入土，他也需要熟悉熟悉，看看有什么招式变化没有。
　　至于原来的那些招式，或许是因为一直跟着自己同步提升的原因，倒是变化不大，只是威力和效果有显著提升而已。
　　“相公好生操劳，奴家甚是心疼啊。”
　　丁惠假模假样的忽然凑近，贴在方羽胸膛上，哀怨的眼神眨巴眨巴的。
　　要不是方羽知道这家伙是什么德行，说不定真要被她戏耍到了。
　　别开视线，方羽面无表情的道：“昨晚不还埋怨没意思的很。”
　　“哎哟！相公还会记仇啦。你让我独守闺房，我可都还没说你呢。”
　　丁惠伸手手指，在方羽胸口戳戳两下，竟是有几番妩媚，方羽顿时开始感到有些顶不住了，连忙后退几步，拉开距离。
　　“大清早的，你干嘛……”
　　“这叫夫妻间心有灵犀的道歉，我看相公是完全不懂哦。”
　　方羽翻白眼。
　　“你正常点。”
　　“好啊！”丁惠瞬间进入平日摸样，笑嘻嘻的道：“相公，我昨夜想了一下，雷霆城的通天柱颇为玄妙，那败血分身妖的种种亦是令人欣赏。所以我想，要不我们偷偷返回雷霆城，去弄根通天柱回来，或者去把宋潜龙的家翻个底朝天，看看他有什么研究内容落下……”
　　“驳回。”
　　丁惠还在兴致勃勃的说，就已经被方羽打断。
　　“相~公~”丁惠再次靠近，摇晃方羽手臂。
　　“这都是为了相公你啊，你想，若是得到这些东西，必能大大增加激发相公体内那股潜力的机会。等相公神功大成，这天下哪里去不得？”
　　“想都别想！”
　　方羽严肃道：“我不会回去，你也不准回去。”
　　虽实力爆涨，可方羽现在最多也就是王职君那个层次，和掌握通天柱的那些老东西比，心中还是有点没底的。
　　而且这次，可没有丁惠的增幅阵法相助了，只能靠硬实力去战。
　　雷霆城百业待兴，这回去偷取通天柱，那要面对，恐怕不是一家对手，而是其余几家联手施压。
　　没有妖魔搅乱局势，以一对多，那不是找死吗。
　　宋潜龙的住地，倒是可以搜刮一下，但都出发三天了，现在又掉头回去，那是万万不可能的。还不如发动钞能力，找点玩家来雷霆城，去宋潜龙住地搜刮一下，再把东西送来自己这边。
　　反正那种研究笔记之类的玩意，玩家是看不明白的，在玩家那边等于废纸一箩筐。也就只有丁惠这种研究人员，才能看的明白，看得懂这些玩意的价值。
　　丁惠这时候不说话了，显然有些闹脾气了，还偷偷踢了方羽膝盖一脚。
　　刚好这时，宋振荣朝这边走来了，倒也是起得挺早。
　　而宋振荣这一来，立刻让方羽想起了一些事。
　　“丁惠，那宋溪，你当真有办法让她再活过来？”方羽压低声音道。
　　那玩意都成了巴掌大的肉瘤了，除了能发出呼哧呼哧的声音，根本都不算人了。
　　不会……是忽悠宋振荣的吧。
　　虽然这家伙好忽悠，比较正直单纯，但这么忽悠他，属实有点过分了。
　　丁惠闻言，抬头瞪着方羽。
　　“相公倒是挺会关心别人，不如我将她弄死得了？省的相公操心。”
　　“你别乱来！”方羽连忙道。
　　而这时候，宋振荣也到了，方羽连忙闭嘴。
　　这事他们只能私下讨论，可不能让宋振荣听着。
　　“刁大人，丁神医。”
　　宋振荣行礼，而后道：“关于我昨夜所提的粮食分配之事，两位大人可有什么想法了？”
　　糟糕！
　　昨夜满脑子修炼的事，早把这破事抛到夜宵云外了！
　　方羽看向丁惠，后者则邪邪一笑。
　　“缺粮食？不会啊，这营地，不是满地都是粮食吗？”
　　“丁！惠！”
　　什么黑化邪恶版丁惠，真是够了。
　　方羽无奈的扶额。
　　“你先回帐篷休息，这事我们自己来商量。”
　　丁惠也是不惯着方羽，虽是进了帐篷，但声音有从帐篷里传出。
　　“聊好了就脱了衣服进帐篷里来，今日的检查还没做呢。”
　　你这……
　　就不能别当着别人的面说这事吗……
　　方羽挠挠头，尴尬的朝宋振荣笑了笑。
　　“宋队长，这边请，我们换个地细聊。”
　　宋振荣自然没什么意见。
　　他又不是第一次面对丁惠了，对于丁惠的稀奇古怪，奇怪性格，都早有适应。
　　而且，绝对尊敬。
　　对于可能唯一一个能救活妹妹的神医，他对丁惠的尊敬程度，甚至在方羽之上。

第668章 回归
　　两人来到路边，看着一排排扎堆的难民，方羽开口道。
　　“宋队长，对于粮食之事，我有几个想法，你来参谋参谋。”
　　“刁大人请说。”
　　“首先自然是收缴其他难民的粮食，统一分配……”
　　“大人，此法我已经……”
　　“你别急，且听我说完。”
　　方羽笑了笑。
　　强制上缴，自然有点问题，不过若是换一种说法呢。
　　“宋队长应该知道税收吧？想跟着我们一起行动，想得到我们的保护，那是需要付出代价的。富则多收，穷的少收。而收上来的粮食，物资，则由我们自由分配，统一提供最稀薄的食物，至少确保没人会饿死的程度，你觉得此法如何？”
　　宋振荣皱眉。
　　实际上，这些逃难的难民中，并非全都是手无缚鸡之力之人，有些本身富有，拖家带口，带着客卿护院家丁一起逃难，跟随队伍，只是有他们这些更强的强者带队，路上更安全而已。
　　想从这些人手中收取费用，恐怕很难。
　　但反过来说，也有一些人，单纯有物资，却缺乏足够的武力保护。只是跟随队伍，这类人可能还觉得领队者的人会不够上心。倘若是付了钱，那感觉就完全不同了。
　　细细一想，宋振荣感觉此法，可行，但亦有些阻碍。
　　“刁大人，倘若有人不缴纳税收呢？”
　　“那便放逐了。”
　　“……”
　　宋振荣微微摇头，似乎觉得不妥。
　　此法若想能成，恐怕得有几个杀鸡儆猴的牺牲品才能顺利推进。
　　方羽倒是还想了点细节，说道：“另外当下的队伍组成结构，也全是混乱的，我完全可以对外出售位置。离我们帐篷越近的位置，卖的价格越高，能得到最高级别的保护待遇。相信有很多人会愿意出钱出物资。之后怎么利用这部分物资，那就是我们自己的事了。”
　　先做黑商，再好人，倒也不无不可。
　　宋振荣看向方羽。
　　“刁大人可说说其他想法吗？”
　　他没有否认此法的可行性，只是想先看看有没有别的更好的路子来解决这个问题。
　　不过宋振荣并不知道，这已经是方羽临时能想出来的，最好的办法了。
　　其他方法，就比较简单粗暴了。
　　“那便在不触动当下任何人员和物资的情况下，由我们自己来想办法，解决这个窟窿，反正只是缺粮食，我们这么多人，路上肯定会引来妖魔，到时把妖魔一杀，把妖魔肉分配出去，也能缓解一下问题了。妖魔肉可是好东西，说不定队伍里还有人愿意高价购买呢。”
　　妖魔肉，是一个不错的方法，然而太不稳定了，且妖魔大小各异，形态各异，肉质各异，能猎取到什么样的妖魔肉，能猎取多少份额的妖魔肉，全都是未知之数。
　　总不能有人饿死了，第二天再来妖魔肉把人给喂活了，孩子死了再来奶，可是没有用的。
　　倒是售卖妖魔肉，妖魔材料，是一个路子，能把队伍里那些有钱人的物资，换取过来，分配给别人。
　　方羽似乎也看出了宋振荣对此法的不太满意，便继续道。
　　“那就集权。反正队伍所有人都是跟着我们来的，等于我们说什么，就是什么，谁敢不同意谁就滚出队伍，自生自灭。虽是走在官道，但这可是野外，但凡有点脑子，都该清楚野外到底有多么凶险。被队伍放逐是什么结果，不言而喻。只要集权成功了，让所有人听话了，那区区分配物资之事，自然也就简单了。”
　　宋振荣叹气。
　　事情若这般简单，他也不用烦恼了。
　　这队伍，鱼龙混杂，绝不是一言堂能解决的，这般决策，只怕会生出诸多矛盾。
　　但说实话，其实选择哪种方法，其实都根本影响不到他们这些核心人员。
　　只是宋振荣，看不得百姓的苦难，想尽力救下每一个跟随者而已。哪怕百姓们跟随的人，是方羽，而不是他，也没有关系。
　　这是一种善良，也是宋队长多次打动方羽的原因。
　　方羽叹了口气。
　　“这也不行，那也不行，要不我去引几头妖魔过来，吓唬吓唬这些家伙，吓几次他们就全老实了，什么物资什么财富，和小命相比，通通都是外物，还不是屁滚尿流的直接把东西双手给我们奉上。而且一切都是我们自导自演，精准控制伤亡，无风险的就能把问题解决了。”
　　虽是欺骗，但本意是好的，所以也不失为一个好办法。
　　只是妖魔不可控，太弱容易引起怀疑，且队伍里就有好手，自己就能解决了。
　　太强的则可能失控，造成真正的伤亡。
　　所以，属于有点风险。
　　方羽其实给出不少解决之法了，宋振荣也不得不承认，有几个方法，都具备不少的可行性。
　　但思来想去，他选择了最稳妥的法子先推进看看，最多，就是背负点骂名罢了。
　　“刁大人，我个人认为，还是贩卖周遭席位这个方法，最为稳妥，可以先行尝试一波，看看效果。”
　　方羽笑了。
　　“好，那便交给你办。”
　　“是！”
　　宋振荣退下。
　　没多久，臃肿的队伍里，就开始得到了消息。
　　“什么？！要调整营地每个人扎住的区域？”
　　“怎么能这样！我们是最早跟随大人的，当时一起逃出城时，就守在大人身边了，自然也睡在距离大人身边最近的位置，为什么要调整！”
　　“大人之实力，那一日大家有目共睹，如今大人苏醒，能提供的保护力度，自然也非比寻常。哪怕遇到大妖突然袭击，自然待在大人身边，就一定能够得到庇护……因此这位置调整，还真是有说法的。”
　　“我早就窥觑那几个难民的位置好久了，若非宋大人为了维稳，让我们不要闹事，就凭那几个难民，有什么资格睡在离刁大人这么近的位置！”
　　“条件呢？只是粮食？暂时只收粮食……去！去把周围那家伙的粮食都高价收过来！老子的命可比这些贱民金贵多了，老子最该是住在大人身边，最需要大人保护的人！”
　　“以几位大人帐篷为中心，百米范围之内的，是一个价。之后每隔十米，又是另一个价。越往外，价格越便宜，待超出一定范围，则无需支付任何费用。但相对的，那个距离，能得到的庇护，也必然有所延迟，也因为处于外围……所以如果遇到妖魔，也是第一波遭遇袭击的！”
　　突如其来的队伍调整，让队伍里的人心中纷纷起了波澜。
　　有人埋怨，怨恨。
　　连饭都快吃不上，人都快饿死了，竟还要被人排挤在外圈，给这些富贵人家当挡箭牌，人肉盾牌。
　　这大人，与那十大家族，也没什么区别嘛！
　　怨恨，怨毒的心思，深埋心中，敢怒不敢言。
　　有人欣喜，满意。
　　有人就有江湖，有人就有地位悬殊。
　　之前话事人尚未苏醒，大家一起逃难，才显得没什么区别。
　　如今，是该有个秩序，有个高低贵贱的区别了。
　　而他们，则属于带着家产逃难的那一批，自然也该享受，更好的待遇！
　　躁动，混乱，不安，种种情绪在队伍里蔓延。
　　但在这荒郊野外，在这妖魔随时可能出没的野外，他们没有选择。
　　只要离开队伍的庇护，陷入落单的局面，那就等同于死路一条。
　　哪怕带着家丁护院一起逃难出来的人，也不敢保证护院们的实力，能够保护他们安全抵达到下一个城镇。
　　但方羽可以！
　　任何见识过方羽实力的人，都不会怀疑方羽有没有能力保护他们一路安全抵达城镇。
　　这就如同保护费，而且还只是给点粮食之流的低廉保护费。
　　对队伍里富有的人而言，这点保护费，实在太便宜了！便宜的有些出乎意料了。
　　而对没钱没粮的人，他们只能眼巴巴的看着，随波逐流，能跟着大部队一起行动，已经属于感恩戴德了。
　　每个人想法各异，每个人思考的问题不同，但无一例外，没有一人，选择离开队伍单打独斗去，而是全部选择留下，只是每个人在队伍里的位置，进行了一定的调整。
　　有钱人买到了位置，贴近了方羽的帐篷，如保护圈般，一圈圈将方羽围在中间，再往外，是稍微有点钱的，或者有点实力卖身体成本的。而最外围的，则是连粮食都快耗尽的难民了。
　　尽管有人怨言，有不满，也没人敢声张，只是默默承受。
　　虽然方羽这边背负了骂名，但毫无疑问，现在的方羽，手头聚集了大量的物资，是队伍里粮食储备最富裕的人。
　　不过这一切，方羽并不知情。
　　因为他将此事，完全交给了宋振荣去处理，而他本身，则还在帐篷里，接受丁惠的检查呢。
　　丁惠今日的检查，动作有些粗暴。
　　不过基于两人巨大的实力差，其实丁惠的那点小动作，根本影响不到方羽分毫，最多就是……能感觉丁惠今天的情绪比较暴躁罢了……
　　方羽果断装死，默不作声的默默承受。
　　甚至想了下，干脆眼睛一闭，呼噜声就直接传出。
　　秒睡？！
　　丁惠一眼就看出方羽玩了什么把戏。
　　她有些生气，这种检查本来就要双方互相配合，进行实时的信息对应。
　　现在方羽‘离开’，她这边很多检查就基本没办法进行下去了，只能进行一些基础的检查。
　　“越来越不讨我欢喜了。”
　　虽这么说着，丁惠却是俯下身，将脸颊贴在方羽赤条的胸膛上，慢慢闭上眼，倾听着那强而有力的心跳声。
　　丁惠眼神变得迷离，陶醉而痴迷，仿佛恨不得那颗跳动的心脏挖出来，捧在手心，好生端详。
　　……
　　现实里。
　　“呼——”
　　方羽呼出一口气。
　　比起游戏那边，现实里的空气，显得些许浑浊。
　　不过比起游戏里动不动就是生死威胁，现实里可轻松太多了。
　　没有妖魔，没有难民，没有除他以外的超凡存在。
　　只要他想，甚至在这最后末日前的半年里，他可以成为这个世界的主宰，肆意玩弄世界，肆意破坏世界，随心所欲，无所不作。
　　但方羽是人。
　　至少，是一个相对有底线的人。
　　内心或许有过这种无比邪恶的念头闪过，但绝不会付出任何行动。
　　想与做，差别是很大的。
　　谁都有过疯狂的念头，但真正去执行了，那不成了疯子。
　　咚咚。
　　咚咚咚。
　　敲门声。
　　方羽感到有些意外。
　　看向门口。
　　“进来。”
　　话一出口，方羽就感到不妥。
　　他在游戏里当大爷当惯了，连个请字都不会说了。
　　怎能对伯父这般不礼貌。
　　再怎么说，伯父的女儿，都是因他而死。
　　瑾姐虽未死透，但如今也是植物人般的状态，灵魂缺失，苏醒希望渺茫……
　　方羽正想着呢，发现推门进来的，不是伯父旗胜，而是一个西装革履的家伙。
　　方羽仔细一回想，好像……伯父从来都不敲门的，都是直接进门的。
　　怪不得感觉哪里怪怪的。
　　“方先生，我是旗总的私人助力，你叫我小齐就好了。”
　　大哥，你这岁数都快五六十岁了，还让我叫个‘小’……
　　“齐哥。”
　　“……”
　　齐哥笑了一下，没在称呼上浪费多余的时间，直接道：“我被旗总安排在这里，一是负责旗总不在的时候，能第一个时间联系到你。二是负责在旗总不在的时候，将旗总那边的情报，和方先生这边的情报，进行汇总交互，互通有无。”
　　方羽挠挠头。
　　“所以伯父现在不在基地里？”
　　“对，旗总在忙别的事情，需要亲自坐镇指挥……不过，他有些消息，已经分次传递到这边。等待方先生过目。这些情报消息，保密级别为……最高级机密，连我也无法过目，只有旗总和方先生，有这个权限过目，而我也只是负责保管信息安全而已。”
　　最高级别机密权限……我什么时候还有这权限了……
　　方羽挠挠头。
　　“伯父很忙吗？”
　　“只是暂时没空联系方先生，等旗总腾出手，就会亲自联系方先生，我的出现，只是一种应急的应对措施，以防方先生回来，却找不到人，不能及时了解情况。”

第669章 信息汇总
　　方羽懂了。
　　他一进游戏，就是几天十几天乃至半个月一个月的消失，因为无需在‘下线’了，所以别人不可能一直在基地守着他，所以是另外派人留守，伯父则忙于他自己得事情了去了。
　　想来也是，这么一个庞大商业帝国的老总，哪有可能天天闲的没事干一直守在这。
　　在齐哥的带领下，方羽很快来到了一个有着持枪守卫看守的，类似书房的房间。
　　进入房间，环顾周围，只见周围书架上摆放着一堆名著文学，崭新到根本不像是拿出来阅读过的样子。
　　齐哥在一个书架前停下，按下了什么按钮，书架慢慢移开，露出里面的又一个密室。
　　不过这次，密室里的东西就简洁多了，只有中间立起的一个巨大显示器，机箱什么的都看不到，似乎藏在无缝的地面之下。
　　方羽围着显示器转了一圈，没看到开机键。
　　“请。”
　　齐哥慢慢后退，退出房间。
　　他同样可以打开这台电脑，只是只具备信息录入权限。
　　而方羽拥有的，则是全部权限。
　　随着齐哥离开，那显示器忽然如通电般亮起红光，将周围扫了一圈。然后便自动开机了。
　　一开机，屏幕上就播放了一段旗胜伯父的录像。
　　“方羽，我是旗胜。这是你第一次使用这套联络系统。这套联络系统会记载着我从各地收集过来的所有关于救治瑾儿和梦儿的相关情报，也额外留了需求区。如果你有什么情报需求，可在需求区域留言，我看到后会安排人手帮忙进行调查。”
　　“这只是一种以防万一，如果我们无法联络，或者我出事的话，这套联络系统会依旧存在，你将继承我建立的这套系统，接过我的权限，可以随意指挥这套系统下的所有人，继续执行这些事情。”
　　“在这里，你的命令，就是我的命令，会有无数人为了你的一句话，前仆后继的进行调查。这不只是在现实中，在求魔世界，我也逐渐拉起一批人手。现在还不好说，随着时间推移，这批人会变得逐渐有用，在求魔世界里也能帮你做点事情。”
　　方羽心中咯噔一声。
　　本来以为只是简单的收个情报，现在看来，旗胜伯父，似乎在做什么危险的事情啊。
　　没等方羽深想，显示器上就跳出了两个选择项。
　　【查看信息（72）】
　　【发起新的需求】
　　方羽选择查看信息，选择框分成了……
　　【旗小瑾（64）】
　　【旗梦（2）】
　　【市内异常事件（6）】
　　【其他】
　　瑾姐的情报，居然有这么多新消息？！
　　方羽瞬间瞪大眼睛，呼吸急促。
　　他在游戏里，虽然一直都有在进行瑾姐相关的情报调查，但得到的反馈相当有限。
　　毕竟连小雅的存在，连家寨的情报，他得到后也没办法动身去滚骨城调查，自然就一直没了进展。
　　难道……伯父有什么手段，能在滚骨城进行调查不成？
　　毕竟蓝星这边，可没什么连小雅的事，毕竟那家伙不可能是玩家。
　　至于旗梦……
　　植物人的旗梦，有关信息，是植物人属性技术有了什么突破？又或者调查到她的意识顺利进入求魔世界了？
　　说实话，方羽对旗梦这边，其实不太抱有多少希望的。
　　从信息数量，也能看得出来，伯父对旗梦这边，也属于有点没辙的样子。
　　至于市内异常事件……方羽微微皱眉，没有多想，先把瑾姐相关的情报给看了再说。
　　点开瑾姐相关的情报。
　　马上弹出的，是一个个文件。
　　文件上，写明各种信息，比如记录时间，记录人，信息诉说人编号等等。
　　方羽挑了第一个文件直接打开。
　　意外的，画面一黑。
　　接着出现的，是一段录像。
　　是一个小黑屋一样的地方的录像。
　　黑漆漆屋子里，只有中间昏暗的小台灯提供仅有的微亮，但也只能看到面对面坐着的两个模糊的阴影轮廓。
　　“编号001862号，现在开始阐述，你在滚骨城得到的情报信息。根据情报内容，我们将对你进行分数考核，最终由分数，决定奖励与排名。”
　　滴。
　　小黑屋里说话那人好像按了什么东西，接着对面的人，就带着紧张的语气，断断续续的道。
　　“我，我跟随商队，连夜不歇的赶了七八天的路，才终于抵达滚骨城，一开始因为花光了盘缠，所以我先去客栈找了份活计……”
　　那人讲的很碎，非常的细碎，以至于就算是方羽，都能明显的感觉的出来，对面这人业务上的不专业。
　　与其说，这是一次情报上交报告，倒不如说就是他个人在滚骨城经历的一切过程，还是事无巨细的那种。
　　方羽刚开始还听得很仔细，但很快，人就有些迷糊了。
　　这，这根本就没有重点啊。
　　这货到底提供了什么有关瑾姐或者连小雅相关的情报啊？
　　就算是如此关心此事的方羽，都感到了有点没耐心了。但负责审问的人，仍然在耐心的倾听和记录对面所说的所有信息。
　　专业。
　　一看就是专业的。
　　方羽也收敛起那份不耐烦。
　　滚骨城，他自己这边暂时没机会过去，能靠其他人，得到相关的信息，对他而言算是相当珍贵的情报来源。
　　这事也让他想了之前联络过雷神豪的事，也不知雷神豪解除自己黑名单没。
　　以他的钞能力，在滚骨城打探的情报能力，说不定比旗胜伯父手下这批人能力更强一些。
　　随着录像里那人的继续诉说，方羽总算是听到了两个令他激动的情报。
　　“……因为闹事，我被愚地府的堂主卓雪儿关押了几天……”
　　“……后来，几经波折，我才终于调查到了，覆灭的连云寨，似乎并入了[花香门]。”
　　卓雪儿……
　　脑海中浮现出那个半张脸是螳螂脸，一秒两刀的女子，方羽的记忆被悄然唤起。
　　堂主？她竟……也有了8000血的实力？
　　方羽感到不可思议。
　　这么短的时间，连他都是几经波折，爆发性的实力增涨，才到如今的地步。
　　结果卓雪儿……
　　方羽感到有几分违和，怪异，但很快又被第二条情报吸引了注意力，将此事暂时抛之脑后。
　　覆灭的连云寨，并入了花香门！
　　难道连小雅，在花香门？！
　　方羽心头激动了起来，找到连小雅，就等于找到了瑾姐的魂魄，就有可能救回瑾姐，这如何能不让方羽激动呢。
　　但在小黑屋那人又问了几个问题后，方羽发现，这人最多也就是调查到这一步，后续只是如无头苍蝇般在滚骨城乱转而已。
　　“大哥，我这情报够丰富吧？第一名没问题的吧？应该没问题的吧？”
　　调查结束，那人立刻激动的问道，似乎迫切的想要得到这个第一名的名次。
　　方羽感到有几分古怪，这难道还是什么竞争关系的比赛不成？
　　而录像在这时候也戛然而止。
　　方羽便开始点开第二个录像文件。
　　“编号Z1312，编号Z1313，编号000715，编号002751。现在开始阐述，你们在滚骨城得到的情报信息。根据情报内容……”
　　四个人？
　　方羽一愣。
　　还有团体的？
　　人多力量大，方羽这四个团体能提供的情报，自然是大大期待。
　　但很快，方羽就露出了失望之色。
　　因为这些人，在滚骨城的调查方向，是选择八大古门这个方向。
　　八大古门，类似于天圆镇的五大家族，属于滚骨城的顶尖大家族。
　　从这方面着手，似乎并无问题，但实际上，他们几人好不容易加入和八大古门关联的下层帮派，然后，就没有然后了。
　　在那帮派倒是混到了小头目级别，可根本摸不到八大势力的边，倒是把那小帮派给调查的一清二楚了，经营什么门路都摸透了。
　　画面一黑，录像自动关闭了，方羽才揉了揉太阳穴。
　　本来以为这六十多的未读消息，全都是有效信息。
　　现在看来……单纯只是进行消息上传。
　　而从编号来看，这还是伯父那边可能筛选过了的，觉得有用的情报，才上传到这边的。
　　不过旗胜伯父对求魔世界终究还是了解太少了，所以无法分辨信息价值，防止错过重要情报，就索性觉得有用的都上传过来了。
　　方羽深吸一口气。
　　无论如何，这都是伯父的一番心意，且关于滚骨城那边，他确实没什么有效的信息获取手段，从这边先了解一些，也是相当有用的。
　　开始耐下心来，方羽将剩下的录像，一个个全部打开观看。
　　“……滚骨城的禁地，几个月前曾发生过一次暴乱……”
　　“……连云寨曾被滚骨城全城通缉……”
　　“花香门便是新的连云寨！”
　　“滚骨城的花香门只是分部，大本营并不在此地。”
　　“花香门分部的人已离开滚骨城数月，暂未归来。”
　　“……”
　　“……花香门扣押过一头妖魔离开，当时并入花香门的连云寨人员，将其称为……连小雅！”
　　人多……
　　人多还是有好处的。
　　几乎是饱和式的调查下。
　　几乎是全方位，各个角度的调查下。
　　一些蛛丝马迹，一些早已被人遗忘的琐事，逐渐浮出水面。
　　方羽，身体在发颤。
　　手指，在颤抖。
　　在第四十八条录像文件时，他终于得到了关键信息！
　　连小雅……连小雅是一头妖魔！
　　瑾姐在被一头妖魔囚禁着！
　　至于为什么连云寨会养着一头妖魔，以及为什么会给妖魔取名人类的名字，方羽就根本没有深究的想法了。
　　这方世界，对于妖魔的研究，不少人是相当痴迷的。如丁惠，又如师傅元红心，哪个不是想把妖魔研究个透彻，类似的人，或者组织，养头妖魔在身边，又算的了什么呢？
　　而自己，只要知道花香门，扣押着名为连小雅的妖魔，离开了滚骨城，那就足够了！
　　这是一条相当有用的线索！
　　顺着这条线索的脉络，自己将有机会，找到连小雅如今所在的方位！
　　方羽感到了紧迫感。
　　一头妖魔囚禁了瑾姐的魂魄，鬼知道那头妖魔会做什么。
　　如若不赶紧去救援……说不定瑾姐就会……
　　方羽握紧了拳头。
　　但，急也没有用，他必须先知道到连小雅在哪，才能把这一身的怒火，宣泄到那家伙的头上！
　　深吸一口气，方羽让自己冷静下来。
　　既然有了花香门带着连小雅出城的消息，那接下来的调查方向，就应该明朗了。
　　方羽带着期待，打开下一条录像。
　　然而很快，方羽就露出失望之色。
　　因为这条录像里的人，仍然在阐述在滚骨城调查出来的一切情报，很多甚至于上面录像里的人提供的情报有重复之处。
　　方羽之前就隐隐有所察觉了。
　　但现在，方羽很确定了。
　　这些家伙……这些家伙，根本没有消息互通！
　　他们是各自进行着各方面的调查，所以哪怕突然有人打探到了关键消息，本来应该顺着这条消息继续深入挖掘的。
　　可剩下的人，根本不知情这条情报，仍然在浪费时间，在滚骨城的其他情报里打转。
　　方羽皱眉将其他录像一一看了下来，果然和他猜想的一样。
　　后面的情报，虽然让他对滚骨城当今的局势，多了几分了解，然而对追寻连小雅的下落，却再任何实质帮助和突破。
　　方羽退出了信息页面，而后在【发起新的需求】选项上，按了下去。
　　下一瞬，屏幕上直接弹出了一个空白的对话框。
　　方羽愣了一下，才明白过来，这是要他自己输入需求内容。
　　“调查花香扣押妖魔连小雅离开滚骨城后，去往了哪里。”
　　需求上传，方羽才返回信息页面，打开旗梦相关的两条情报。
　　不出所料，是关于植物人苏醒相关的技术研发有了某个突破性的发现，其中被报道的关键人员，被画上了一个红圈。
　　另外一个信息，也是类似的情报，不过在方羽看来，第二个信息有点像骗钱集资的那种话术，有一点虚。
　　但旗胜伯父显然有点急病乱投医的感觉，也给这家伙画了个红圈，估计会给这两人投入资金，让他们进行技术研究和突破。
　　这种父女情，有时候很难用金钱衡量，方羽想了想，只是关掉了页面。
　　目光看向最后一个未读信息选项。
　　【市内异常事件（6）】
　　点开。
　　……

中秋回家了 明天更新

第670章 期待
　　“半个月前的一个夜晚，五龙小区的上空，曾有人看到一大片覆盖云层的阴影，从小区上方飘过。后经调查，可能为当夜有大片无人机飞过。”
　　“市区中心公园的大池塘，一夜之间，池塘里的所有鱼类，神秘失踪，只留下一池水的冒泡血水，相当可疑，但暂时并未查出元凶。”
　　“五天前，闲森街的下水道工人，检查下水道的时候，被神秘动物整个人一起拖走，后来再找时，只剩下身体残值。目前怀疑为巨型鳄鱼出没，所以进行区域封锁。”
　　“传闻罗威密特服装店的那面招牌大镜子，突然无法照出人的影子，被店主神秘封存，说是镜面的那一头连接着奈何桥。后经调查，镜子并无异常，只是店主在转售出手店铺，想出的歪招。”
　　“七八个学校突然传起相同的谣言，夕阳落下时，在学校楼梯上踩住人的影子，就可以将人拖进地狱里……”
　　一个个，有些神秘，又或者有些古怪的传闻，消息，情报，被一一映入方羽眼眸。
　　但说实话……
　　这些情报，说有点异常吧，那确实噱头是有的，可要说全都是妖魔，或者与超凡相关的话，那就有点……太小题大做了。
　　今时不同往日。
　　旗胜伯父是知道超凡的存在，所以才对各种异常事件开始上心。
　　但实际上，除了那一夜外，方羽往昔平日生活里几乎没怎么听说过超凡事件。
　　又或许是因为，那时候的自己，只是个普通人，听说什么灵异事件，怪物杀人事件什么的，也都当都市怪谈了，不会放在心上，毕竟他那时候可是坚定的无神唯物主义者。
　　如今亲身经历了太多，才明白有些事，不能太绝对。
　　至于伯父让人收集的这些情报，有几个，方羽可能会去看下，实地查查到底怎么回事。
　　方羽去查，和普通人去查，那还是有所不同。
　　如今的他，心魂之境，常人看不破的东西，他一眼就能看出问题，自然更容易发现真相。
　　每个情报，点开后都有详细的调查记录和各种信息，所以需要实地过去查看一番，并不是什么问题。
　　方羽简单记下后，就将屏幕关闭。
　　现在不是时候。
　　等队伍稍微稳定下来，能在自己下线的阶段，也能确保一定安全的时候，再抽身去那些地方调查一下。
　　之前是有全恒和尚，所以哪怕自己昏迷，也能确保队伍的安全。
　　如今只剩自己扛大旗，自然不能离线太久，免得出了什么事情，不能第一时间去进行应对。
　　野外，哪怕是官道，也是相当凶险的，更别提这么多人一起行动，这股人气，这股吸引力，对妖魔而言，是相当致命的。
　　说不定，这时候队伍已经被妖魔盯上了，只是出于谨慎，没有采取行动而已。
　　野外的妖魔，有时候和野生动物有点类似。
　　如果捕猎的过程中受伤了，是容易影响存活率的，毕竟妖魔之间，亦有竞争。
　　“方先生。”齐哥在门口等候多时。
　　“嗯。”
　　从那些录像文件来看，伯父养了那批职业玩家应该有一定时间了。
　　毕竟想要从别的地方，移动到滚骨城，是相当具备风险的。
　　任何时候，野外都是危险的代言词。
　　天圆镇队长级的实力，甚至千户级的战力，就有资格去野外冒险，不过伤亡率嘛……很难说。
　　靠近城池附近，和跟着官道走还好，若是路线偏那么一些，几百号人可能都没几个能活着到滚骨城的。
　　所以伯父养的那批人，应该已经积累了一定的实力，且……应当有点水准？不然全是菜鸟，早就全军覆灭了。
　　方羽没深入去想，回去房间，打开电脑，方羽想看看雷神豪的黑名单解除了没。
　　以雷神豪的钞能力，想要在滚骨城查消息，可能会比伯父那伙人，效率更高，且更精准。
　　但可惜，帖子一打开，别说雷神豪的回复了，连个浏览记录都全是自己得，压根没人理他的帖子。
　　方羽翻白眼。
　　得，大不了等会让伯父找找这货的联系方式，直接现实里手机号码打过去得了，省的还论坛交流，费时费劲。
　　方羽现在背靠大树，有些事，其实比他想的要容易办成得多，至少现实这边是如此的。
　　雷神豪虽有钱，但和伯父一比，那属于是小巫见大巫。
　　不过在游戏这种新兴领域里耕耘情况，那自然是雷神豪这种富二代更投入，更舍得花钱，也了解的更多。
　　在论坛刷了其他帖子……
　　“超长连续剧每日更新：我与掌门不得不说的孽缘。”
　　“超甜宠连续剧之第五十三天：师弟今天又偷看我洗澡啦！”
　　“黑暗料理课堂——今天也是元气满满的一天。”
　　“最新消息，韩团欧巴已经入驻游戏……”
　　方羽：……
　　他挠挠头，看着这些首页热帖，人有点迷糊。
　　这个世界，已经癫成这个摸样了吗？
　　这是给我干哪来了？这还是游戏论坛吗？？
　　方羽只觉群魔乱舞，甚至翻了两三页，才终于陆续看到正常标题的帖子。
　　晕了，哪里来的怪物，怎么那些帖子热度这么高？连个游戏图片都不会存在的论坛，可信度全靠文字的论坛，居然有人追那种日更贴……
　　莫名其妙。
　　方羽感觉着首页热帖的风向，也是一阵一阵的。
　　最开始是各种技术流帖子霸榜，之后是帮派招人，帮派冲突等八卦贴霸榜。
　　到了现在，各种嗑CP贴开始异军突起，方羽还点进去看过，帖子里还有各种人扮演其他吃瓜小弟的，给人顶帖涨热度。
　　而且各色明星入驻游戏的帖子，也莫名热度高的离谱。
　　追星追到游戏里来了，也是奇特。
　　方羽叹了口气，对另外一个帖子的内容颇为认可——现在正经人玩游戏，谁看论坛啊？
　　由于扫不到多少有用的信息，方羽很快就把论坛关上了。
　　摸向床边，方羽准备进入游戏，结果下一秒……
　　嘟嘟嘟。
　　手机震动。
　　拿起来一看，是旗胜伯父打电话过来了。
　　方羽连忙接起。
　　“方羽，我给你留的那些录像文件，都看过了吗？”
　　开场，便是开门见山。
　　“看过了，伯父。”
　　方羽应道。
　　“滚骨城……连小雅………你有什么想法？”
　　“我想让伯父帮我联系一个人。”
　　方羽很确定，连小雅，应该不在滚骨城了。
　　既然被花香门押送走了，还在滚骨城的可能性相当之小。
　　让雷神豪帮忙查查，便已经足够。重要的是，连小雅，被押到了哪里！那才是自己该继续调查的方向！
　　……
　　基地。
　　徐震天的激动，几乎无法抑制。
　　他和陈崖月，以及另外两人的组合，成功拿下了高分。
　　这意味着，他们极有可能得到这次外出一天的机会！
　　“你别太激动，说不定后面有人比我们提供的情报更多，得分更高呢？”
　　陈崖月在泼凉水。
　　但从陈崖月语气的波动，也能看得出，他是在极力克制内心的情绪。
　　砰！
　　就在这时，他们宿舍房门被忽然推开。
　　拿着枪的守卫，面无表情的看着他们俩。
　　“出来。”
　　他们哪敢说什么啊，对面可是有枪的！
　　连忙走到外面，跟着这位守卫大哥走在静寂的走道上，两人内心忐忑，也不敢交头接耳的讨论。
　　没一会，他们就到了一个大门封闭的房间前。
　　陈崖月一看到这个房间，顿时瞪大了眼睛。
　　他有印象，他好像就是在大门后面的房间里，被医生注射了什么……现在都还感觉，脑子里隐隐有种异样感。
　　徐震天丝毫没察觉到陈崖月神色有异，反而是一眼就看到又有两人被带枪守卫押送过来，赫然就是他们之前临时组队的队友之一！
　　是他们团队，是他们团队赢得了这场活动的胜利！
　　“外出一天……外出一天！！”
　　徐震天将拳头握的紧紧的。
　　他要回去看看妹妹的情况，他想见到妹妹！
　　陈崖月立刻意识到了这一点，将那些思绪甩在脑后，神色肉眼可见露出激动之色。
　　“YES！！”
　　那被带来的两人，看到陈崖月和徐震天两人，也立刻激动起来，不过这一声克制不住的YES，还是立刻招来了带枪守卫冰冷的眼神。
　　显然，这只是警告，在出声，可就不是眼神警告这个待遇了。
　　四人聚在一起，却不敢乱说话。和守卫一起，默默等待。
　　他们也不知道在等待什么，直到……
　　噔噔噔……
　　一阵脚步快步而来。
　　众人侧头看去，只见一个穿白大褂，像是研究人员，又像是手术医生一样的家伙，朝他们快步走来，他的身后，还跟着一群推着各种器械的护士装扮的人。
　　“陶教授！”
　　“陶教授！”
　　带枪守卫行礼问号，军姿极为标准，让陈崖月心中咯噔一声。
　　“几位久等了，来，我们进去再谈。”
　　陶教授笑着说道，然后将手掌按在大门的感应锁上。
　　滴的一声，门开了。
　　一个类似实验室，又仿佛是手术台一样宽敞地方，站在众人眼前。
　　“来，各位请就坐。”
　　陶教授眯眼笑着，看他们，如同在看四只小白鼠。
　　而随着持枪守卫踏入房间之中，枪口对准四人，四人顿时面色惨白，心如死灰。
　　“大，大哥，不是说第一名的团队，可以外出一天嘛……这，这是干什么？”
　　回应他的，只有冰冷的枪口警告。
　　随着麻醉针打下，几人很快意识模糊……
　　……
　　“嘶——”
　　陈崖月猛然惊醒，却发现，他是躺在一个垃圾堆里。
　　垃圾堆外，是霓虹灯光闪烁的街道，和嘟嘟嘟响个不停的车鸣声。
　　陈崖月瞬间瞪大了眼睛，呼吸都仿佛在这一瞬停滞。
　　出来了……
　　真的出来了！
　　从那个鬼地方出来了！！
　　滴！
　　就在这时，他手腕上突然响起声音。
　　仍然有点迷糊的陈崖月，这才注意到，他的手腕上，不知何时戴上了一个手表。
　　手表上面，开始滚动文字。
　　“你有24小时的自由时间。”
　　“记住以下几条准测。”
　　“第一，不能将基地与游戏的事，与任何人说。”
　　“第二，不要做引人注目的事情。”
　　“第三，不要妄图做任何多余的事，不要尝试，这是忠告，不是警告。”
　　“现在，请享受这自由的一天。”
　　滴。
　　手表上，开始出现24小时的倒计时。
　　“陈雅……陈雅！”
　　陈崖月可不在乎那些奇奇怪怪的准则，他要去找他的妹妹，他唯一的……妹妹！
　　……
　　嘭！！！
　　大街上，有人的脑袋突然如西瓜般爆开。
　　那画面，太过刺激，以至于吓得旁边的路人尖叫到瘫痪在地。
　　很快周围聚集起一批人，而这个画面，却随着逐渐淡出，多了几条竖状的雪花纹路——那是，监控画面特有的景象。
　　陶教授一边摇晃着高脚红酒杯，一边痴迷的看着眼前的监控画面。
　　“会忍不住的吧？”
　　“谁都会忍不住的吧？”
　　“好不容易完成的作品，如果不真的绽放一次，别人又怎么能知道作品的成功呢？”
　　“所以……会忍不住，也是理所当然的吧？”
　　“不怪我哦，是你，狡猾的去买迷你摄像头，是你越界在先的。就算是旗胜先生问起来，我也问心无愧。”
　　“我只是……在你买到东西之前，按下了那个开关而已~”
　　愉悦。
　　愉悦的心情，充盈全身。
　　陶醉的闭上眼，他将酒杯里的红酒轻抿一口，而后如贪婪的老鼠，紧盯着其他几个监控摄像头。
　　只要，只要另外三人，露出一点破绽，他就会毫不犹豫的，引爆植入他们大脑皮层的微型病毒炸弹。
　　看着显示器里的陈崖月，陶教授尤为在意。
　　因为他在这家伙的大脑里，进行过几次调整了，属于很早一批的小白鼠了。
　　而徐震天等人植入的病毒，则属于第二批改良型了。
　　“会怎么样呢？”
　　“会失控吗？”
　　“我的杰作……会在江南市绽放出美丽的烟花吗？”
　　“世人看到这一幕，会有怎么样的反应呢？”
　　“嘻嘻……嘻嘻嘻嘻！！真让人……无法控制的期待啊！！”
　　……

第671章 动
　　迅电集团。
　　高坐于自家集团大厦顶层，俯视全市风景。
　　明明站在绝大多数人一辈子都无法站在的高峰，可老雷，却感到了落寞。
　　虽然不是白手起家，但将公司从千万级别的规模，做到了几百亿的规模，他老雷这一生，也算是称得上传奇两字了。
　　可惜，越是往上爬，他就越是能感觉到，天花板的存在。
　　那无形的门槛，将他拦截在外。
　　想要带领集团更进一步，却是千难万难。
　　尾大难甩。
　　老雷接任公司之后，只做了一件事，那就是扩大公司经营范围。
　　从单一的网络软件方面，拓展到短视频，影视剧，IP衍生，线上购物……
　　最后，连线下的实体店都开始全面铺开，自家的快递站点建设，各种印着自家logo的百货店，电器店，也都纷纷开业。
　　凭借敏锐的嗅觉，和近乎霸道的砸钱开路方式，他的投资思路，得到巨大的回报。
　　然而……尾大难甩。
　　虽然一开始势头凶猛，将集团市值飙升巅峰的百亿规模。
　　但很快，弊端就开始凸显。
　　生产线太多，人员太杂，什么都想要，就什么都做不好。
　　老雷能感觉到这些年，迅电集团，无论是网上还是线下的口碑，全都不太好，连本家的网络传输服务都开始受人诟病。
　　可想要优化，又谈何容易，牵一发而动全身。
　　迅电集团就和已经迈向老年的他一样，岁数到了，到顶了。
　　不出意外的话，往后的每一步，都是在走下坡路。
　　老雷长长叹了口气。
　　他一手拉扯起来的商业帝国，肉眼可见的开始走向衰败，而他的继承人，却一个靠谱的都没有。
　　特别是……那小子。
　　其他几个小家伙，至少还装模作样，接手了几家公司，在那像模像样的操作，想要做出一番成绩证明一下的样子。
　　只有那小子，听说整日沉迷在什么游戏里，完全就是养废了。
　　老雷正想着呢……
　　叮铃铃。
　　放在桌面上的手机，忽然响起了铃声。
　　老雷平静的看一眼。
　　陌生来电。
　　老雷没有理会。
　　电话响了一会，很快就没动静了。
　　但很快……
　　滴滴滴！
　　他手机里的好几个微信群，忽然疯狂活跃了起来。
　　老雷愣了下，下一瞬……
　　嘟嘟嘟！
　　曾经一起钓过鱼，身价数十倍于他的百盛集团老总，竟突然打电话过来了。
　　迟疑的拿起手机……
　　“老雷！！你发达了啊！”
　　昔日只能靠一起钓鱼才联络住感情，连送礼都不接受，异常高冷的百盛集团老总。
　　如今一开口，就是激动异常的声音。
　　发达？
　　我公司都走下坡路了，发达个什么劲？？
　　老雷一脸茫然。
　　但很快，随着电话那头那人的述说，他的神色，渐渐激动，亢奋，乃至不受控制的颤抖起来。
　　神，是存在的。
　　至少对老雷而言，梦想集团的老总，旗胜，便是神！商业之神！
　　对他而言，已经是终点的迅电集团，在梦想集团的旗总那边，恐怕连根毛都算不上！
　　别人的生意，是国际级的！
　　而这般连他都只能在电视新闻上看过的存在，突然通过百盛集团老总，联络到自己这边。
　　“老雷，苟富贵勿相忘啊！日后跟着旗总发达了，可别忘了老弟兄们啊。”
　　昔日，是他卑躬屈膝，甚至连送礼都没机会送出去，只能靠偶尔夜钓联络感情的百盛集团老总，此刻只因梦想集团旗总的一句话，就对自己态度来了一个一百八十度的大转弯。
　　微妙。
　　老雷现在的感觉，是很微妙，但更多的，是茫然。
　　看了眼微信群，全都是信息轰炸般疯狂让他出来，所说的事，也全都是一件事——梦幻集团的旗总，通过他们，想要见到自己。
　　是……真的？
　　没有犹豫，拨打电话……
　　“喂？”
　　电话那头，传来了沉稳的声音。
　　老雷吞了口唾沫，感觉回到了当年刚刚接手公司的那个午后，进展，焦虑，以及……兴奋。
　　“请问，是梦幻集团的旗总，我是迅电集团……”
　　老雷在进行自我介绍，对面并没有打断。
　　待老雷自我介绍完，对面才慢慢说道。
　　“想要联络雷总可不容易啊。”
　　对面先是这么感叹了一句，可却让老雷心中五味杂陈。
　　那确实是不容易，属于一个天一个地，八竿子打不着一起的。
　　不过对面想找自己，可太容易了。
　　反过来，自己想找这位爷，可谓千难万难。
　　“旗总找我，是……”
　　“听说你有个儿子，叫雷苍月？”
　　老雷心中咯噔一声。
　　该不会，是那小子闯祸了！？
　　心情顿时紧张起来，如果是招惹的对象是这位的话，就算是他，也保不住儿子，只能尽快通知儿子去国外避一避了。
　　老雷正想着怎么操作呢，却发现……事情，似乎不是那么一回事。
　　“所以……旗总的意思是，要找我儿子聊一聊，游戏的事？不瞒旗总，其实刚刚我已经打过电话给我儿子了，他估计在睡觉，没接电话。旗总要不稍等下，我这就亲自过去，把那小子给叫醒！”
　　求魔游戏，确实很火，而且商机很大，但变现方式目前不太明朗。老雷也已经老了，不愿意折腾了，所以并未对这方面有太过深入的研究。
　　但如果这位爷也入局的话……这事，有搞头！
　　老雷心情激动。
　　而下一秒，他就听到了电话那头传来了一个年轻人的声音。
　　“电话打不通？那他应该还在游戏里……不着急，伯父，你就让人告诉雷神豪，让他去论坛上，把我的ID从黑名单里给放出来。等我事情搞定，再直接和他联络。”
　　ID？黑名单？
　　老雷一脸懵逼。
　　但更懵逼的是，堂堂梦想集团的老总，居然听从了那年轻人的话，原话传达了过来。
　　“……”
　　老雷发了下呆，才连忙反应过来，应声答应下来。
　　通话结束了。
　　而他的手机上，也多了重量级人物的联络方式。
　　老雷心情激动，说不定已经走下坡路的集团，通过这件事，会开始有所转运？以这位大佬的能耐之大，提拔一下迅电集团，只需动动手指头罢了。
　　“逆子，逆子打个游戏，居然还真帮上忙了？？”
　　老雷不理解，但还是匆匆坐上车，让司机直接开往雷苍月的住所。
　　他要亲自，转达此事！
　　至于什么游戏？等把那逆子从游戏里拽出来后，就给我老老实实在电脑前候着，24小时待命的等着那个神秘年轻人联络！
　　……
　　基地。
　　“伯父，麻烦你了。”
　　方羽诚心道。
　　同时心中也有几分恶趣味，颇为期待雷神豪被自家老爹逼着，将论坛里的某个ID从黑名单里拽出来的时候，脸上会是什么样的表情。
　　不过眼下，他得先回游戏里，确保队伍的安全了——他离开游戏的时间已经有点长了。
　　在野外，什么事情都有可能发生，哪怕有宋振荣坐镇，他还是有点不太放心的，毕竟宋振荣，实力还是差了点的。
　　寻常妖魔，寻常事件，可能能够应对，但如果来了点厉害的大妖，他可就没那个能耐摆平了。
　　不过队伍都在官道上，所以还是相对安全一点的，而且哪怕遇到妖魔，出现大妖的概率，也没那么大。
　　“小事情，倒是游戏里面，小瑾的事，还得麻烦你继续调查下去了。我这边的人手，作用有限。”
　　旗胜一直知道，在游戏里面，他手中的王牌，仍然是方羽，而不是他那批职业玩家打手。
　　那些家伙只能起辅助作用，真正一锤定音，能有资格拯救女儿的，仍然只有眼前的年轻人。
　　“伯父放心，我一定会想办法找到连小雅的！”
　　方羽之前一直以为雷神豪，属于相当土豪的那种有钱人。
　　但经过今天这事，他才发现，雷神豪的富一代老爹，好像在富豪圈的档次，也不怎么样……
　　因为旗胜，是一层层消息传下去，从他接触的富豪圈子，往下层打探，一层层打探下去，才打探到了雷神豪老爹的联络方式。
　　属实属于土豪之间，亦有阶层差距了……
　　而如果作为富一代的雷老爹都在圈子里不算高档的话，那作为富二代的雷神豪，自然就更不算多么多么有钱了。
　　当然，对比玩游戏的普通人而言，全都是断崖打击，一般人也分辨不出谁更有背景。
　　事情搞定，方羽便也可以安心的进游戏了。
　　身体分解，方羽消失在现实之中。
　　没多久，方羽开着的那台电脑里，其登录的论坛账号上，立刻探出系统提示，接着便是……
　　“雷因斯苍月：？？？？？”
　　“雷因斯苍月：你是谁！！！！”
　　“雷因斯苍月：你到底是谁！！为什么有这么大的能量！为什么连老头子都出动了？？”
　　“雷因斯苍月：他吗的，恩怨不及家人，你不懂规矩是吧！圈子里没你这么玩的啊！”
　　“雷因斯苍月：法！！！克！！！！！”
　　“雷因斯苍月：老头子现在不让我上游戏了，就让我蹲在电脑前等你联络！你什么意思？？”
　　“雷因斯苍月：哥们？回个消息！急急急！我游戏里还有急事呢！”
　　“雷因斯苍月：……”
　　“雷因斯苍月：牛逼。”
　　“雷因斯苍月：哥，我错了还不行吗，我不该把你拉进黑名单的，我错了还不行吗，我鬼知道你有这么大能耐，是我有眼不识泰山了成不成？”
　　“雷因斯苍月：啊啊啊啊啊！你要把我逼疯了！现在我只能在电脑前罚站，敢离开半步，老头子就要把我腿给打断！你赢了你赢了，快说要我干什么，我认栽还不行吗！”
　　消息如电报般疯狂发来，然而方羽，却早已不在蓝星。
　　……
　　呼。
　　方羽睁眼。
　　发现胸口有一团柔软。
　　低头一看，竟是丁惠卷缩在他的胸前，像一团小狐狸似的。
　　平稳的呼吸声在起伏，丁惠似乎和他一起，睡了个回笼觉。
　　检查结束了？
　　方羽轻轻起身，尽量不吵醒丁惠，来到帐篷外面。
　　一来到帐篷外面，方羽就微微一愣。
　　变动了。
　　周围的帐篷，以及扎住的人，发生了巨大的变动。
　　之前还鱼龙混杂的，有些人连帐篷都没有，是直接一家老小睡在他帐篷附近的位置。
　　但现在，一顶顶比他这边的帐篷还要崭新数倍，华贵数倍的大帐篷，扎住在他的周围。
　　帐篷里的人，各个都有下人俯视，无一不是富贵豪绅。
　　看到方羽从帐篷里出来，几人立刻激动起来，连忙朝这边靠拢。
　　“刁大人，我是百目商行的……”
　　“刁大人，为了更靠近你，我可是花了大价钱啊……”
　　这场面，多少让方羽不太舒服。
　　不过到底是他促成此事的，宋振荣也必然已经从这些人身上收获了足够多的粮食，所以方羽还是有模有样的应付了下。
　　这些人都是人精，一眼就能看出方羽的不耐烦和应付。
　　但他们不在意，这次只是来打个招呼而已，既然已经盘下了地方，这一路上，他们的有的是时间慢慢唠叨，增进双方感情。
　　没错，他们自然是想拉拢方羽的。
　　不提方羽是如今队伍的主要话事人，光是那份实力，就足以让人下血本投资。
　　进退有度，方才来日方长。
　　而这些人适时的结束交谈，也确实让方羽对这些家伙的观感好了一点。
　　“刁大人。”
　　宋振荣这时候从远处朝这边走来，身后还跟着几个神色紧张的人。
　　不知是不是之前已经打过交道了，扎住在周围的家伙们，倒是没起身对宋振荣进行骚扰。
　　“你去哪了？”
　　方羽疑惑问道。
　　“我去巡逻了，顺便用收纳上来的粮食，招了一些打手，组了一个临时的护卫队伍。”
　　说着，宋振荣对后面那几人招了招手，让他们过来。
　　【羡桑：15/15。】
　　【麻油事：11/11。】
　　【程校：39/39。】
　　【……】
　　都是百血不到的普通武者。
　　方羽疑惑。
　　这些人能干嘛？
　　但很快，宋振荣便给方羽解惑了。
　　“他们主要是负责维护队伍的秩序，目前只招到了这点人，我会继续扩大人手。”
　　“大人，相信你也应该知道，这么庞大的队伍，只靠我们来管理，是很难维持安稳的。”
　　“另外我和大人周围的那几个出得起高价的人聊过，他们愿意把人手借给我们，用来组成护卫队，保护队伍的安全。因为是轮流出人手，所以也得进行一定……”
　　宋振荣刚说到这，忽然语气一顿。
　　而不用宋振荣提示什么，方羽的视线，已经越过他，看向了远处。
　　骚乱，以及尖叫声，从那边传来。
　　有妖魔？
　　心中一动。
　　“你留下，保护丁惠。”

第672章 初见端倪
　　可以说，这么庞大而臃肿的队伍，招摇旗鼓的行动，不招来妖魔，反而是件怪事。
　　因此方羽对此，是早有心理准备的。
　　不过妖魔虽然出现，但强弱可不好说。
　　所以方羽行动很快。
　　人影一闪，就已经消失不见！
　　好快？！
　　宋振荣当场心中一惊，神色错愕。
　　比起那时候，刁大人的实力，似乎有了质的变化？
　　难道……是客栈那时候，刁大人留手了？
　　至于方羽的吩咐，宋振荣自然是好好遵守了的。
　　有方羽去处理了，他自然也就没必要跟着去了。
　　……
　　柳彼心在逃。
　　妖魔的出现，是如此的突然。
　　他们一家，刚刚因为队伍的决策调整，被迫从队伍中圈的位置，被赶到了外圈的位置。
　　外圈，那就是整个队伍最危险的位置了。
　　可柳彼心没的选择，他们从雷霆城逃难出来时，本就慌乱。
　　一家人全都没钱没粮，几天时间，临时带出来的粮食都已经吃完，本来连今天怎么渡过都不知道。
　　还好宋队长大义，虽然让他们调度了位置，全也答应会解决他们的粮食问题。
　　人活着，就有希望。
　　能有粮食，总比守着位置饿死要好。
　　柳彼心能理解宋队长，乃至整个队伍决策者的想法，但他那年龄稍小的孩子，就满脸愤慨了。
　　“凭什么我们要让出位置！躲在队伍里面一点，就多一分安全！那宋队长，我看也不什么好人！亏我以前在城里还常常听过他的好名声！”
　　“都怪老爹你软弱，为什么妥协了！我们坚持不走，他们能奈我们何？”
　　“我知道我们没粮食吃了，可不就是挨几天饿！说不定过几天，队伍就经过城镇了，到时哪里还需要理会队伍如何？”
　　“现在到了队伍外围，若是遇到妖魔，我们就是替死鬼，那群有钱老爷的替死鬼！”
　　孩子年芳十六，正直偏激的年纪。
　　有些事，他不懂。
　　有些苦，他也没吃过。
　　饿几天肚子？
　　从小到大，柳彼心就没让自家孩子饿过肚子！
　　柳彼心虽自认为自己本事不大，但到底还是保证了一家人的吃喝用度的。
　　而这些，是他自己一个人吃苦耐劳，一点点积累出来的。
　　孩子没吃过苦，可他吃过苦啊！
　　饿几天肚子而已？
　　真正饿过肚子的人，是说不出这种话的。
　　那种痛苦，会把人逼疯了的。
　　一眼望去，如此大规模的队伍，想要照顾到每个人的吃喝，谈何容易？
　　柳彼心都不指望宋队长能帮上忙，毕竟是他们死皮赖脸，想谋求宋队长他们的保护，一路跟随而已。
　　但宋队长还是出面解决了，甚至承诺了一定会提供最基础的粮食救济。
　　这份胸怀，这份恩义，就完全撑得起宋队长这些年在雷霆城的名声。
　　孩子小，不懂事，柳彼心也没多说什么，让他闹闹脾气也就算了。
　　可没想……
　　一双黑色的大眼睛，忽然从官道旁的草丛中冒出！
　　何等摄魂恐怖的大眼睛！充满着野兽的杀戮欲望与贪婪视线。
　　当场，柳彼心就大叫一声。
　　“妖，妖魔！！！”
　　他叫的很大声，瞬间就引起了恐慌。
　　刚刚还在闹别扭的儿子，立刻往这边疯跑过来。
　　“不要过来！”柳彼心大喊。
　　可孩子不听话，既叛逆有孝顺，不懂妖魔可怕的孩子，怒吼着朝这边奔来。
　　与此同时，那双巨大眼睛的存在，也从草丛中，缓缓出现。
　　震动胸腔的低吼，堪比手臂长短的巨大獠牙，足足三五人高的硕大体型，全身刚直倒立的毛发……
　　一头类似野猪的巨大猪妖，嘴里流淌着口水，与他保持着一定距离，双目死死的盯着这边。
　　听到他大喊而开始逃难的人群，如移动的蚂蚁，又或者流动的口粮一般，让巨大猪妖的目光在转动。
　　可猪妖好像在警惕着什么，如同野兽狩猎猎物前，需要先衡量双方的实力，以及需要付出的代价一般。
　　柳彼心能感觉的到，眼前这头妖魔，有在思考，有在举棋不定。
　　但肉眼可见，眼前的诱惑，在逐渐压倒一切。
　　柳彼心转身在跑，迎着儿子跑来的方向，要与他进行汇合。
　　可他起步就慢，本身又处于队伍最边缘的位置，所以他哪怕在逃，也是逃在最末端的位置。
　　野兽一般有一个很基础的攻击逻辑，那就是距离攻击最近的目标。
　　这也是为什么有人常说，人多的时候，不需要跑的有多快，跑的比别人快就行。
　　野兽一旦捕猎到目标，会就地开始进食。
　　妖魔与野兽有些不同，但在大部分人眼里，其实大差不差的。
　　柳彼心能感觉到自己心脏在怦怦直跳。
　　如果身后的妖魔，停止观望，开始捕猎，那么他……极有可能成为第一个被捕猎的对象！
　　“爹！！”
　　与儿子的距离越来越近了，可柳彼心却依旧在拼命挥动手臂，喊着快逃。
　　可儿子根本不听！
　　直到……
　　踏！
　　那个不听话，那个叛逆的儿子，突然猛地停下了脚步。
　　那个处在天不怕地不怕，怼天怼地怼一切的儿子，脸色突然变得煞白。
　　柳彼心，意识到了什么。
　　大脑在这一瞬，几乎是空白的。
　　有什么巨大的阴影，遮蔽了猛烈的阳光。
　　某种巨大的压力感，此刻就在自己的身后，很近，很近！！
　　“逃！！！”
　　柳彼心发出人生中，可能最后一次的厉吼。
　　也是叛逆之后的儿子，第一次愿意听从他这个老父亲的话。
　　逃了。
　　在跑了。
　　跑起来！
　　跑起来！！
　　望着儿子转身逃跑的背影，柳彼心老泪纵横，身体却宛如铅重，怎么也迈不开步子了。
　　每个人，面对极致的恐惧时，反应是不一样的。
　　柳彼心，此刻就恐惧到了极点。
　　有孩子在身边，孩子处于危险的时候，他还能强迫自己勇敢。
　　可当孩子离开，孩子开始脱离危险，他就失去了这份勇气。
　　逃跑的勇气。
　　僵硬。
　　全身动弹不得的僵硬！
　　而他也开始感觉到，死期将至！
　　巨大的压迫感，巨大的危机感，从左侧伴随着刺耳的呼啸风声，疯狂拍击而来！
　　只是意识到这一点，就几乎耗尽了柳彼心所有的身体潜能。
　　然后便是……
　　死寂。
　　像死亡的风，穿过了他的身体。
　　柳彼心有一种灵魂被带走的感觉。
　　可等回过神来……
　　他发现，他还活着。
　　慢慢的，困惑的，转过身来。
　　他看到的，是一个神情悠闲的少年，双脚踩在巨大猪妖背上的画面。
　　只是这么踩着，刚才还散发着无比恐怖气息的妖魔，如今颤抖着它那硕大的黑眼珠子，身体如定住了一般，不敢妄动分毫！
　　连那侧面朝柳彼心扫过来的巨大獠牙，都猛然停顿在半路，不敢有任何多余的动作。
　　这个画面，如引入柳彼心灵魂深处般。
　　他并不知道，哪怕日后多年，他都对这一幕，久久无法忘怀。
　　午后的阳光正烈，少年却感觉略显失望。
　　手一划。
　　十几米的骨刃从他手中蔓延而出，轻松划过猪妖脖子。
　　嗡！！
　　像是锋利的刀锋，切开落下的毛发一般。
　　硕大的猪妖脑袋，与那巨大的身躯，产生些许的错位。
　　而后……
　　咚！！！
　　猪妖脑袋，重重落到地面，激起沙尘。
　　接着，才是猪妖脖颈断口处，疯狂往外喷出血液，那直立的妖躯，也跟着倾斜倒下。
　　一刀……斩杀？？
　　柳彼心呆呆的看向那名少年。
　　几天前的记忆，好像复苏了过来。
　　他好像，知道这位少年，是谁了。
　　“刁，刁大人！”
　　柳彼心连忙跪拜在地。
　　妖魔之血，喷在了他的身上，染红了他的布衣，但他却不敢动弹分毫。
　　“受惊了吧，以后看到妖魔就跑，我会来处理的。”
　　顿了下，方羽看了眼远处错愕的在原地的小子。
　　“那是你孩子吗？”
　　柳彼心神情一紧：“是，是！”
　　“宋队长在组建一个队伍，需要人手。像你们这样待在队伍外围的，正好是他需要的人，你可以让你儿子去报个名，就说我让去的。”
　　柳彼心虽是跪在地上，可却当场瞪大了眼睛，呆呆的望着地面，大脑都有些迟钝了。
　　因为，这是泼天的富贵！这是天降鸿运！是他从来没有想过的发展。
　　待回过神来。
　　“多谢刁大人照顾！”
　　说罢，他连磕几个响头，额头有些破皮也不管不顾。
　　方羽自然看到了，倒也没阻止。
　　很多人在什么都没有的时候，只有拿出足够的态度，才能表达感激之情。
　　“这头妖魔虽然死了，但血腥味也散发出去了，此地不宜久留。你们准备下，队伍应该很快就会启程了。”
　　妖魔肉怎么处理，方羽没说，不过自然是要收集起来的，只是这事轮不到他来操心，等会让宋振荣来处理就好。
　　这就是甩手掌柜的好处。
　　不过终究，方羽只是一个人，一个方向出现几头妖魔，方羽还能应付的来。如果几头妖魔，从各个方向，同时袭来，那队伍出现伤亡，就是在所难免了。
　　方羽虽没说过要对队伍里的所有人都负责，但在能照顾的情况下，他也不希望队伍出现什么伤亡。
　　队伍外围的人员，就如一个个人肉探测器，总是会最先遭遇妖魔的袭击。
　　哪怕后面护卫队体系建立起来了，开始巡逻了，这些外围人员，仍然算不得能得到安全的保障。
　　不如收编过来，想办法让他们能快速的传递消息。
　　只要自己这边得到情报，赶过来支援，是要不了多少时间的。
　　这时候，柳彼心的儿子已经回到了柳彼心的身边。
　　他望向方羽的眼神，很复杂。
　　神色更是有着愧疚，仰慕，后悔，以及身体本能的，那种劫后余生的恐惧，后怕。
　　方羽没再多说，直接往回而去。
　　至于系统提示，直接被方羽无视了。
　　一头万血都没到，只有几千血的妖魔，连经验值都提供不了，一刀秒杀的货色罢了。
　　倒是刚才的行动中……
　　方羽伸出手，看向自己的手掌。
　　“冰血暴吗……似乎有了点变化啊。”
　　意识一动，皮肤表层之下，仿佛有什么颗粒蠕动，层层叠叠的起伏中，他的手掌上，多了一排排密密麻麻的尖锐凸起结构，如密集的倒钩又或者毛刺一般。
　　方羽想了想，这股变化又很快平息下去，手掌恢复如初。
　　“等下次，找机会，试一下。”
　　如果冰血暴有所变化的话，那扎根入土，可能也有新的效果。
　　不同于其他技能，是一步步提升，每次提升都能直接反馈到自身，能完全洞悉任何变化。
　　这两个技能，属于从低级阶段，突然一步飙升到高峰。
　　相当于回家探亲时，一天前还是小孩子的邻居家孩子，第二天就突然变成十几年后的样子。
　　如此剧烈的变化，自然也带来了一些陌生感。
　　也就是系统给力了，换成任何一个土著武者，都不可能将功法，从低境界在如此短的时间里，提升到如此高度。
　　……
　　在方羽离去后，柳彼心看向了自家孩子。
　　加入宋队长的队伍，这份机缘，他自然是希望自家孩子把握住的。
　　所以当场，柳彼心就询问了自家孩子的意向。
　　可那孩子，却仍然愣愣地看着方羽离去的方向，喃喃道。
　　“爹，他……那家伙……和我是差不多岁数吧？”
　　很少。
　　很少有人注意到，方羽的年龄。
　　因为到了方羽这个高度，这个实力的人，很多是伪装出来的外貌，或者吃过养颜塑形的丹药。
　　在对方羽一无所知的情况下，先入为主的，都是认为……方羽是老怪物。
　　只有如柳彼心孩子这样纯真，或者说外行的人，才会觉得，方羽的年龄，是和外貌是一致的。
　　“不懂礼数！要叫刁大人！至于岁数……刁大人，恐怕至少也是百岁高龄了，比你爹还大呢！”
　　柳彼心认真说道。
　　见得多，有时候不一定就是正确的。
　　但孩子很快认真点头，那凝重又有些绝望，嫉妒的神色，立刻缓和，消融。
　　是啊，也只有那种老怪物，才有那般可怕的力量。
　　那种家伙，怎么可能才和自己一样……只是个少年郎呢！
　　……

第673章 前路忐忑
　　妖魔的出现，给队伍造成了不少混乱。
　　本来对队伍位置调整有所意见的人，很多都默默闭上了嘴。
　　不为其他，只为了能在队伍里呆下去。
　　这不是什么过家家游戏，也不是什么类似义军的公益组织。
　　这是他们寻求领队者庇护，自发靠拢而临时组成的大队伍。
　　理论上而言，队伍领队者，甚至没有义务，照顾他们的安全。
　　这认知到这一点后，很多人都老实了不少。
　　可以说是，遭遇过妖魔威胁后，连眼神都清澈了很多。
　　但相对的，也有人变得更加极端。
　　“野外如此凶险，把我们调到队伍外围，不就是让我们当替死鬼吗！”
　　“谁说我们没贡献的？我们处在队伍外围，就已经是对队伍做出了最大的贡献！我要求，队伍内圈的位置，大家轮流着驻扎！而不是现在这样固定死谁在队伍内圈，谁在队伍外圈！”
　　队伍开始出现不稳定因素。
　　方羽是懒得管，宋振荣是不会管，所以这些声音倒是一直存在，模糊的影响着一些人。
　　不过，群众并不是瞎子。
　　当吃饭都成问题的时候，身处队伍哪个区域，其实并不重要。
　　而当赶了一天路，天色入夜，宋振荣分配人手，在队伍里煮了好几口大锅饭，分发给每个人的时候，各种埋怨声，各种不满，抱怨，全都暂时消散无踪。
　　队伍大部分人的构成，其实还是底层人居多。
　　而底层人，是经历过灾难的。
　　所以他们知道，在这种局面下，有一口饱饭，能赏这么一口饱饭，是多大的恩情。
　　更别提，这一口饭，可不只是简单的饭那么简单，还加入了不少肉，伙食比他们之前自己吃的口粮，都要好上不少！
　　“这肉……”
　　柳彼心神色有了几分古怪。
　　若猜的没错的话，这肉，可能是今早那头猪妖的……
　　妖魔肉，不是谁都有机会吃的。
　　且妖魔肉，不是谁都能接受的。
　　传闻强大的武者，喜欢吃妖魔肉，能增强气血。
　　但妖魔肉一个处理不好，也可能吃出人命。
　　如他这样的普通人，一辈子都没吃过这玩意，所以吃起来，是有点心惊胆战的。
　　好在看别人吃了后，也没什么问题的样子，才开始大口咀嚼。
　　若大人想要害他们，只要不提供这口饭，没几天，队伍里就该开始死人了，所以自然也没必要多此一举。
　　柳彼心不知道的是，为了这点妖魔肉，队伍里的那些商人，可是开了不少高价。
　　只是方羽没兴趣，留了点自己弄着吃，尝尝鲜外，其他都交给宋振荣处理去了。
　　如果是强大的妖魔，如雷霆城那一夜的那些十万血大妖，让丁惠处理了，吃入肚中，说不定还能涨点经验值。
　　但是这种小妖的血肉，对现在的方羽，基本可以宣告无作用了，和普通猪肉差不多，吃进去也就是饱腹之用。
　　“嗯——”
　　丁惠打着哈欠，伸了个长长的懒腰。
　　她睡了整整一个白天，路上马车上的颠簸，都没把她弄醒。
　　直到夕阳落下，才苏醒过来，可仍然一副疲倦的样子。
　　按理说，丁惠也是习武之人，100的血量说多不多，说少也不少，比起普通人，肯定体质要好得多，不至于需要白天补觉的地步。
　　但方羽明白，丁惠是累到了。
　　听全恒和尚之说，在自己昏迷的那几天，丁惠是彻底不歇的照顾。
　　直到自己苏醒，丁惠才安心睡下。
　　但这种休息，是不够的。
　　想要补回来那几天的劳累，哪怕以丁惠的体质，也需要好好修养一段时间才行。
　　“刁大人。”
　　宋振荣在忙完事情后，再次来请示了。
　　不同的事，这次，他身后带着的人，实力与今早，有着质的飞跃。
　　【郑家骏：3000/3000。】
　　【旁雨竹：3551/3551。】
　　【修葛菲：3000/3000。】
　　【朴恨之：3846/3846。】
　　【申运凡：4316/4316。】
　　五个人，各个都有愚地府的队长之姿。
　　比之宋振荣，自然是远远不如的。
　　但比起今早那些百血不到的人，可以算是几个非常强大的战力了。
　　“这几个人是？”
　　方羽疑惑问道，丁惠也在旁，视线看向这几个人。
　　“他们，是我刚刚与一些商人交谈后，从他们的私人护卫中，专门挑出来，辅助我们管理队伍的，也是用来守护队伍安全的最好人选之一。目前还只是谈了这么几人，我会陆续与其他人谈谈，找他们借点人手，将队伍的护卫队给组织起来，确保队伍的安全。”
　　宋振荣认真说道。
　　这事，之前宋振荣和方羽说过，所以这么提一嘴，方羽就反应过来了。
　　如果说今早那些百血不到的人，算是用来辅助管理队伍的话，那么这些人，就是打手。
　　“他们倒是舍得下血本。”
　　方羽笑道。
　　几人实力不俗，放在雷霆城那都是一把好手，那些商人不把这等高手留在身边保命，还专门供出来，可以说是相当大方了。
　　丁惠这时候却是开口道。
　　“相公，这你就不懂了吧，你要逮着一只羊毛薅，那谁都不愿意。可如果大家一起平摊代价，自然有人愿意为了讨好我们，付出点什么，有人带头，这事可就好办了。”
　　丁惠说的头头是道的，宋振荣张了张嘴，又缓缓闭上。
　　他其实更倾向相信，是商人们也希望队伍能够安稳，才派出人手协助。
　　不过宋振荣也不得不承认，丁惠说的，也有一定道理。
　　“见过刁大人！丁大人！”
　　这时候，被宋振荣带过来的这几人，也纷纷对着方羽与丁惠行礼。
　　虽说人数还是有点少，但以这几人为基石，加一些实力弱一些的人手，也足够维持队伍的巡逻之类的工作了。
　　目前来看，整个队伍无论哪个方面，都还略显粗糙，有待磨合，不过确实是开始稳中向好的发展了。
　　“宋队长，护卫队伍如何安排守夜，巡逻，如何扩编人手，进行安排调度，相信你这个愚地府的队长，应该是相当有经验的。此事，交给你来处理，我和相公都相当放心，你看着安排就好。”
　　丁惠在这方面，倒是和方羽有点类似，都有点不太想管这些琐事。
　　方羽也点头道：“有劳宋队长了。你们几个，以后听宋队长安排，知道了没？”
　　“是！”
　　他们几人，虽来自不同的人名下，但得到的命令是一样的。
　　自然是方羽说什么，他们就做什么。
　　不少人虽然有所克制，但好奇的目光，还是往方羽身上偷瞄过去。
　　这位传闻中，在城门乱战中杀出重围的强者，和他们想象中的摸样，有些不太一样。
　　不知道在这位大人手下做事，能否得到点什么指点。
　　随着方羽摆摆手，宋振荣便将这些人带出帐篷外。
　　不过在快出帐篷时，宋振荣忽然又停下脚步，转身朝丁惠行礼道。
　　“丁神医，关于我妹妹宋溪今日的治疗……”
　　“你等会把她带来就是。”
　　“是！”
　　宋振荣脸色一喜，这才退下。
　　方羽见人走了，这次悄悄低声问起上次被打断了的问题。
　　“宋溪都成那摸样了，你真有把握把她……恢复人形吗？”
　　没错，方羽用的甚至是恢复人形这种词。
　　毕竟宋溪都成一团小肉溜了，除了能呼哧呼哧，方羽都看不出她还是个人。
　　“什么话，我都夸下海口了，还能有假不成？别看她那副摸样，这里，可是保存的很完整的。”
　　丁惠伸出一根手指，指着的，赫然是她自己的脑袋。
　　方羽：“……”
　　光大脑完整有个屁用啊。
　　而且那体型，感觉大脑都缩水了吧？？
　　也就是丁惠一次次神乎其技的手段，让方羽有点不太自信。
　　但凡换个人，方羽早让宋振荣死心了，别指望宋溪能活过来了。
　　“某种意义上，刁茹茹的情况，和宋溪当下的处境，是有点类似的。相公你且放心，我先拿宋溪试试手，若是成了，到时候如果能有机会，帮刁茹茹复原身体，等于多了几分经验。”
　　丁惠略一沉吟的说道。
　　但话里的内容，却让方羽额头有些冒汗。
　　感情你还在拿宋溪当实验小白鼠呢？？
　　别吧……别人都惨成这样了，能好好把人治好就治好吧，别拿别人搞什么研究了……
　　而且在没有适合的药人前，目前能做的最好的程度，也只是让二姐的意识，在自己体内苏醒，你这经验也用不上啊。
　　方羽正要开口，宋振荣已经带着巴掌大的肉瘤过来了。
　　方羽连忙闭嘴，他可不敢当着宋振荣的面讨论这事。
　　“丁神医，宋溪便拜托你了，我让柳肖留下，在门口候着。待丁神医完事，吩咐他来通知我便是。”
　　宋振荣很忙，在方羽和丁惠都不管事的情况下，宋振荣一手操办了队伍几乎全部的事宜，大小不分的全部接下，且一切安排的井井有条。
　　不止方羽认可宋振荣，以宋振荣这么多年在雷霆城打下的口碑，队伍里的人，无论底层百姓，还是有权有势的人，都对宋振荣颇为认可。
　　所以他等于身兼数职，几乎忙个不停。
　　方羽摆摆手，让宋振荣放心离开，然后才看向被丁惠放在掌心，发出噗嗤噗嗤声音的肉瘤。
　　谁能想到，那个宋溪，最后会变成这么个玩意呢。
　　但说实话，没有宋溪的帮助，雷霆城那一夜，他的情况还不好说结果会如何。
　　至于柳肖，就是今早他从猪妖手里救下的柳彼心的儿子。
　　十六岁的少年，有几分成年人的摸样，站的笔直的候在帐篷外，仿佛做着什么很重要的事，神色端正。
　　但实际上，他这个实力，除了跑腿传传话外，只能负责一些打杂的活罢了。
　　看着丁惠将宋溪放在了折叠的小板凳上，然后从帐篷的背包里拿出一堆瓶瓶罐罐的东西，方羽心中咯噔一声。
　　他知道，丁惠要开始操作了。
　　如今队伍有了几个巡逻的高手，再加上宋振荣坐镇，短暂退出游戏，应该也不成问题，方羽就想着先下线，看看雷神豪那边来联系了没。
　　好不容易有了连小雅的情报，方羽还是很想快点让人进行打探的。
　　不过就在这时，背对着自己已经开始那阵戳入肉瘤里面的丁惠，忽然开口道。
　　“相公，我们接下来的目标，就是要去京城了吧。”
　　“嗯啊。”
　　“相公似乎对京城，没有一个明确的认知啊。”
　　“什么认知？”方羽困惑。
　　丁惠停下手头的事，转头看向方羽。
　　“京城，那是卧虎藏龙之地，既有医术在我之上的大能，亦有实力在你之上的强者。各方强者，各地天才，各方老怪，无不风云际会于此，其中，自然不乏对相公感兴趣的人。以相公的特殊性，如果相公不隐藏好同时具备信仰者和妖武者的特殊体质，极有可能一到京城，就被人抓走囚禁。”
　　“……”
　　方羽倒是没想过这茬。
　　他的特殊性，他一直知道。
　　信仰者与妖武者不可兼容，人妖灵三族之力相融，天下可能独此一份。
　　连天圆镇都有丁惠这样的研究疯子，难保京城没有类似的人。
　　好在方羽除了在夕阳城展现过信仰者的力量外，在其他地方，都是以妖武者的身份活动的。
　　再加上京城天高皇帝远的，只要在京城或者去往京城的路上，小心一点，别暴露信仰者的能力，应该就不会有事。
　　“相公明白了？”丁惠似乎一直在盯着方羽看，直到方羽神色有了变化，才开口道。
　　方羽点点头。
　　“放心，我有分寸的。”
　　丁惠露齿笑了。
　　“我当然是相信相公的。只适合怕相公疏忽，才提醒一下。若要做准备，那可得从现在就开始，就不露出任何破绽才行。”
　　京城。
　　是当今天下最安全的地方。
　　京城，同样也是当今天下，最危险的地方。
　　丁惠没去过京城，但对于京城的传闻，早已听过无数的版本。
　　而如今，她将跟着方羽，一起去往京城。
　　一想到这，丁惠有些激动。
　　未知的医术，未知的材料，未知的技术，京城，同样有着很多吸引着她的点。
　　只是早些年，没人陪同，去往京城一趟，那可是风险巨大。
　　现在有方羽作伴，倒是安全不少，但也不是绝对的。
　　哪怕是木境巅峰的强者，死在野外，也不在少数。
　　野外，便是如此凶险的存在。
　　哪怕走在官道上，也说不上安全，只是相对有点保障而已。
　　“相公方才可是想歇息了？忙活一天确实是累了，你且先躺着，我待会忙好了再来与相公同眠。”
　　丁惠狡狯的笑着说道，让方羽有一种被看穿了的感觉。
　　但实际上，这种事早已大伙心知肚明。
　　只是同眠这词，方羽多少感到有些燥热，他假装内心没有波动，点点头，便开始秒睡。
　　……

第674章 侦察
　　现实里，方羽肉身重组。
　　这次，他的目标明确。
　　坐在电脑面前，方羽顿时嘴角扬起弧度。
　　“哥，一整天了，给点反应啊。”
　　“哥，老爷子今天要在我这住下了，我游戏里那么多事情要做呢，你这是要逼疯我啊！”
　　“已老实，求放过！”
　　论坛里，雷神豪的私聊消息，从白天发到了晚上，从最开始的每隔几秒钟一条，到几分钟一条，再到半小时一条。
　　到现在，最后发过来的消息，是一小时前。
　　但毫无疑问，方羽很确定，只要自己轻敲键盘，雷神豪就会第一时间出现。
　　想了想，方羽敲击键盘，输入消息。
　　“雷神豪久等了。”
　　消息刚刚发出。
　　雷因斯苍月：“！！！！”
　　雷因斯苍月：“哥们，我等的好苦啊！总算是盼星星盼月亮把你给盼来了！”
　　雷因斯苍月：“大哥，你说句话，到底想让我干什么，给个痛快，别折磨小弟了，小弟快一天没摸游戏了，感觉全身都有蚂蚁在爬啊！”
　　方羽：？？？
　　不至于，不至于。
　　怎么说的我做了什么罪大恶极的事情似的……
　　方羽开始敲字。
　　“雷神豪，其实我这边，确实有一件事需要拜托你。”
　　方羽刚发完，雷神豪那边就开始秒回。
　　“别别别！大哥，在你面前，我可担不起什么神豪之名！你才是神豪，真神豪！我就是个混吃等死的富二代，人脉可没你这么吓人！”
　　“一看大哥就是和我一样的年轻人，痛快点。老头子还在旁边盯着呢，只要我能搞定，我保证给你把事情办的妥妥当当的！”
　　急。
　　很急。
　　从字里行间，肉眼可见的能看出来，雷神豪急着搞定这事，好早点回归游戏里。
　　索性，方羽便直接回道。
　　“是这样的，我听一个朋友说，雷兄目前是在滚骨城，对吗？”
　　“！！！”
　　雷神豪回复：“你果然是为了游戏里的事情来的！不错，我游戏里的角色，现在就是在滚骨城，而且已经开始拉拢起一批势力……大哥莫非也是准备进军求魔游戏？所以准备收编我吗？”
　　雷神豪似乎有些紧张，方羽直接打字。
　　“当然不是，我是想让雷兄帮我调查一件事。”
　　说着，方羽就把滚骨城里的花香门，带走连小雅的事，给雷神豪简单说了一遍。
　　而方羽的要求，自然是让雷神豪这个在滚骨城的土豪哥，把此事全力调查一下后续。
　　“只是如此？”
　　对面肉眼可见的松了一口气呢。
　　方羽想想，雷神豪的紧张，好像也并不是没有道理的。
　　他在这游戏可没少投入呢，突然被人横插一脚，可不得担惊受怕。
　　“雷兄可别小看此事，此事对我而言，相当重要！”
　　雷神豪哪怕不想接受，旁边也有个老爹盯着，泼天的富贵就在眼前，他老爹就是按着他的头，也得让他把这活给接了。
　　“放心吧，区区调查之事，我雷苍月出手，哪有搞不定的！大哥看我操作就是！有消息第一时间通知你！”
　　既如此，方羽果断留了联系方式。
　　事情谈到这，基本已经谈妥，方羽忽然恶趣味的打字问道。
　　“雷兄就不想问问，我是从哪位朋友那里，打听到你的吗？”
　　屏幕另一头的雷神豪，看到这消息，顿时恨得牙痒痒，他寻思他虽然在滚骨城招兵买马，但在富二代圈子里，他可是把消息封锁的相当死的。
　　毕竟他是从夕阳城败走，这名声可不好听，给圈子里的人听到，那是会闹笑话的。
　　哪里想到，居然还是被人给供出来了！
　　雷神豪开始咬牙敲键盘，他要倒要看看，究竟是哪里走漏了风声！
　　“还请大哥告知。”
　　没几秒，屏幕里就出现了消息。
　　“其实也没那么复杂，我是从一个叫做刁德一的朋友那，打听到雷兄的。”
　　雷神豪看到这一行字，一时间感觉大脑都萎缩了。
　　待反应过来……
　　“你！你你你，你是从NPC那打听到我的消息的？？”
　　“哈哈哈！”
　　方羽大笑，继续打字。
　　“刁德一还说，雷兄如果有需要，可以找到滚骨城的卓雪儿寻求帮忙，报上他的名号，她应该会协助你的。”
　　卓雪儿……
　　雷神豪之前才刚拜访过滚骨城的愚地府呢，对面可不太待见自己。
　　但如果有刁兄的授意，那情况可就两说了。
　　别说堂主卓雪儿了，说不定连府主令狐香，都能喊来帮忙办事！
　　雷神豪自己在滚骨城，根基尚且，但令狐香她们，已经在此地发展了一段时间，初具规模了，能有她们帮忙，调查之事，绝对事半功倍。
　　雷神豪开始有了想法，如果吃回扣，只要此事能促成了，有了交情，往后与滚骨城的愚地府，也算绑定在一起了。
　　只是，空口白话的，如何让人相信，是刁德一传过口信，让她们来进行帮忙的呢？
　　雷神豪心中逐渐有了想法。
　　又聊了一些细节，这次商谈，就算结束了。
　　雷神豪总算可以结束折磨，回归游戏之中。
　　而方羽，也缓缓吐出一口气。
　　以雷神豪的钞能力，再加上人就在滚骨城本土的先天优势，想要调查花香门，应该不是难事，毕竟花香门在滚骨城也只是一个分部，实力可算不得顶尖。
　　事情吩咐下去，那接下来就是等消息了。
　　方羽索性也回到了游戏之中，进行队伍的守夜。
　　好消息是，一夜都没妖魔出没。
　　坏消息是，一夜都没妖魔出没。
　　第二天，队伍启程，方羽发现宋振荣率领的人员又新添了一些人手。
　　“有些是我去游说招募到护卫队里来的。还有些，是队伍里的一些人，强塞进来的。”
　　护卫队，是负责队伍安全，夜晚守夜等等危险的工作的。
　　有妖魔时，还需要冲锋陷阵，直面妖魔。
　　平日里还要负责队伍的秩序，维护队伍的安稳，日常运作。
　　方羽不理解，这种危险的活，怎么还有人赶着上来做的。
　　但很快，方羽就想明白过来了。
　　护卫队虽然危险，但某种意义上，也算是一种特权。
　　加入护卫队，就等于加入了特权阶级，隐性的好处，可并不算少。
　　若是在普通城镇，这种特权组织，都是要背景，要人脉才有机会加入的，而现在，只需要自告奋勇，就能摇身一变，成为队伍中的特殊人员。
　　而且，护卫队是有机会直接接触到队伍领导者的，这就更进一步的触发了一些人的积极性。
　　方羽不好说这些人的想法是对是错。
　　因为这只队伍就是个草台班子，草台班子的特权阶级，也只是临时的。
　　别说到京城了，就是随便到一个城镇，都可能散掉大半的人员，那所谓的队伍里的特权，还算是特权吗？
　　夜里，方羽将这个想法，给丁惠一说，丁惠却是翻了个白眼，好像觉得方羽在无病呻吟。
　　与此同时，隐隐的，方羽感觉宋溪那团肉瘤，好像在丁惠的手中，变得膨胀了一点点？
　　又过了两天，队伍竟一直没遇到妖魔袭击，连宋振荣都开始感到有些庆幸。
　　虽然也人走在野外，走在官道上，也有过一路安全到达目的地的例子。但那都是一个小队的行动，人数规模比较少，弄出的动静小，被妖魔盯上的可能性自然也就小了。
　　而他们队伍，人数如此庞大，行动过程中，被妖魔盯上的可能性是相当大的。
　　这种情况下，还能安然无恙的渡过好几天的安稳日子，自然让人感到庆幸，同时心中，亦有些隐隐的担忧。
　　“有些不对劲。”
　　夜里，帐篷中，丁惠低声说道。
　　“怎么说？”
　　“这一路，太安全了，安全的有些反常。”
　　丁惠其实心中做过估算的，这只队伍，在抵达最近的城镇前，一路上，至少可能会死上数十人。
　　这是相当保守的数量了，是建立在方羽全程巡逻，全程到位的情况下。
　　毕竟妖魔的数量，是不确定，一旦出现危机，顾头不顾尾，伤亡就在所难免。
　　而妖魔造成的伤亡一旦出现，一出手，就不是死上一两个人就能平息的。
　　“我白天检查过，周围没有什么妖魔靠近的痕迹。”方羽说道，他准备下线看看，雷神豪那边有什么消息进展没有。
　　最近这两天，他都会下线一小会，和雷神豪进行联络。
　　当然，真的只是一小会。
　　属于眯一下，很快就起来了。
　　每天守夜的身影里，可少不了他。
　　“你检查的，只是队伍前进过程中，周围附近范围的区域。如果妖魔足够聪明，完全有可能隔着一定距离，远远的尾随着我们。”
　　“……那怎么办？”方羽停下了要秒睡的动作。
　　“派几个人，给他们上等马匹，去队伍周围几个方向深入探一探。发现痕迹就回来，没发现痕迹就说明是我们多虑了。”丁惠头也不回的给出方法，一直在专心给肉瘤进行治疗。
　　“大晚上的，让人这么出去打探，那不是让人自寻死路吗？”
　　“你也可以不管啊，看看到底是我们太幸运了，还是另有什么情况。”
　　“……”
　　方羽想了想，起身走出帐篷。
　　“我找宋队长说说去。”
　　很快，方羽就找到了宋振荣。
　　如今的他，光是身边跟着的强力手下，就有十几人，各个都是三千多血，四千多血的队长级高手。
　　护卫队无论人数还是质量，在这几天的招募下，都在快速填充。
　　方羽都觉得，宋振荣开始渐渐找回在愚地府当队长时的感觉了。一言一行中，有几分曾经的意气风发。
　　如果宋溪没被败血分身妖袭击，落得如此下场，或许如今，宋振荣仍然还在雷霆城，还是那愚地府人人敬爱的宋队长。
　　“其实这几天，我也觉得有点太过风平浪静了。”
　　这么庞大的队伍动起来，动静是不小的，若时不时的有妖魔偷袭，那才是常态。
　　现在这样，反而有点让人提心吊胆的。
　　有种山雨欲来风满楼的感觉。
　　然而对方羽而言，除非如雷霆城那般，十万血大妖批量来一波。
　　不然寻常万血妖魔，他是见一个杀一个，见一群傻一群，根本不带怕的。只是保护队伍方面，多少有点难以全面照顾到。
　　虽然宋振荣也感觉有点古怪，但他的想法是，加强巡逻强度。
　　“我觉得，可以去后方，按我们来时的路，找人查看一下。”方羽沉吟说道。
　　已经来过的路，自然就是官道。
　　而且一路上没遇到妖魔，所以相对安全的。
　　哪怕让人往后深入一些距离，也是有着一定安全保障的。
　　“既然刁大人也如此担忧，但我就叫点人手，打探一下。”
　　很快，一批人手就被挑选了出来。
　　负责带头的，赫然是最早加入护卫队的五人组之一的郑家骏。
　　【郑家骏：3000/3000。】
　　除了郑家骏外，还有不少千血武者，也被召集起来，应该是负责辅助郑家骏的。
　　宋振荣是愚地府出身，所以队伍结构安排，自然也是类似愚地府的组合。
　　无论是郑家骏还是千血武者，都是主动请缨的，颇有点跃跃欲试的感觉。
　　等宋振荣说明好任务安排，几人很快齐声大喊。
　　“保证完成任务！”
　　声音洪亮，站姿笔直，像模像样，有几分正规军的感觉。
　　看着他们马上要出发了，方羽想了想说道。
　　“要不，我也跟着一起去？”
　　宋振荣摇头。
　　“大人，他们只是去探探情报，你才是主心骨。没有了你坐镇，这只队伍可承受不起妖魔的冲击。”
　　既然宋振荣都这么说了，方羽也就不再坚持。
　　宋振荣对自己得实力有清晰的认知。
　　单独对抗妖魔，不是问题，但兼顾照顾这么多人的安全，他也力不从心。
　　只有具备超越妖魔实力的强者坐镇，才能确保在妖魔出现是，将伤亡降到最低。
　　由于是斥候类的侦察任务，所以队伍里给贡献出了十几批快马。
　　骑上马，他们就纷纷看向宋振荣。
　　宋振荣无声的手一挥，这些人就骑着队伍里最好的快马，朝着后方官道奔驰而去。
　　没一会，就全都没了影子。

第675章 包围
　　这可是高风险的侦察任务，他们还挺勇德。
　　望着斥候队伍离开，方羽暗暗想着，然后便去守夜，巡查队伍去了。
　　“刁大人！”
　　“刁大人。”
　　“见过刁大人！”
　　方羽如一地领主，在队伍里走到哪，都有人尊敬行礼。
　　待巡逻完一圈，回到宋振荣这边。
　　“回来了吗？”
　　“还没。”
　　宋振荣的神色已经变得有点凝重起来了。
　　时间上，已经有点久了。
　　而就就在这时，远处忽然响起了动静。
　　方羽和宋振荣同时朝那边看去。
　　周围的人也纷纷靠近过来。
　　只见马蹄声由远到近，很快就看到了几道人影在朝这边快速靠近。
　　马蹄声不算急促，从那几人的神情来看，似乎也没有遇到什么状况。
　　宋振荣的神色，已经肉眼可见的放松下来。
　　看来这只小队是没有遇到什么状况。
　　如此一来，之前的种种担忧，自然也就只是多虑了而已。
　　宋振荣的神色开始放松，但他并没有注意到，身旁的方羽，神色开始变得微妙起来。
　　【郑家骏：15438/42165。】
　　【盟杉：9087/15310。】
　　【辽柒资：7433/15846。】
　　【酒词儿：16441/20121。】
　　【蛮百胖：11711/21640。】
　　【酒鑫：12877/19877。】
　　“你们可算回来了，如何？可有什么发现？”
　　方羽身旁的宋振荣直接迎了上去。
　　“回大人，一切正常，我们并无任何发现！”带头的郑家骏，率先开头道。
　　接着，其他人也纷纷道。
　　“大人，我这边也没有任何异常！”
　　“大人，没有发现妖魔痕迹！”
　　一个一个，倒是像模像样。
　　方羽眯起了眼睛。
　　“刁大人，看来，是我们多虑了。”
　　宋振荣看向方羽，神情中，多了几份悲痛，将后背完全暴露给郑家骏几人。
　　“是啊，是我们多虑……”
　　方羽正要点头。
　　呲！！！
　　鲜血，从郑家骏的手臂上突然喷出！
　　手臂斩落在低，郑家骏的脸上才刚刚露出错愕之色。
　　接着便是……
　　当！！
　　郑家骏左手拔剑，与宋振荣的斩击，碰撞在了一起！
　　“宋队长，这是为何？！”
　　郑家骏师厉声咆哮，其余人更是立刻将郑家骏围在了中间。
　　“宋队长，什么情况？！”
　　“郑家骏有问题？！”
　　“围住他！别让他跑了！”
　　好一出苦肉计！
　　方羽只觉眼熟，这不是他在天圆镇玩烂了的手段吗？？
　　“没什么，只是郑家骏，已经……不是郑家骏了。”
　　宋振荣的实力，远在郑家骏之上，更别提郑家骏还是残血状态。
　　只要宋振荣想，一个照面，就可以让郑家骏现出原形。
　　但宋振荣没有这么做。
　　他……还是太心软了，还抱有那么一丝希望。
　　但现实是，即使将郑家骏逼到这个地步，出发前和他约定好的安全词，仍然没有说出口。
　　所以，人，已经不是那个人了！
　　“宋队长可是下不去手？不如我来代劳！”
　　话音落下，方羽的身影已经越过宋振荣，朝前一步步走出。
　　每走一步，郑家骏就往后退下一步！周围的人跟着逼近一步！
　　局势，骤然变得紧张了起来！
　　“等等！为何！大人，为何突然要至我于死地！我没被妖魔附身！我不是妖魔！！”
　　郑家骏捂着断臂伤口，红着眼睛粗着脖子，朝周围的人声嘶力竭的咆哮，简直窦娥冤还冤。
　　纯纯的演技派啊！还直接把周围弟兄的清白给洗白了！
　　方羽正想着呢……
　　“大人，我也疑惑，郑家骏大人一直和我们在一起，只有短暂分开，他怎么可能被妖魔袭击呢？”
　　“住口！大人觉得郑家骏已经变成妖魔，那就是妖魔了！”
　　怎么还忠反演上了？
　　后面的宋振荣还再露出思索之色呢，方羽已经一个健步上前。
　　呲！！
　　快。
　　太快。
　　不同于宋振荣的出手，还有犹豫，彷徨。
　　方羽的刀，只有快准狠三字。
　　刀光一闪，人头便滚落在地，丝毫不给对面挣扎的机会。
　　-4216！
　　血量疯降的同时……
　　嘭！！！
　　血雾，爆开。
　　任何狡辩，任何挣扎，都变得无力。
　　在血淋淋的事实面前，唯有妖魔的怒吼，从血雾中出现，并撞开围攻的人群，逃向后方！
　　宋振荣见此，似乎才真的死心了，深深叹息一声。
　　而等待这头妖魔的，是方羽紧随而至斩击！
　　身影一闪，就已经追上了逃跑的妖魔，才连出几刀。
　　妖魔的身躯就被切成了数块，尸块散落在地。
　　系统提示音响起，方羽扫了一眼便不再关注。
　　现在这个实力的残血妖魔，能提供的经验值，实在有限，一两点属性点什么的，提不起劲啊。
　　如果是满血的，那倒是还能稍微有点价值。
　　目光一转，方羽转身面向其余众人。
　　“好，好！大人明察秋毫，这郑家骏果然是头妖魔！”
　　“该死，到底是在什么时候，将郑家骏大人击杀吞噬的？我们竟毫无察觉！”
　　“还好大人发现的早，若是让这头妖魔藏进队伍，祸害无穷啊！”
　　方羽哈哈大笑。
　　“那是自然，我火眼金睛，一眼就看出那郑家骏是人是鬼！”
　　宋振荣情绪低落，望着尸体沉默。
　　虽然只是几天交情，但到底是跟了自己混，宋振荣也确实是把郑家骏当亲信手下好好培育的。
　　没想只是一场侦查任务，就让郑家骏落得如此下场。
　　目光，看向远处。
　　那队伍的后方，无尽的黑暗处。
　　宋振荣完全有理由怀疑，那边，有着更多的妖魔，在暗中潜伏着。
　　“刁大人，我去一趟。”
　　他骑上马，对方羽说道。
　　但下一秒，方羽就抓住了马匹的缰绳。
　　“要去，也是我去。”
　　虽说从郑家骏的剩余血量来看，这头妖魔是经历了一番血战，才最终拿下郑家骏的。
　　但保不齐，会不会还有更强的妖魔，藏在后方的黑暗处呢？
　　方羽一来一去，速度也快。
　　而且有宋振荣这个实力的人保护队伍，他也安心。
　　最重要的，万一有大妖，那可都是经验值啊，让宋振荣杀死了，自己刻什么都得不到。
　　“刁大人，队伍需要你，而且我也不是现在去，我只是准备回去召集人手，然后一起杀过去。”宋振荣显然还没明白方羽的意图。
　　“我说，我去。”方羽看着他的眼睛，低声重复了一遍意思。
　　宋振荣那心头压抑的隐隐怒火，逐渐平息，冷却，理智开始占据上风，微微点头。
　　“一切听大人安排。”
　　而后看向盟杉几人。
　　“你们随我回去。”
　　“是！”众人立刻震声应声。
　　可……
　　“且慢！”
　　方羽微微一笑。
　　慢什么。
　　方羽没有说。
　　他们也没机会问。
　　因为一切发生的太快。
　　如同排成一条直线的众人，在一瞬之间，头颅齐齐与脖颈分离。
　　他们的脸上，还残留之前的表情，甚至都还没来得及转换情绪，脑袋就已经搬家。
　　“刁……”
　　宋振荣反应最快，因为现场之中，他的实力，是稍微能跟上方羽轨迹的。
　　所以他出声了。
　　可声音在下一瞬，突然停顿。
　　因为……
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　几道血雾，几乎同时爆开！
　　无一例外……全员，妖魔！！
　　“吼！！！”
　　“怎么可能？！”
　　“为何能发现？！”
　　“弄死他！！”
　　咆哮声响起，几头妖魔露出妖魔真身，却好像脑袋不太灵光的样子，竟是有几头直接扑向了方羽！
　　“简直，不，知，死，活！”
　　方羽一字一妖！
　　待声音落下，现场已经只剩妖魔尸体，倒在地上不断喷血。
　　就这？
　　方羽看着系统提示那毫无存在感的经验值，完全提不起劲来。
　　“……竟，全员团灭。小队所有人，全都被妖魔吞噬，替换。”
　　宋振荣脸色难看。
　　他只与郑家骏进行过安全词的对比，对其他人，倒是没多少防备，只从表现来看，其余人似乎没多少嫌疑。
　　当然，这并不代表他们就是安全了，只是会进入观察期，宋振荣会根据接下来几人的行动，判断他们已经被妖魔替代，会专门派人手偷偷盯着观察。
　　生命诚可贵，如果不是有较大概率确定为妖魔，宋振荣是不会随便动手的。
　　这一点，他在雷霆城时，也是这么做的。
　　与愚地府的其他队长，行事风格，可以说是格格不入。
　　这也是为什么宋振荣的名声，能在底层中都得到拥护的原因之一。
　　“刁大人，既然他们全员都是妖魔，那就说明……”
　　“恩。”
　　方羽打断了他。
　　“所以，是我去。”
　　方羽骑上另一批快马。
　　“丁惠的安全，队伍的安全，就交给宋队长了，宋队长若遇到情况，还请闹出巨大动静，我会第一时间赶回来的。”
　　吩咐完，方羽架的一声，就让快马奔驰起来，直入后方黑暗之中。
　　妖魔们，我来了！
　　……
　　那充满人气，充满人肉香气的队伍大后方。
　　远远隔着一定距离，远远尾随着队伍的妖魔们，已经从最开始的聊聊几头妖魔，增加到了数十头之多！
　　但是，没有妖魔敢直接冲击那只充满诱惑力的大队伍。
　　因为通常而言，这么庞大的队伍里，一般都是有人类强者坐镇的。
　　他们想吃，就得有实力。
　　而他们，没有实力！
　　至少，在面对未知的存在，他们这些没多少底气的妖魔，只能报团取暖，妄图能分到一杯羹。
　　而今夜，有几头妖魔，终于忍不住，对人类队伍里派出来的小队，动手了。
　　“是他们主动靠过来的，可不是我想吃的！”
　　“吃了就吃了，怎么了？你们不敢吃，还要阻止我们吃不成！”
　　“胆小如鼠！且看我们潜伏进队伍里面，偷偷开吃！这么多人，失踪那么一两个人，哪里会有人注意，哪里会有人在意！”
　　“送上门的肉，不吃才是蠢妖！”
　　大家都在盯着。
　　大家都在看着。
　　沉默的注视。
　　无声的等待。
　　他们在等一个结果。
　　等一个变化。
　　而这个结果，这个福报，很快就来了。
　　哒哒哒。
　　哒哒哒。
　　声音。
　　马蹄快速践踏在地面的声音！
　　从前方的黑暗中传来，越来越近，越来越近！
　　又有……人类来献身了？
　　黑暗中的妖魔们，蠢蠢欲动。
　　他们是亲眼看着那几头弱小却胆大的妖魔，吃下了那几个人类的血肉，可能都潜伏进人类大队伍之中了。
　　要说没有想法，那肯定是假的，只是心中的那份谨慎，周围妖魔默契的没有发起行动，让想要动手的妖魔，也陷入了犹豫，从而错过了那波机会。
　　现在，第二波机会，就在眼前。
　　“这只是我的！”
　　果然，立刻有妖魔忍不在黑暗中住宣布道。
　　紧接着，就是第二头妖魔道。
　　“红皮犀角妖，你也配？这只归我了，下只再给你！”
　　妖魔之间的问候，就是如此简单粗暴。
　　而最先发声的妖魔，则是暴躁的哼了一声，丝毫没有退让的意思。
　　既然已经有了吃螃蟹的人，那如何能阻止第二个人进行模仿呢？
　　动了心思的妖魔，又何止只有他们这两头？
　　黑暗中，有好几头，十几头妖魔，在蠕动着身躯，随时准备将误入魔窟的人类，化作盘中之餐！
　　然后再化作人类模样，混入香喷喷的人群之中，大快朵颐！
　　“早知道如此简单，之前就无须忍耐了！”
　　黑暗中的妖魔，心头纷纷闪过这个念头。
　　谁也没有想到，那几头妖魔，如此轻易就拿下了人类大队伍派出的小队。
　　谁也没有想到，这么庞大的队伍，似乎就是个软柿子，移动的大肉团，只需他们露出獠牙，就可随意啃撕咬！掠夺！
　　但最保险的手段，果然是……先披上人皮，观察一二！
　　来了！
　　黑暗中骑马的人类，接近了！
　　月亮，这时候刚好从浓密的乌云中露出边角，将下方景色，照亮些许。
　　伴随着马蹄声忽然停下，众妖齐齐看向前方。
　　只见一个少年郎，坐在马背之上，朝着前方藏着数十头妖魔的浓密黑暗，咧嘴一笑。
　　“诸位，可藏得真深呢。”
　　蠢蠢欲动的众多妖魔，顿时纷纷心中咯噔一声。
　　看得见？
　　他，看得见，我们藏在小秘黑天妖的黑暗迷雾下？
　　心中升起丝丝不妙，原本的猎物，似乎正在朝猎人转变。
　　而在这时，少年又再次开口了。
　　“诸位，既见人类，为何不吃？”
　　“一起上吧，我承受得住。”
　　“还害羞了？”
　　“你们不来吃我，我可要来……吃你们了！！”
　　话音落下，连什么都还没来得及看清……
　　嘭！！！
　　藏匿数十头妖魔的小秘黑天妖身躯，突然轰然爆开！！
　　黑雾如被一棒打翻，雾散云开！！
　　所有藏匿再黑雾中的妖魔，如被扒光了衣服，赤跳跳的暴露在方羽的视线之中！
　　在这数十头妖魔齐齐瞪大眼睛，呆滞地看向不讲道理般强大的某人。
　　那可是……小秘黑天妖大人的最强庇护手段啊！
　　既是迷惑敌人，又是它的最强防御手段。
　　此刻，竟……一击，就散？？
　　在众妖懵逼之际，只见方羽咧嘴一笑。
　　“我宣布，你们，被我包围了。”
　　……

第676章 道德水平
　　包围……
　　包围？
　　我们？如此多的妖魔，如此多的大妖，汇聚在一起，被一个区区人类包围了？
　　开什么玩笑！！
　　“吼！！！”
　　当场，就有大片的妖魔怒吼出声，叫声起此彼伏，在深夜里，震耳欲聋。
　　原本卷缩在黑暗迷雾中的身子，彻底舒展开来，足足三五米高的身形，光是体型的差距，就足以对人类产生强烈的压迫感。
　　更别提此时此刻，与这头妖魔产生类似想法，产生类似情绪的同族，数量可不在少数。
　　已经暴露的妖魔，彻底不装了。
　　各个施展身姿，张牙舞爪，简直群魔乱舞。
　　但在它们一个个都在露出狰狞面容，准备扑杀这个狂妄人类之时……
　　嗖！
　　一道身影，竟是突然从这堆妖魔群中，抽身而出，猛然暴退！
　　退退退！
　　那头妖魔，尾部喷墨腐朽地面，强烈的冲击，化作动力，将身形疯狂往后退去！
　　其速度之快，动作之果断，让其他准备反击的妖魔们，纷纷心中咯噔一声。
　　“刚才那是……鱿墨大尾妖大人？！”
　　“鱿墨大尾妖大人为何是这种反应，它在我们之中，可是数一数二的强者！”
　　“不妙！有点不妙！难道这人类……很强？？”
　　各种心思在众妖心头闪过。
　　本来一鼓作气的气势，顿时一阻。
　　那张牙舞爪的形象，也随之变得如装腔作势，没了应有的气势。
　　早已被人类的美味冲昏头脑的水浪滑蛇妖，此刻见状，立刻大喊一声。
　　“懦弱之举罢了！无需理会！没了鱿墨大尾妖，我们还有百战天眼妖大人！逆风刺针妖大人！乃至红烛血涛妖大人！那小子就那点大小，咱们真一拥而上，一人能吃上几口肉还不好说呢。少个逃兵，咱们分的血肉更多！”
　　水浪滑蛇妖，可谓是登高一呼。
　　可它话音刚落……
　　嗖嗖嗖！
　　它刚刚还叫出名的大妖，又或者不知名的大妖，在方羽眼里，各个都顶着两三万血量的‘大妖’，此刻全都开始猛然往后暴退！
　　它们或许无法感知到方羽的强大。
　　但看不透，有时候就是一种预警。
　　野外的妖魔，生存的条件可并不算好，不是什么时候都能有路过的人类进肚的，还会遭遇各种危险，威胁。
　　所以在生存方面，在面对未知的危险时，很多野外的妖魔，有着更敏锐的警觉性。
　　因此当鱿墨大尾妖开始逃的时候，它们就已经想跟着一起逃了。
　　此刻再看众妖露出狰狞之态，将那人类团团包围之际，那人类仍然风轻云淡，那这几位大妖，自然是开始有所动作了。
　　首先便是退！
　　别管那人类有多诱人，先退出安全距离，在观察情况。
　　如果那人类只是虚张声势，很快被众妖蚕食，那他们几个大妖再出来威慑一番，也能吃点肉。
　　可若是那人类不是虚张声势，那他们，就是转身就逃，一逃到底。
　　最重要的是，之前几头妖魔，吃人后回到人类队伍里，就再无音讯，反倒是突然来了一个陌生人类来直面他们。
　　这事本身，就处处透露着不合常理。
　　只有那些贪婪冲昏头脑的家伙，才会感觉不出异常。
　　大妖的接连后撤，让之前要发起攻击的众妖，一下子有点僵住了。
　　他们一下子，竟是有点上也不上，不上也不是。
　　但很快，他们就发现，他们的想法，是多余的。
　　因为……
　　方羽，动了。
　　不动则已，一动惊天！
　　在众妖最前列的妖魔，身子突然从中间裂开了一道缝！
　　骤然冒出的锋利骨刃，将妖魔身子从上到下，直接一刀两断！
　　呲！！！
　　血水疯狂喷溅而出。
　　直接看的后面的众妖，神色惊骇欲绝！
　　逃！
　　逃！
　　逃！！
　　刚还张牙舞爪的万血众妖千血众妖，纷纷转身就逃。
　　但……已经晚了。
　　它们转身逃跑的动作，进行到一半，就有十几头妖魔身上出现斩击伤口，喷出鲜血。
　　待他们身体往地面倒下的时候，更多的妖魔已经被人类追上！
　　只是个擦肩而过的动作……
　　呲！！！
　　鲜血喷溅，尸体倒下。
　　妖魔们，昔日戏谑人类，视人类如口粮的妖魔们。此刻如草芥般成片成片的倒下。
　　数十头妖魔，眨眼间就倒下半数之多。
　　剩下的，更是早已吓得转身就逃，根本不敢多停留半分，更是经验丰富，无比默契的分散而逃！
　　追！
　　方羽直接开追！
　　什么鱿墨大尾妖，就是方羽的第一个目标。
　　因为这家伙是这群妖魔中，实力最强的，血量最高的，足足有五万血之多。
　　按理说，这家伙，才是最应该吞噬郑家骏，代替郑家骏回来的家伙。
　　但它没有这么做，说明它不是做不到，而是足够谨慎，没有才去冒险的举动。
　　这确实让它多活了一会。
　　可既然自己来了，那就没道理放过这些大妖！
　　别看方羽刚才妖魔杀的多，十几头十几头的杀，可特么杀的都是小妖，都是千血万血的妖魔。
　　这个级别的妖魔，能提供的经验值，几乎是忽略不计的。
　　而且杀起来，真的就是顺手的事，和砍瓜切菜没什么两样。
　　真正有价值的，还是那几个逃跑的高血量的妖魔。
　　方羽已经标记好了。
　　这一个个大妖，一个都别想逃！
　　今时不同往日，方羽如今功法大成，实力突飞猛进，区区三五万血量的妖魔，已经完全不被他放在眼里了。
　　“不！！”
　　鱿墨大尾妖拼命喷墨，拼命逃跑！
　　但是……慢！
　　还是慢了！
　　在绝对的实力差距面前，任何反抗，都是无效的。
　　刀光一闪，方羽就割下了它的墨鱼脑袋。
　　随手一甩，方羽开始追击下一头妖魔。
　　胜券在握。
　　现在的方羽，只觉局势尽在掌控。
　　这就是碾压级的实力，带来的好处。
　　昔日面对群妖四散而逃，他无能为力。
　　而如今，直接追上就是，用不了多少时间，就能快速斩杀，然后追击下一头。
　　在实力差距面前，这些妖魔根本逃不出太远距离，就要被自己追上。
　　一头两头三头……
　　当这些妖魔的尸体在地上堆积起来的时候，方羽才发现，他已经将刚才黑雾里暴露出来的妖魔，全部斩杀殆尽！一头不留！
　　看了眼属性点收获，方羽砸吧了下嘴，属实不算多。
　　虽说对这个结果不太满意，但也算预料之中吧。
　　毕竟随着自己实力的增长，三五万血的妖魔，能提供的经验值额度也在下降，就和万血以下的妖魔对他已经没有帮助一样。这个血量的妖魔，能提供的帮助也变得越来越有限。
　　看着这一地的尸体，以及尸体散发出来的浓郁血腥味，方羽眉头微皱。
　　这个样子，可不能再叫人慢吞吞的来处理妖魔尸体了，得赶紧叫队伍启程，连夜赶路，尽量远离此地。
　　随便扛着两具妖魔尸体返回队伍。
　　不一会，才刚刚扎营下来，准备过夜的队伍，突然开始浩浩荡荡的行动起来，顺着官道往前移动。
　　直到队伍离开好一会，那尸体堆积之地，开始传出野兽般的吼叫声。
　　黑暗中，更多的动静，在朝那堆尸体所在地靠拢，接着……
　　咚！！
　　剧烈的地面波动，直接将整个地面都震出了波浪状的起伏！
　　如海浪蔓延般，以此地为中心，朝远处荡开，层层叠叠！又快速归于平静！
　　这般大的动静，也让黑暗中的一些隐藏极好的存在，将注意力，从方羽所在的队伍上移开，仿佛龙虎相争般，为保卫地盘，与造成动荡的妖魔，形成对峙。
　　那持续几日的尾随，也终于在这一刻终止。
　　……
　　自半个月前的那次危机之后，队伍开始在官道上，开始了强行军模式。
　　方羽对那次危机，或者说那次收获，是没什么感觉的。
　　甚至有点意犹未尽。
　　但队伍里的商人们，其他跟随队伍一起行动的百姓们，可不是这个想法。
　　他们只想远离威胁，远离一切妖魔！
　　哪怕当时百姓们没有出现伤亡，他们也只是觉得单纯的幸运罢了。
　　这种幸运，可不是什么时候都会有的。
　　所以队伍开始加速了，白天行，夜间行，除了少数一些时间的休息外，队伍这半个月基本都处于高压状态中。
　　妖魔的恐慌笼罩在每个人的头上，哪怕有宋振荣的安抚，情况也没有得到好转。
　　“被吓破胆了。”
　　方羽直言不讳。
　　宋振荣叹气。
　　“是我的疏忽，当时不该把消息对外公开的，本来是想稳定人心，哪里想到他们只听得进去队伍被数十头妖魔尾随。哪怕已经被大人斩杀，可百姓们根本听不进去其他的。”
　　“其实也好，赶路快一点，咱们也能快点到下个城镇，到时队伍里的人去留如何，他们自行取舍就好，也不用我们操心了。”
　　方羽已经将花香门和连小雅的调查任务，全权交给雷神豪处理了。
　　目前还处于等消息的阶段。
　　根据雷神豪自己的说法，他老爹似乎开始全力支持他在游戏里大展手脚了，还专门从总公司调了一批人供他差遣。
　　从不务正业，到突然成为家里最出息的人，这身份的转变，让雷神豪高兴了好几天。
　　联络的时候，仅从雷神豪的语气，就能看出雷神豪心情那是相当之好。
　　至于雷老爹调给他用的那批人手，倒是专业对口，属于私下偷偷在玩游戏，有点实力基础的人。奈何在游戏里，都是天差地别的远，短时间实在排不上用场，只能让人想办法赶到滚骨城汇合先。
　　对此，雷老爹又大手一挥，让公司的高材生进军游戏领域，奈何学历高，工作能力强，不一定游戏就玩得好，进度实在不怎么样，只有一些人玩起来就得心应手，但还是那句话，地方差得远，光是来滚骨城汇合，就困难重重。
　　不过雷老爹的决心和支持，雷神豪是全部感受到了，整个人都振奋的很，对方羽所说的事，也上心的很。
　　关于花香门，他已经调查到一些眉目，似乎和花香门背后的什么组织有关。至于连小雅这头妖魔，他还没什么眉目，不过每日有什么进展，他都会第一时间汇报给方羽，所以方羽是能感觉到事情在逐渐推进的。
　　只能说，不愧是雷神豪，在钞能力的支持下，总有一些自己都想不到小操作，为他收集情报进行铺路。
　　思绪从雷神豪那边拉回，方羽的目光看向整体状况低迷的队伍。
　　连续的强行军级别的赶路，队伍里的人基本全都状况不佳。
　　本来，再百姓们再怎么恐慌，身体吃不消，自然也就消停了。
　　但奈何他们强行军闹出的动静，反而更容易引起妖魔的注意。
　　毕竟在野外，夜间活动，就是危险的代言词。
　　强行军期间，方羽有次退出游戏，和雷神豪联络时，队伍遭遇了妖魔袭击。
　　就一小会的功夫，宋振荣就带队把妖魔处理好了。
　　可还是晚了。
　　伤亡已经出现，当场就死了七八个人，伤了十几个。
　　方羽回来听到消息后，也只是安慰宋振荣不必自责。
　　白天视野好，精神足，哪怕大家强行军的赶路，边缘的人员，也能第一时间发现妖魔，进行警戒。
　　夜晚可就没办法了，发现妖魔的是事后，多半都已经近身了，伤亡在所难免。
　　“这样下去不是办法啊，别还没到下个城镇，队伍里的人全都各个累瘫了，走不动道了。”
　　本来队伍里食物就有点不足，这一下强行军，为了补充体力，宋振荣就拿出了大量份额的粮食，提供给百姓，确保各个人员体力的充足，自然也导致粮食开始见底。
　　“我去和那些商人们再聊聊，让他们把储备粮也拿出来，提供给队伍的其他百姓。”
　　方羽摇头。
　　“他们守着那点东西，不就是在等着我们去谈判，好卖个好价钱。依我看，就该把这些家伙扔出队伍，让他们面对面对妖魔，就该老实了，免得整日都在想着怎么坐地起价。”
　　宋振荣闻言，顿时一脸尴尬和无奈。
　　如果说方羽是属于有点底线，那么宋振荣就属于道德典范。
　　至于丁惠……
　　那是测人类的道德下限水平能有多低。

第677章 大凉
　　还好丁惠最近一直忙着宋溪的康复之事，对队伍的事少有去管。
　　这些天。
　　队伍移动，丁惠就在马车上研究。
　　队伍休息，丁惠就在帐篷里研究。
　　一如既往的专注和废寝忘食，甚至到了都需要方羽提醒她休息的地步。
　　好在一般这种状态的时候，丁惠都是研究有了不错的进展，说不定什么时候，真能变出一个‘肉瘤娘’出来？？
　　宋振荣对丁惠不太了解，但见丁惠对宋溪的事如此上心，他是感激的很，对丁惠可谓更加尊敬了。
　　至于如果拿这事去烦丁惠……
　　方羽想了想。
　　估计，依照丁惠的性格的话，遇到此事。
　　她估计能想出引头妖魔过来，直接演戏让妖魔一路吃到队伍核心区域，吃到商人家门口，当着其他商人的面，把其中几个商人送给妖魔吃，再反手杀了的计策。
　　然后将剩下提心吊胆的商人给完全掌控，拿捏，之后想怎么样就怎么样，哪有商人上桌说话的余地。
　　死五分之一，乃至二分之一的人，来换取绝对掌控，丁惠绝对干得出来这种事。
　　方羽正暗暗想着呢，队伍的前方，忽然传来一阵骚乱。
　　方羽和宋振荣对视一眼，齐齐往前冲去。
　　……
　　“救命！救命啊！”
　　林凉拼命的呼救着，眼皮已经重几乎要睁不开了，完全是在榨干身体的每一份潜能！
　　前面突然出现的大队人马，就如身处荒漠中出现了一抹绿洲，激动的她全身都在颤抖。
　　不知哪里涌上来的力气，她再度强撑精神，往前奔逃过去。
　　而在她的后方，追着杀她的，是十几名同样装扮的黑衣人！
　　一身黑衣，搭配一个雕有金色梅花的白银面具，散着沉默而肃杀的冷酷气息。
　　只是隔着距离，就能感觉到这群人冰冷的杀意。
　　“不要过来！你不要过来啊！”
　　“祸引动水，其心可诛！诸位大哥，我们和她没有任何关系！还请诸位大哥自行解决此事，不要牵连到我等！”
　　像是看到瘟神一般，在发现林凉冲向这边的，队伍众人已经录散沙般朝两头退开，让开道路。
　　但还是晚了。
　　因为只有队伍最前头的人，发现了此事，后头的人，根本没来得及得到信息反馈，那林凉，就已经要冲入大部队之中！
　　“……”
　　生死面前，她直接沉默不语，没入人群，完全就是要将人群当替死鬼，挡箭牌使用！
　　本就实力不俗的她，身形不断穿梭于人群之中，让后方追杀过来的黑衣人们，一下子失去了目标。
　　但黑衣人们的追击动作没有停下，直接撞入混乱的人群之中。
　　接着便是……斩！
　　大环刀从腰侧拔出，一刀就将挡在面前的难民，直接拦腰横斩！
　　如巨斧撕裂一层薄纸一般，轻而易举的，就将人体撕成两半，视线豁然开朗。
　　在绝对的实力差距面前，没有习武之人，在这等怪物面前，脆弱如纸！
　　沐浴于鲜血之中的黑衣人，目光快速移动，在人头涌动的混乱逃难人群中，寻找某人的身影。
　　但是已经有点难了，林凉本就身形娇小，身子放低，混在人群中一起逃难，极难被发现。
　　不过领头的黑衣人此举，等于开了一个头。
　　后续的黑衣人杀进人群时，那全都是直接手起刀落，当场就死了十几人。
　　这些黑衣人，如一柄尖刀般，直接突入队伍之中，任何阻拦在他们面前的人，都被无情斩杀。
　　人群在恐慌，在逃难，伤亡人数在快速飙升，而始作俑者，则依然默不作声，甚至想继续深入，寻求队伍中可能存在的强者庇护。
　　大家都素不相识，大家都是陌生人。
　　为了求生，林凉，不择手段！而且，她并不觉得可耻。
　　“换了任何一个人，到了我这个地步，都会做出这种事！这有何不可！”
　　背后接连不断响起的惨叫声，人体被斩为两半的撕裂声，全都充耳不闻！
　　深入，深入，再深入！
　　她就不信了。
　　这么大个队伍，这么多的难民，就没有个强者庇护？
　　那他们这些难民是如何坚持到这里的！
　　这么庞大的人数，野外别说行走一天，就是行走半天，都有可能被妖魔盯上，当场死的干干净净。
　　弱者，在妖魔面前，是没有任何质量可言的，再多的数量堆砌，也只是盘中餐罢了。
　　所以队伍里，必然有强者，才支撑得起这么多人在官道上的行军！
　　林凉很确信这一点，也是为什么，她会选择直接冲入人群的原因。
　　庇护！庇护！庇护！强者速速来庇护我！！
　　林凉心中咆哮，而她的期待，仿佛得到了上天的回应。
　　一声声嘶力竭的怒吼，突然从前方骤然响起！
　　“给我住手！！！”
　　吼的大声，不代表别人就会停手。
　　但毫无疑问，在一群不会反抗的羔羊中，突然冒出一个长着尖叫会顶撞过来的家伙，确实值得他们注意一下。
　　就是这么一个停顿的功夫……
　　一道身影，已经猛然冲来！
　　快！
　　好快！
　　周围的黑衣人们只觉眼前一花。
　　当！！！
　　金鸣交击之声，就已经从领队那边传出！
　　无形的声浪波纹仿佛荡开，强大的气浪吹得周围的难民们东倒西歪，纷纷连滚带爬的往外逃去。
　　那些黑衣人们见此，立刻训练有素包围过来，配合领队形成围杀之阵！
　　如此快速的应对反应，如此迅捷的队伍调节能力，让匆匆赶来的宋振荣心中一沉。
　　但在看到前方那一地七横八竖的尸体，怒火顿时直接冲昏了头脑。
　　“死！！”
　　他爆喝一声，全身用力，却反而被对方的一股怪力猛然击退！
　　“好！”
　　“领队大人神武！”
　　“不愧是三金梅级别的大人，实力果然非比寻常！”
　　本来看到宋振荣来势汹汹，几个黑衣人还心中暗自嘀咕，有些担忧呢。
　　现在一看，全都纷纷放下心来。
　　来者，不强！
　　与黑衣人那边，心态形成鲜明的，是林凉这边。
　　在看到宋振荣出现的那一瞬，她激动的都快差点叫出声了。
　　因为黑衣人们追的太紧，追的太近了！
　　虽然没发现她的身影，但一路杀过来，也已经极其接近她的躲藏位置了。
　　可以说宋振荣再慢上几秒，她就要被黑衣人发现了！
　　但这种喜悦，还涌上来几秒，巨大的失望和落差，就包围了她。
　　因为宋振荣，太弱了。
　　远没有她想的那么强大。
　　刚开始和黑衣人们打的有来有回，但没两下，就开始处于下风，节节败退了。
　　带领这么多难民行军的家伙，就是这么个水平？？
　　林凉只觉失望，无比的失望。
　　而失望过后，便是要面对最现实的问题。
　　由于那家伙与黑衣人的交手，造成了黑衣人杀戮之路的终止，也让周围的难民，得到了喘息机会，纷纷逃出了交战区范围。
　　而她林凉，也只能低着头，跟着难民，一起往外逃。
　　“倘若那家伙实力在强大点，能镇住场面，我何至于这般狼狈，早就可以摆出我的身份……”
　　林凉刚想到这，她就突然砰的一声。
　　像是撞到了什么人，又撞到了一堵墙，将她截停在原地。
　　林凉还以为前面有难民莫名的停下了呢，果然避免引起注意，她直接低着头就要绕行，却……
　　啪！
　　手腕，如被铁铐扣住一般，被牢牢抓住了。
　　感受着手腕上快速锁紧的压力，仿佛要当场将她的手腕碾碎，碾断一般，林凉当场变了脸色，猛然看向前方之人。
　　“你，你干嘛？”
　　她故作无辜，泪眼婆娑，楚楚可怜。
　　那本就不错的姿色，在这一刻被她利用的淋淋尽致。
　　然而……
　　咔嚓！
　　面前，那保持着微笑的少年，毫无征兆突然加大压力。
　　如零帧出手，连反应都不及，连反应都没反应过来。
　　手腕前段，就已经不自然的当场垂下。
　　断，断了？！
　　剧烈的疼痛，这时候才滞后般从手腕处，传递到大脑。
　　强烈的痛处，让林凉当场失声尖叫起来。
　　“啊啊啊啊！啊啊啊啊啊！！我的手！！！”
　　断了，手腕骨头被碾碎，手掌那部分像是失去了承重一般，不自然的垂挂下来。
　　毫无疑问，这就是粉碎性骨折。
　　在真正意识到自己身体发生了什么后，林凉已经疼的快疯了。
　　但她每一次剧烈的动作，都牵扯着碎骨的手腕，越是动弹，就是越是疼痛。
　　一阵阵的剧烈痛楚，很快就让她老实了下来。
　　身体虽不再有动作，阴毒的眼神却在死死地盯着眼前的少年看。
　　与此同时，本来在围攻宋振荣的黑衣人们，当场分了七八个人朝这边快速逼近过来。
　　“目标在那边！”
　　“过去杀了她！”
　　“不能让她再跑了！”
　　黑衣人在靠近，林凉则强忍疼痛，顺势往少年身后一躲。
　　哪怕额头疼的冒出冷汗，也依旧发出洪亮的声音。
　　“那就谈妥了！杀了他们，我就嫁给你！以后大凉城就归你了！”
　　黑衣人们：！！！
　　能明显看到，在林凉出声之后，这些黑衣人的杀意立刻暴增几分，神色凝重将林凉两人，全部包围其中。
　　但少年，似乎在思索着什么。
　　“大凉城……”
　　他喃喃自语。
　　与此同时，后方的难民队伍里，有一队人马正在脱颖而出，朝这边赶来。
　　“刁大人！宋队长！”
　　“大人，我们来了！”
　　“你们是什么人！为什么要袭击我们！”
　　这些人气息沉稳，虽不及黑衣人们，但对比那些难民，明显不是同一个档次的，显然是属于练过武的。
　　且似乎有所训练，哪怕发起冲锋，也并不是无脑的胡乱冲锋，而是各自保持着一定距离，形成某种阵型关联，相互之间，各有关照，可谓训练有术。
　　“有希望！”
　　林凉脸色一喜！
　　现在的局面，她是两边都得罪了，那自然是局面越混乱越好！
　　这批人实力尚可，加入战局，与金梅杀手乱战在一起，刚好可以把局势搅浑，让她趁乱脱险！
　　林凉正这么想着呢，就见那少年，手臂抬起。
　　“退下。”
　　两字。
　　只是这么平静的两个字冒出。
　　刚刚还要冲进来支援的队伍，立刻齐刷刷的停下动作。
　　他们神色似乎还有着迟疑，左看右看的相互对视，但已经无人再上前一步。
　　林凉顿时心中咯噔一声。
　　难道他才是……
　　嗡！！！
　　思绪，猛然中断。
　　光。
　　林凉只看到了一圈刀光。
　　头上一凉，如劲风吹过！
　　下一瞬。
　　刷——
　　五六个蒙着面的人头，就映入了她的视线。
　　一瞬，只是一瞬，林凉无法理解的一瞬，一切便已落下帷幕。
　　咚咚咚咚咚咚。
　　落地的人头，响起一连串的闷响声。
　　那残留在脸上，仅透过外露的眼神，就能感受到的狠辣之劲，才刚要发力，拼命，就已经结束。
　　刀，快到这个地步，恐怕金梅杀手们，连死的时候，都没有任何感觉吧。
　　呲呲呲呲呲！
　　无头尸体开始喷血，接着噗通噗通的纷纷倒地。
　　“……怎么会……这么强？！”
　　林凉瞪大了眼睛，大脑有些空白。
　　原来，原来前面苦战的家伙，并非是这只队伍的庇护者。
　　这家伙……这个外形如少年般的老东西，才是这支队伍的最强者！庇护者！
　　“大人！”
　　噗通！
　　林凉顶着剧烈的疼痛，额头冒汗的直接跪了下去。
　　不得不说，林凉在这方面，是真的有天赋。
　　哪怕手腕还被人拽着，痛的快要晕厥，她都能强忍的下来！一看，也是个做大事的人！
　　“大人，我乃大凉城林家之女！只因被奸人陷害，才被人追杀至此！只要大人助我一臂之力，助我逃过劫难，待我回到大凉城，小女子愿以身相许，这大凉城，以后便是大人的大凉城！”
　　抛出利弊，摆出背景，寻求谈判资本。
　　林凉可以说是已经做得很好了。
　　但可惜，她遇到的，是方羽。
　　没有任何表情变化的，方羽一边目光看向不远处停下激战，正在对峙阶段，却视线不断朝这边撇来的黑衣人领队，一边举起手臂。
　　白骨覆盖，形成骨刃。
　　斩！
　　林凉脸色一变。
　　呲！！！
　　那本来就断骨的手腕，连同手臂，被当场斩断！

第678章 路边野狗
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　饶是如此能忍耐疼痛的林凉，都当场痛的在地上来回打滚，发出凄厉的惨叫。
　　她的鲜血不断从断臂伤口喷出，喷洒在地，引起了一些人的怜悯之心。
　　然而更多，是畏惧。
　　“大人怎么这般残酷！那女子也没做错什么，为何还要断她手臂？”
　　“大凉城林家之女？是那个林家吗？有着大凉城‘城主’之称的那个林家？”
　　“刁大人太莽撞了，得罪林家，我们可如何进大凉城啊！”
　　“走了这么久，好不容易遇到个城镇……哎！”
　　这些人浑然忘了，这一切灾难，都是林凉引起的。
　　也浑然忘了，因为林凉，队伍死了多少人。
　　而现在，仅仅只是因为对方身份的变化，些许的演技，就让不少人‘原谅’了她。
　　何等的，康他人之慨！
　　只因苦难没降临到自己身上，就随意的原谅恶人。
　　这样的人，何尝又不会是一种恶呢。
　　方羽冰冷的视线朝那边扫去，立刻让那些人吓得脸色惨白，连忙闭了说闲话的嘴。
　　待方羽视线收回，看向前方。
　　方才还在和宋振荣激战的黑衣人领队，此刻已经拉开战局，退出一定距离，一边死死的盯着这边，一边开始慢慢后退。
　　“哪里走！”
　　宋振荣显然意识到了什么，爆喝一声，就要逼战。
　　然而黑衣人领队却是转身就逃！
　　比起其他那些没有眼力劲的黑衣人，这位领队，感觉更加清晰的察觉到方羽的深不可测。
　　所以，逃！
　　而且，是逃的毫不犹豫！没有半点停顿！
　　人，一动起来，方才要追击他的宋振荣，就立刻被甩下一定身位。
　　本就有着一定的实力差距，全力逃跑下，实力偏弱的宋振荣，是追不上他的！
　　然而，最糟糕的情况，还是发生了。
　　“这位朋友，既然来了，又为何要走呢？”
　　瞳孔。
　　剧烈的收缩。
　　那金梅面具之下的表情，在发生剧烈的变化。
　　因为声音，并不是从后面传过来的，而是……耳侧！
　　就如有人贴着他的耳朵，在轻声开口一样。
　　如此的近！如此的近！
　　但是！怎么可能呢？！
　　实力的差距，竟有这么巨大吗？！
　　身体还在维持奔逃的动作，眼眶里的眼球，不受控制的看向耳侧的声音来源。
　　然后，他便看到了一个，静止的人。
　　准确来说，是相对静止。
　　黑衣人领队曾经和一个高手讨教的时候，遇到过类似的情况。
　　所以他第一时间，就反应过来了。
　　这个世界上，极少有人，全力奔驰的速度，是几乎完全一致的。
　　唯有一方的速度，全面超越另一方的情况下，在对方有意的控制下，才能创造出眼下这个相对静止的画面！
　　羞辱。
　　直白无比的羞辱！
　　但此刻从黑衣人领袖内心涌起的，只有恐惧。
　　“等……”
　　嘴巴在张开，脑袋在分离。
　　刀，太快。
　　黑衣人领队甚至都还没意识到他已经身首分离，嘴里还在发出声音，人头就已经飞出去了。
　　待人头滚落在地，尸体还往前冲了一段距离才倒下。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[叶红书]，获得经验值7点。】
　　【系统提示：检测到[叶红书]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加7000点。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　杀了一群人，生命值涨了一节。
　　但煞气也不可避免的出现。
　　好在[御龙魂印]这个破煞之物立刻开始运转，将煞气迅速吸收了。
　　也就是煞气比较少，而且[御龙魂印]比之前的魂衣断袖的破煞之物效果更强一些，才能做到如此。
　　否则煞气残留，那可是问题相当严重的。
　　在野外，特别是在野外，煞气的出现，就意味着被妖魔的注视。本来可能对他不感兴趣的妖魔，都会因为这团煞气，也被远远吸引而来！
　　那是何等的危险，简直不言而喻。
　　就算是方羽，也不敢说带着煞气走在野外能够活过几天。
　　毕竟野外的妖魔，强弱皆有，强的可能连他的都无法力敌，弱的自不用多说。
　　方羽至今都还记得跟随器具争夺队伍时，遭遇的，那血量剧烈变化，能从死物转为活物的[千变百珠妖]。
　　而那，只是无数强大妖魔中的冰山一角。
　　像他们这样的大队伍，本来行军在官道，就已经相当显眼了，若是再加上煞气，那和找死没有区别。
　　幸好煞气只是出现一会，就被吸收殆尽。
　　但即使如此，此地也已经不宜久留。
　　相信很快，附近的妖魔就会闻着味找过来了。
　　“刁大人。”
　　宋振荣也在其他护卫队的配合下，解决了剩下的黑衣人，朝这边走来。
　　除了三金梅面具的黑衣人领队，宋振荣有点力不从心外，其余普通黑衣人，宋振荣处理事相当轻松的。
　　有护卫队的人协助在旁，防止黑衣人们逃跑，很快就一个个解决了。
　　实际上，若是没发生冲突，宋振荣是更倾向和平解决此事的。
　　可既然死了人，那就没得谈了。
　　大队伍里这么多人，遇到妖魔时，都没死过那么多人，结果遇到野外的人类，反倒伤亡更重。
　　若说宋振荣心中没有怒意，那必然是假的。
　　而始作俑者，自然就是这个被他们扣押过来，押送到方羽面前的林凉了。
　　宋振荣恨不得将林凉当场斩首！以消心头之恨！
　　但他还是忍住了这股冲动。
　　因为理智告诉他，这个女人，杀不得。
　　没见刁大人，也只是断她一臂，而不是直接杀了？
　　“刁大人，此女要如何处理？”
　　林凉此刻可谓乖巧极了。
　　刚才方羽斩杀金梅杀手的一幕，可被她看到了的。
　　如此强者，如此强者！若是能为自己所用……
　　林凉心中燃起了希望，然后，她便听到……
　　“直接杀了。”
　　什么？！
　　林凉几乎都怀疑她耳朵听错了。
　　她错愕的直接抬头，直直的看向那个少年。
　　老东西，竟要辣手摧花？？
　　“大人！”
　　林凉连忙开口，断臂的疼痛和仇恨，在这一刻，无足轻重。
　　因为，她想活着。
　　“这位大人，我是大凉国林家之女，我真是林家之女！那些金梅杀手追杀，也是因为我的身份，否则我这一介弱女子，何以惊动如此多的人手……”
　　林凉还在说，方羽却是已经微微弯下身子，直视她的双眼，平静的道：“我相信你没有说谎。”
　　什么？
　　只是这么一句话，就把林凉后面的话，全都给噎回去了。
　　她有些傻眼了，或者说，大脑的思考，有些反应不过来了。
　　好一会，她才缓过劲来，顿时满脸的困惑，茫然，乃至完全无法理解。
　　“为……为什么？”
　　“我可是大凉城林家之女！大人若此刻救助与我，以后大人想要什么，我林家拱手奉上，决不食言！大人为何……”
　　林凉还在说，方羽却已经失去了兴致。
　　“宋队长，你来动手。”
　　说完，就要转身就走。
　　看着方羽转身要离开的动作，林凉只觉心如死灰，一股寒意从头凉到脚，世界仿佛失去了色彩。
　　而就在这时……
　　“且慢！”
　　“刀下留人！”
　　“刁大人，宋队长，不能杀不能杀啊！”
　　转……机？
　　是转机吗？
　　刚才那窒息般的感觉在逐渐褪去，林凉带着全部的希望，往声音来源看去。
　　只见几个大腹便便的商贾之流，带着一群守卫，上气不接下气的朝这边拼命跑来。
　　“刁大人，大凉城的林家，那可是大凉城的霸主，杀了林家之女，我们全都得吃不了兜着走！”
　　“刁大人，你武功高强，实力非凡，今日杀了也就杀了，可我们这些普通人怎么办啊？林家若要报复起来，他找不到你，还找不到我们这些普通人吗？刁大人今日若杀了林家之女，那就是等于杀了我们在场的所有人！”
　　“刁大人，杀不得！杀不得啊！林家之强盛，不是我们招惹得起的啊。杀了林家之女士痛快了，可今后该怎么办啊？难道叫我们日日夜夜都沉浸在担惊受怕之中吗？哪怕躲得远远的，以林家之强势，难免也会派出杀手追杀，再无安生日子！”
　　还未临近，几人就纷纷大喊，声嘶力竭的。
　　当初抢购营地位置的时候，都没见他们这么激动过。
　　该说不愧是商人吗，断了条财路，就和要了他们命一样，能不跳脚吗。
　　“刁大人，宋队长，我也觉得此女，不该杀。哪怕是将其流放在野外，也比杀了要好。无功无过，总比惹下恩怨要好。”
　　宋振荣的队伍里，也有人开口说道。
　　不过这家伙，本来就是商人的护卫之一，只是被借用过来，塞入护卫队里的。
　　除了这人以外，其他人的神色，也有些犹豫和茫然，似乎也被那些说法说动，对于杀死林凉之事，有些动摇了。
　　“对啊对啊！杀不得！我在雷霆城就听说过大凉城的林家了，那可是权势滔天，在大凉城一手遮天的存在！杀了林家的女儿，若被发现，我们一个都跑不了！”
　　“刁大人，求求你放过她吧！放过她，就是放过我们！就是救了我们一命啊！”
　　除了这些商人外，那些原本往外逃命的百姓们，此刻也都纷纷回到了现场，靠拢了过来。
　　在明白事情情况后，纷纷为林凉求情了起来。
　　那些因为林凉而失去亲人，失去朋友的人，哪怕通红着眼睛，仇恨的瞪着林凉，也没说出请求方羽杀死林凉的话来。
　　生者，要为未来的事情考虑，要看的更长远，因为他们还活着，还有牵挂和念想。
　　况且大势已成，一声声的请愿，一声声的哀求中，已经容不下任何处死林凉的声音了。
　　林家之女，何等尊贵！
　　林家之女，何等重要！
　　如何能杀？
　　如何杀得？
　　林凉听着周围人的一声声恳求，看着一些人为了她而下跪请求方羽。
　　林凉才再次的感受到，她是高贵的林家之女，她的身份，就不可能有人会随便杀了她！
　　她的任性，她的残害之举，都将在这个高贵的身份掩盖之下，化作无形。
　　对的。
　　对啊！
　　原谅我，就和其他人一样，原谅我的莽撞和无知，原谅我仓促求援造成的恶果，原谅我吧！！
　　林凉死死的看向方羽。
　　她的信心回来了。
　　她的自信回来了。
　　“求刁大人放过林家之女！”
　　“求刁大人放过林家之女！”
　　“求刁大人放过林家之女！”
　　在周围一声声整齐的口号中，她仿佛回到了大凉城，仿佛再次成为了天之骄女！
　　没错！原谅我！饶我一命吧！老前辈！
　　林凉是如此的专注，关注着方羽的神色的每一个变化。
　　然后，她看到了。
　　方羽的嘴唇，动了。
　　只是上下这么一张合。
　　林凉的心，就直沉深渊而去。
　　“我再重复一遍，宋队长，杀了她。”
　　不……
　　林凉动起来了。
　　疯狂的挣扎起来了。
　　她从地上爬起，她挣脱了束缚，扑向方羽。
　　“不！！”
　　“为什么！”
　　“老前辈！为什么！为什么一定要杀我！他们都原谅我了，他们已经原谅我了！给我一个机会好不好！我愿意弥补的，我为什么都愿意做的！！”
　　她声嘶力竭的大喊，完全的失态，在众人面前丑态毕露，眼泪鼻涕横流。
　　可回应她，只有冰冷的剑锋。
　　突如其来的情况，也让周围逼宫的众人，齐齐露出错愕之色。
　　“刁大人……”
　　“刁大人！为何啊！”
　　“刁大人，放她一马吧！”
　　商人们再次恳求，甚至愿意出高价买林凉的命。
　　然而，不管用。
　　方羽视若无睹，眼神，无悲无喜，甚至没有任何波澜起伏，只是平静的看向了宋振荣。
　　这一刻，宋振荣完全读懂了方羽的意思。
　　虽然不知道处于何种原因，刁大人似乎不想再手上染血。
　　但毫无疑问，那处死林家之女的决心，是相当坚定的，没有任何改变的余地。
　　所以，宋振荣一步步，来到了林家之女的身前。
　　“一切，听从刁大人安排。”
　　宋振荣说完，直接举剑。
　　他神色，尽量没有波动，但当剑锋落下。
　　那错愕的女子，脖子被切开一道伤口，脖颈的鲜血喷溅到他的脸上时。
　　宋振荣的表情，还是忍不住产生了一些变化，一丝不忍。
　　倒下了。
　　在众目睽睽之下，在众人的见证之下。
　　林家之女，林凉，倒在了血泊中，单手捂着脖子伤口，伴随着身体抽出，两眼泛白，血液不断从她捂着伤口的手掌指缝间溢出。
　　没一会，就完全没了动静。
　　和队伍外围死去的那一批难民尸体，并没有什么区别，如路边的野狗一般。

第679章 熟而不熟
　　“……”
　　沉默。
　　还是沉默。
　　见证这一幕的商人，百姓，全都纷纷陷入了沉默之中。
　　唯有方羽，平静的转身离开，往帐篷而去，留下了一句。
　　“收拾下，准备赶路。”
　　那随意的态度，宛如只是杀了一条路边的野狗一般，轻描淡述。
　　茫然，困惑，以及担惊受怕。
　　看着成为尸体的林家千金，没人敢出声。
　　这个秘密，注定所有人都要烂在肚子里的。
　　否则消息传出去，谁都吃不了兜着走！
　　不同于实力强悍的武者之流，有着外出游历的能力。
　　大部分普通人，终其一生，也就只是在故土生活而已。
　　当下，是故土雷霆城遭遇大变，被迫逃离。
　　也是因为有强者带领，才有这个机会，横跨野外，去往其他城镇。
　　倘若他们寻得新的住处，固定下来，基本就不会再离开居住的城镇了。
　　流动性如此之差的情况下，倘若今日杀死林家千金的消息，传出去了，被林家千里追杀，那他们就死路一条！
　　谁都知道，这个消息，绝对不能外传出去。
　　林家千金死在野外，死于妖魔，死于杀手追杀什，都和他们没有关系。
　　可倘若被传出，死在了他们队伍里，那一切就完了。
　　每个人心知肚明这一点，也相信大家心底都是希望吧这消息永远埋葬在心中的。
　　可……谁又说得准呢？
　　人，太多了。
　　见证这一幕，看到这一幕，知道这件事的人，太多了。
　　现场那么多人，只要有一个走漏了风声，那牵连的，就是所有人！
　　商人们脸色很难看，可以说是阴沉至极。
　　他们跟着方羽，是为了寻求庇护。
　　结果，却反而招惹上了麻烦。
　　现在要说和方羽翻脸，那是绝对不可能的。
　　在没有强者庇护的情况下，他们能不能安全抵达下一个城镇都是未知数。
　　不过，待安全进入城镇之后……
　　商人们心中思绪涌动，大脑飞速运转。
　　亲自动手杀人，他们不行。
　　但要论玩脑筋，怎么借力，他们是相当在行的。
　　事情若是不可避免，那就是把罪名，推卸给别人就好。
　　如果是普通人来做这种事，可能仓促下，不知道如何下手。
　　但这些商人，在造谣，传播消息等方面，可是一把好手。
　　在脑海中大概过了一遍思路，在场不少商人，神色已经缓和了下来。
　　只有那些无知且无力的难民们，还在为此事喋喋不休，争论不断。
　　就这毫无纪律，乱七八糟的表现，想要让他们把嘴巴牢牢闭上，基本是不可能的。
　　消息的泄露，注定无法避免。
　　商人们想得多，也想得远。
　　但反观方羽那边，就简单多了。
　　事情吩咐下去，简单的确认了下伤亡情况，便让队伍开始启程了。
　　“大凉城？我听闻大凉城盛产一种秘药，叫做[血凉丹]。此丹能爆发潜力，遏止疼痛，让血液冰凉，用于搏命拼杀时，能让服用丹药之人无视疼痛，化作冷血战士。对我而言，此丹效果，其实平平，但炼制此丹中的一味特殊药材，相当特别，赫然是那大凉城林家独家培育出来的，名为枯心凉的特殊药材！这东西，对于救治宋溪，可是相当有效的。”
　　丁惠的眼里，队伍里的百姓，只是累赘，是最没价值的东西，死了就死了，她无所谓的。
　　她关注的点，在于别的。
　　方羽微微皱眉。
　　“你想要去大凉城买枯心凉？”
　　“什么叫我想要？”
　　丁惠翻白眼，拿出一株萝卜叶一样的玩意，无论叶身还是根茎，全都呈现如一碰就碎的灰白之色。
　　“我们自己就有！”
　　方羽顿时神色有些茫然了。
　　“啊？我们有枯心凉？你不是说这玩意是大凉城林家独家培育出来的吗……”
　　“当然啊，这玩意，确实只有大凉城的林家能培育出来。但我也没说这玩意，只有林家最近才弄出来的。”
　　“什么意思？”
　　丁惠晃动下手中根菜叶子似的枯心凉。
　　“这玩意，林家每年产量可不小，林家培育成功后，就一直没停过对外出售。这么多年下来，别说周遭城镇了，就是京城那边，估计都有不少存货。不然你以为这林家是如何快速发展起来，成为大凉城霸主的。”
　　一开始，确实奇货可居。
　　但架不住卖出去的多，价格就打下来了，稀有度也大大降低。
　　任何东西，只要不是野生的不可再生的资源，能认为培育后，总归是能慢慢增加产量的。
　　大凉城的林家还盼着靠着这唯一的支柱产业，撑起‘城主’地位的。自然就变得越卖越起劲。
　　“那血凉丹……”
　　方羽立刻联想到了什么。
　　“血凉丹，那是林家那些无能的医师，拿着好东西也弄不出什么明堂，好不容易搞个独家丹药，就想重现一波枯心凉昔日的盛况。”
　　“不过可惜，给血凉丹买账的，只有大凉城的本土势力，外面的人几乎不买这玩意。”
　　丁惠摊手，别的她还不好说，但在这方面，她还是有消息渠道的。
　　“理论上而言，相公略过大凉城，去附近的城镇一趟，我一样的能买到枯心凉这味药材，最多价格略高一些罢了。”
　　哪怕方羽再不善于理财，成为一个队伍的领袖，管理着这么多人，决定着这么多人的生死，想要敛财根本不是什么难事。
　　而且，只是方羽不管事，丁惠想要什么药材，有什么需求的时候，可是直接让人给那些商人传话的。
　　没一会，就会有商人乖乖把自家库存的药材，乖乖奉上。
　　现在也是一样的道理。
　　如果缺钱买药材，就提前让商人们付点买命钱就好了。
　　只要别太过分，这些商人最多也就是敢怒不敢言。
　　“那便略过大凉城？”
　　方羽提议道。
　　丁惠甜甜的笑了下。
　　“我自然是无所谓的，不过相公可得做好接受良心煎熬的准备。队伍大部分人，都已经接近弹尽粮绝，精神和身体都疲劳到了极点，再不找个地方补给修养一下，会死多少人，可不好说哦。”
　　“……”
　　强行军，让队伍的前进效率大大提高了，而代价，自然是队伍里的每个人状态都非常差。
　　否则遭遇黑衣人袭击的时候，伤亡说不定还能降低一些。
　　而除了粮食这个最基础的问题外，大部分人的面色也很差。
　　队伍里不是每个人都是壮年人，有不少比例的老弱病残，长时间的劳累，迟早会引发基础病的爆发，到时还得死一批人。
　　在方羽想到这的时候，前进的队伍忽然慢慢停了下来。
　　方羽困惑的看向前方，只见原本走在队伍最前面，负责开路的宋振荣，这时已经骑马朝这边赶来。
　　“大人。”
　　林家千金的尸体，已经被他们甩下好长一段距离了。
　　或许因为担心受到牵连，队伍里每个人都很默契的加快了脚步，原本就不慢的行军速度，再度有了提升。
　　但现在，这个行动，被宋振荣制止了。
　　“什么情况？”
　　方羽困惑道。
　　“前面有人拦路。”
　　宋振荣言简意赅。
　　方羽心中咯噔一声。
　　他们队伍前进的方向，是官道。
　　他们也一直都走在官道上。
　　如果说前面有人拦着路，那就是把官道的路给拦住了。
　　“林家的人？”方羽试探性的问道。
　　没想，宋振荣却是摇头。
　　“不知道，看不出来。我是走在队伍前面一些负责开路和探路，才能及时发现，及时退回来了，让队伍立刻停下，赶来和大人汇报。就算如此，我也不好说，我们队伍有没有被他们发现。”
　　宋振荣的想法是对的神。
　　队伍，人太多了，太臃肿了。
　　赶路的时候，动静可不小。
　　就算宋振荣及时做出对策，也可能已经晚了。
　　方羽皱眉。
　　以他如今的实力，只要不是遇见太离谱的强者，基本算是可以横着走。
　　但问题是……杀了人后，疯涨的煞气，极有可能会要了他的命。
　　就算没要了他的命，队伍里的其他人也难逃一死。
　　那因为煞气而疯狂汇聚过来的妖魔，仅凭他一人，可守不住。
　　“绕道。”
　　方羽果断做出决定。
　　踏踏踏踏踏踏！
　　方羽刚说完，就听到了急促的马蹄声，朝这边靠拢而来。
　　数量……很多！
　　宋振荣反应慢了一拍，或者说感应能力，没有方羽那么强大，这时才察觉到什么，猛然看向队伍正前方。
　　如游牧的族群，又犹如大队铁骑部队，一群骑着马的壮汉，朝这边急促奔来。
　　“什么东西？！”
　　“人！好多人！他们想干什么！”
　　“抢劫的？？”
　　“大人！宋大人！救命啊！！”
　　人群立刻陷入恐慌，已经锻炼些时日的护卫队，立刻配合的守在队伍外围，紧张地盯着气势汹汹而来的骑兵队。
　　方羽在队伍之中，实力最强，所以看的最清楚。
　　这些人，装备精良，且着装一致，赫然就是……
　　“愚地府？！”
　　方羽神色一愣。
　　而这时候，愚地府的骑兵们，已经以方羽队伍为中心，扩散开来，形成简单的包围之势。
　　踏！
　　披着红色披风，独臂握在腰侧刀柄上的女子，如雄鹰般，扫视着这群陌生来客。
　　“大凉城愚地府办案！我以愚地府堂主之名，命令你们，所有人立刻停止前进，接受我们的盘查！否则以妖魔之罪处之！”
　　独臂女眼神扫视，神色冷漠。
　　方羽想了想，给宋振荣努了努嘴。
　　宋振荣顿时会意。
　　说实话，当他发现对方爆出身份的时候，他都感到了诧异。
　　一种陌生而又熟悉的感觉涌上心头，一时百味杂陈。
　　不过等回过神来，不用方羽提示，他就已经知道该怎么做了。
　　“堂主大人！我乃雷霆城愚地府队长宋振荣，见过堂主大人！”
　　一看对面队伍有人骑马出来，本来独臂女还有点戒备的。
　　可等对方自曝身份，独臂女的身份顿时缓和下来。
　　雷霆城，是个大城。
　　比大凉城要大得多。
　　可以说是这一代，规模最大的城镇了。
　　而雷霆城的愚地府，不说所有人，至少有名气的人，多少会传点传闻过来。
　　这宋振荣，赫然就是她多少有点听说过的人。
　　“宋振荣？可是雷霆城那位名声极佳的宋队长？”
　　独臂女迟疑问道，警惕而小心。
　　“停下！不要再靠近了！”
　　她让宋振荣保持着一定的安全距离，手一直紧握在刀柄上，随时都有可能出鞘。
　　“如果雷霆城没有第二个宋振荣，那大人说的，应该就是我。”
　　这时候，宋振荣也顾不得谦虚了。
　　队伍这些难民，被这么多人围着，他也压力极大。
　　愚地府与愚地府之间，虽然都是同一个体系内的，但因为城镇与城镇间，很少进行流通走动，所以相互间的关联，更多的是靠着每年必须的内部流程来联系的。
　　像雷霆城，就基本只和上级广寒城的愚地府，有不少的联络，至于周遭的城镇，大多都是这些城镇的愚地府来雷霆城学习交流之类的，很少是雷霆城的人下方到这些城镇。
　　因此，大凉城的愚地府人员，可能认识宋振荣，但宋振荣却不认识这些家伙。
　　“这位大人，还请大人让其他人把兵器收起来。我们并无恶意，也不想和大凉城的愚地府起冲突。”
　　独臂女先是沉吟了下，然后挥挥手，让手下们都把兵器收了起来。
　　她看向宋振荣。
　　“宋队长，如果平日里，我们这般巧遇，让你们通过此地，也就是一句话的事，但现在情况有点不一样。”
　　“一是宋队长并非孤身出现在此地，宋队长带着这么多人行动，我若不盘问一下，可不好和上面交代。”
　　“二是最近，我们这边出了点事。”
　　“所以于情于理，于公于私，恐怕都需要宋队长配合一下，交代一些事了。”
　　听到这话，宋振荣心中隐隐涌现出一丝不妙的感觉，眼神下意识的朝方羽那边看了一眼。
　　这一眼，自然也逃不过独臂女的关注。
　　她疑惑的皱眉看向宋振荣看向的方向，只见那边有一对男女，骑马立于队伍之中，与周围的人好像地位有着些许的不同。
　　他们是什么人？
　　看外貌，两人似乎是姐弟关系。
　　为何宋振荣队长这般在意他们两人？

第680章 变化
　　思绪在独臂女的心头闪过，但也只是闪过。
　　暗暗记在这两人，便开始着手于眼前之事。
　　首先，便是确定身份。
　　空口白话，她不可能直接相信宋振荣就是雷霆城的那位大善人宋队长。
　　不过在检查过宋振荣递过来的愚地府特有的信物后，她神色就缓和了下来。
　　“当真是宋队长本人啊，看来雷霆城那边，状况不太好吧？我们对此也略有耳闻，只是隔着太远，想要救援也心有余而力不足，更别提……”
　　独臂女声音低了下去。
　　她们大凉城这边，也是发生了状况的，自顾不暇呢，哪里还有余力救援雷霆城。
　　“红大人有心了，说来惭愧，其实雷霆城混乱的那一夜，其实我也不太清楚状况。甚至我都是被人救出城外后，过了几天才苏醒的。不过根据队伍里其他人所言，那一夜，雷霆城内突现大量妖魔，城内妖魔乱舞，死伤无数。甚至现在，可能整个雷霆城都已经沦陷……”
　　独臂女闻言，眉头微微一皱。
　　像宋振荣这样大规模的队伍，行动速度，是比不上那些个人难逃的人员的。
　　这些日子，陆陆续续有不少人经过大凉城。
　　都是从雷霆城那边逃难出来的。
　　所以大凉城这边，多多少少还是收集到了一些关于雷霆城那边的现状的。
　　首先是妖魔之乱，确实已经平息了。
　　但雷霆城也确实元气大伤，听说持有通天柱的家族，都覆灭了几家，可见那一夜战况的惨烈程度。
　　不过现在，雷霆城已经是在复建的过程中了。
　　待雷霆城修复好，过个十年，百年，说不定又会成为这一带最大最繁荣的城镇。
　　当然，也有可能，就此一蹶不振，成为如大凉城一般，相对比较普通的城镇了。
　　断臂女感觉，以雷霆城昔日留下的底蕴，哪怕混的再查，也差不到哪去，只是难现昔日辉煌罢了。
　　而这，亦是一种契机。
　　雷霆城倒下了，这一带的霸主，自然就准备易主了。
　　大凉城是有机会的。
　　如天助一般，一切变故，全都带着大凉城走向更好的方向。
　　独臂女若有所思，而后话题一转，开始谈起正事。
　　一抬手，就是一张女子的画像。
　　“宋队长，这一路上，你们队伍里，可有人见过此人？”
　　宋振荣视线看向那张画像，顿时心中咯噔一声。
　　那画像画的，不是旁人，赫然就是……不久前才刚被他们杀死的，林家之女！
　　说没见过吧，尸体就在他们队伍走过的那条管道上放着。
　　说见过吧，恐怕当场就要被揭穿人就是他们杀的。
　　一时间，竟是进退两难。
　　好在宋振荣虽然心中情绪紧张，但表面上，是不动声色的。
　　“这女子是谁？竟惊动堂主大人亲自来寻找下落？”
　　宋振荣还是老实了。
　　或者说，他一贯的行事作风，让他不善于隐瞒事情。
　　所以独臂女一下子就抿出来了。
　　“宋队长见过她？此女名为林凉，乃是大凉城林家之女。此乃大凉城内部的事，如果此女现在在宋队长手里，还请把她请出来，交到我们手里。”
　　如果人活着，那宋振荣自然一百个愿意把人交出去。
　　问题是……人没了。
　　“堂主大人想多了，我没有见过这名女子。”
　　宋振荣平静的腰头，却发现红堂主的视线，在往队伍里面瞟，甚至给了其他手下一个眼神。
　　没一会，包围队伍里的愚地府成员里，就有十几个人骑马突入队伍之中，快速在队伍里来回穿梭，左右巡视，似乎在找什么人。
　　宋振荣心情紧张起来，眼神再次看向了方羽那边一眼。
　　这一次，意图明确，已经是在让方羽做开战的准备了。
　　随着那队骑兵来回穿梭队伍好几次后，独臂女与宋振荣之间的沉默，变得逐渐凝重。
　　等那队骑兵队伍，停下动作，朝这边轻轻摇了摇头。
　　独臂女立刻叹了一口气。
　　目光看向宋振荣。
　　“宋队长，这么多人，你本是想带他们去哪？”
　　宋振荣没明白对方突然问起这个干什么，但还是如实回答道。
　　“说不上去哪。雷霆城之乱后，逃难的百姓都想换个地方居住，我也顺势为他们保驾护航，寻个安全的住处而已。”
　　“那不如，来我大凉城暂住些时日吧？”
　　什么？
　　这如何住得？
　　宋振荣下意识的就要拒绝，却听独臂女道。
　　“宋队长别急着拒绝，且先去问问那两位，是什么想法再说吧。”
　　独臂女指着的，赫然就是方羽与丁惠所在的方向。
　　宋振荣一愣，本还想着张嘴辨说一下。
　　但话到嘴边，又沉默了下去。
　　“请红大人稍后。”
　　留下这么一句，他骑马跑向了方羽身边。
　　低声快速将情况和方羽说了一遍。
　　丁惠在打着哈欠，方羽在沉默的倾听，视线一直没离开过独臂女。
　　【红艳霞：8000/8000。】
　　待宋振荣刚把话给说明白，方羽就‘驾’的一声，驾马来到了红艳霞的身前。
　　“真正能谈话的人来了吗。”
　　红艳霞平视眼前之人。
　　虽是少年摸样，但她可不敢有半分轻视。
　　“敢问这位朋友，是雷霆城愚地府的哪位堂主？”
　　误会。
　　很大的误会。
　　但方羽，没有理会，而是开门见山。
　　“你要找的人，已经死了。”
　　什么？
　　红艳霞神色一愣，而后立刻反应过来。
　　“你杀的？”
　　“不错。”
　　方羽直言不讳，眼神平静而冷漠。
　　红艳霞这一刻，才忽然意识到，她大意了。
　　他们之间的距离，太近了。
　　因为先入为主的原因，她以为对方也只是和自己同级的堂主级高手。
　　但……倘若不是呢？
　　若是堂主级之上，已经突破人类武道上限的强者呢？
　　那么眼下这个距离，就太危险了！
　　咕噜。
　　久违的，红艳霞，感到了紧张。
　　“你不要乱来，一个逃犯，死了也就死了，你若对我这个愚地府的堂主动手，性质可就不一样了。”
　　“有什么不一样……等等！你说逃犯？”
　　刚刚还随时准备出手，气息都锁定好了的方羽，突然愣住了。
　　“当然！林家之女林凉，犯下投毒罪，杀人罪，盗窃抢劫罪等多项罪行，而后逃离大凉城，目前正在被我们全力通缉中。此女就算是被我们抓回去，也是等着被砍头而已。前辈虽把她斩杀了，但也只是流程不对，不至于要和我们愚地府起冲突的地步……”
　　提起林凉，红艳霞脸色不由升起怒火。
　　一桩桩案件，说起来只是苍白的几个字。
　　可落实到实处，那可是危害整个大凉城的大案！
　　投毒，不是简单的给某户人家下毒那么简单。
　　而是在城内严格受到保护的河流中投入剧毒，在各地井口投入剧毒。
　　现在大凉城内，安全的饮用水，都已经成为稀有资源。
　　而且此毒，乃是用林家的独门秘方调配而成，目前城内的医师们也只是做到缓解病症，想要彻底解毒，最简单的办法，自然是让林凉拿出解毒药，让城内医师进行大规模的批量炼制。
　　可以说，此事若是不解决，大凉城内会死多少人，简直不敢想！
　　而犯下此等大案的林凉，自然也是罪恶滔天。
　　至于杀人罪，盗窃抢劫之类的罪行，在这投毒罪面前，显得有些微不足道。
　　但依旧令人发指。
　　三户人家，全家灭口。
　　被人发现作案时，配合她手下的残党，更是当街杀了一百多人，一路杀出了城外。
　　愚地府都因此损失了一些人手。
　　此等重案在身的逃犯，他们愚地府怎么可能放过。
　　“此女心性恶毒，巧舌如莲，谎话连篇。我是真担心前辈被她所骗，因此庇护包庇了她……”
　　“这你放心，她确实已经死了，尸体都还在后面躺着呢。”
　　听方羽语气如此平静轻快，还指了指方向，红艳霞立刻给了身边亲信一个眼神。
　　驾！！
　　身旁亲信立马一个快马加鞭，朝方羽所指的方向跑去。
　　方羽这时候也明白过来了。
　　金梅杀手在追杀林凉。
　　愚地府在缉拿林凉。
　　这林凉可以说是把整个大凉城给得罪坏了。
　　可问题是……为什么啊？
　　方羽疑惑的看向红艳霞。
　　“红堂主，我听闻大凉城的林家，名声赫赫啊。你这般追缉林家千金，难道林家就没有意见吗？”
　　红艳霞听到这话，更是无语。
　　她是知道内幕，知道大凉城情况，才敢带队出来缉拿林凉。
　　可眼前这位呢？
　　明明知道林家在大凉城是什么地位，居然还敢把林家千金给杀了……
　　说实话，若是再早几天，她遇见这事，也只能心中叫声好，然后硬着头皮，和这个为民除害的英雄打一场，争取把人给留下。
　　但眼下，却没这个必要了。
　　“前辈有所不知，林家老爷，已经死了。”
　　红艳霞平静的说道。
　　“死了？”
　　方羽有些懵逼。
　　这些老怪物，一个个都强如鬼神，哪有那么容易死的？
　　“怎么死的？”
　　“走火入魔。”
　　红艳霞简单的补充道：“为了突破瓶颈，林家老爷准备了很多年，可惜最终还是失败了。当时就已经疯了，变得六亲不认，把林家上下屠了个大半，还去街上杀人。我们府主和其他几位强者，联手才勉强阻止了他。”
　　方羽挠挠头。
　　想不到在雷霆城爆发混乱的时候，隔壁大凉城也在出大事。
　　“这么说来……咱们？”
　　方羽比划了下他与红艳霞。
　　红艳霞立刻笑道：“还请前辈稍安勿躁，活要见人死要见尸。待我的人把林凉的尸体带回，前辈大可去留随意。前辈应该不差这点时间吧？”
　　那倒是不急。
　　方羽又开始琢磨起来。
　　倘若林家顶梁柱死了，还顺便带走了一大片林家高手……
　　那林家，活该没落啊。
　　什么林家千金，没了家族支持，犯下大罪，那不就是在找死吗。
　　怪不得林凉会被追杀成那样，还说什么救了她，就附赠大凉城，全是狗屁。
　　反倒是金梅杀手，有点杀错了。但谁叫金梅杀手先杀队伍的人呢，自己这属于自卫反击。
　　在方羽想到这的时候，红艳霞的亲信已经赶了回来，马背上多了两截两半的尸首。
　　“……”
　　红艳霞沉默的看着尸体，然后抬眼看了一眼方羽。
　　方羽耸了耸肩。
　　红艳霞能说什么？什么都说不了啊。
　　难道说方羽下手太狠了？
　　认真的检查尸体，确认就是林凉本人后，她朝方羽拱了拱手。
　　“前辈，我已确认，死者就是林凉本人。我们愚地府那边有通缉奖励，前辈要进城领一下吗？还是提供个地址，我以后找机会差人给前辈送去。”
　　方羽想了下，说道。
　　“我去和他们商量一下。”
　　事情峰回路转。
　　原本的计划，自然也可以考虑改变一下。
　　大凉城从一个危机四伏的城镇，突然变成了一个普通的可以扎住的城镇，那情况自然是有变的。
　　不过对于要不要进城，方羽决定还是先听听宋振荣和丁惠的意见再说。
　　本来对队伍严防死守，将队伍封锁了退路的愚地府人员，现在在红艳霞的指挥下，纷纷撤了回去。
　　原本剑拔弩张的紧张气氛，立刻缓和下来。
　　队伍里那些心都快提到嗓子眼里的百姓和商人们，看到这一幕，纷纷愣神，满脸困惑和茫然。
　　怎么……突然危机就解除了？
　　刁大人和愚地府的那些家伙说了什么？
　　百姓们不解，商人们则已经派人过来打探。
　　而方羽，则已经把事情告知宋振荣和丁惠。
　　“有意思，竟然敢在水里投毒……”丁惠瞬间有了兴趣。
　　水里投毒，不是什么毒都能有效的，因为河流水量充足，但毒药总量不大或者毒性不够猛烈的情况下，哪怕投入剧毒，也无法做到太大的影响。
　　而很显然，林凉的毒药，是做到了污染水源，乃至毒翻了大半个城的人。
　　“毒性这么烈的毒，恐怕是林家这些年，研究枯心凉，研究出来的新玩意。”
　　就算是丁惠，得到的消息，也是老新闻了。
　　血凉丹，在林家内部，恐怕早就过时了。
　　毕竟这玩意，卖不出大凉城，只能靠林家的强势，在大凉城内部售卖而已。
　　“队伍干粮几乎耗尽，各个身疲心倦，若能安全的在大凉城休息些时日，进行物资补充，也是不错的选择。”
　　宋振荣沉吟道。

第681章 谁是？
　　本来大凉城是不安全的代言词。
　　现在安全了，那自然都有点想法了。
　　别说宋振荣了，就是队伍里的难民们，若是知道了大凉城已经没有了敌意，多半也都是愿意去大凉城待一待，甚至直接就此住下了。
　　颠破流离了这么多时日，谁不想有个安稳觉，好好安顿下来。
　　方羽见状，心下已经有了决断。
　　“刁大人！”
　　“刁大人……”
　　商人们这时候已经厚着脸皮，堆着笑容靠过来了。
　　不过这些家伙，方羽只是给了宋振荣一个眼神，就全权交给他处理了。
　　反正队伍里和商人们打交道的，也一直都是宋振荣，让他来转达消息就好。
　　而方羽，则直接驾马，回到了红艳霞身边。
　　“红堂主，我的队伍一路奔波劳累，确实需要一个修养之地，若是大凉城能让我们入住，那自然是最好的。”
　　红艳霞笑了下。
　　“前辈客气了，大凉城现在虽状况有些不佳，但招待前辈的人，还是没问题的。前辈只需叮嘱他人，不要贸然喝城里的水即可。”
　　方羽微笑点头。
　　别人这么客气，方羽也没什么好说的。
　　稍微又聊了下，红艳霞开始派人去之前发现林凉尸体的地方进行探查。
　　她本人，则和方羽，一起走在队伍的最前面，将队伍引向大凉城的方向。
　　两人谈话间，方羽对大凉城有了更深的了解。
　　大凉城最早的时候，似乎是几个家族共同称霸此地。
　　愚地府也是竞争者之一，属于当时的顶尖势力。
　　后来林家不知道从哪弄来了一味特殊药草，培育多年后，终于有了成果，将其命名为枯心凉。
　　枯心凉一出来，林家的发展，就开始变得势不可挡，直接一家独大，成为大凉城唯一的霸主，林家家主，甚至因此在外界都有了大凉城‘城主’之称，可见其盛极一时。
　　但盛极必衰。
　　枯心凉，助林家一飞冲天后，林家一直不满足于枯心凉的那点利润，所以一直在继续研发新的路子。
　　血凉丹，就因此应运而生。
　　可惜，血凉丹，虽是以枯心凉为核心药引炼制而成，但药效其实说不得多么强大，一开始还有人买账，后来除了林家在大凉城内进行强制售卖外，外面已经鲜少有人买够丹。
　　生意赔了本，林家对大凉城的剥削自然就开始加重，闹得城里的人都怨声载道，对林家的不满也越来越严重。
　　“特别是那林凉，这歹毒女子，平日里就没少残害人，只是大伙都敢怒不敢言。连我们愚地府，都只能睁一只眼闭一只眼，不敢过多干涉。”
　　看得出来，红艳霞对林凉，是早有不满，对林家亦是如此。
　　但话又说回来，倘若没有林家老祖走火入魔，突然躺板板了，他们愚地府，多半还是不敢反抗的，更别提如现在这样，带队出去追缉林家之女了。
　　在两人聊到这的时候，前方大凉城的大门已经能够看见了。
　　大凉城的城门口，站着一队守卫，城墙上还站着一排的弓箭手，看起来守备极严。
　　若是方羽直接带队过来，恐怕要费一番口舌，才能进入大凉城。
　　甚至可能因为大凉城现在内部的乱象，可能都直接拒绝外人的入城。
　　但有红艳霞在，情况就完全不一样了。
　　远远的，负责看守大门的愚地府队长，就已经发现了这边的情况。
　　因为实在太显眼了。
　　这么多人，浩浩荡荡的朝城门口走来，想不注意都难。
　　要知道，虽然隔壁雷霆城爆发了混乱，引来一些来这边逃难。
　　但这些人，大多都是一小队一小队的出现，十几二十人的都算多了，最多的时候，这个队长也就见过近百人一起行动而已。
　　因为在野外，不是人多就安全。
　　相反，人越少，实力越精锐，野外赶路，反而越安全。
　　像眼前这样，这样大规模的队伍，一起行动的，没死在半路上，这个队长都觉得有些稀奇了。
　　哪怕一起开始就有这么多一起行动，在野外走动一段时间，也该大幅度减员了。
　　莫非……队伍里有强者庇护？
　　这个队长视线看向红艳霞身边的人。
　　那是一个少年。
　　容貌气质尚可，但也和高人形象无缘。
　　不管如何，红堂主的态度，就是他们的态度。
　　所以他们很快就靠拢了过来。
　　“堂主大人！”
　　“红堂主！”
　　“堂主大人，这些人是……”
　　红艳霞简单介绍了下，便让他们开始放行。
　　“什么？！林凉这个女魔头已经被这位大人杀死了吗？”
　　“大人这是为民除害了啊，我们大凉城上下都会感谢大人的。”
　　“堂主大人，我去愚地府那边汇报一下情况？”
　　红艳霞摆摆手。
　　“去吧去吧。”
　　功劳在她这，别人抢不了，这些小事，就让手下跑跑腿就是。
　　厚重的城门开启，伴随着沉重的声响，方羽等人也终于顺利进入了大凉城。
　　一眼看过去，方羽顿时有些错愕。
　　因为正前方的街道，几乎被毁了大半，楼房东倒西歪，有些直接成了倒塌的废墟，没了样子。
　　“这是？”
　　方羽疑惑问道。
　　“这就是我和你说过的，林家家主走火入魔后，对城内造成的破坏。这边还算轻微的，靠近林家那边的坊市，才是真的毁坏严重。”
　　你只说过林家老祖走火入魔，在城内造成了破坏，没说破坏的这么严重啊。
　　这哪里是搞了点破坏，这是拆迁办来拆迁了吧。
　　方羽跟着红艳霞，越往里走，街道两侧的建筑毁坏的程度就越夸张。
　　这战线拉长的，仿佛从城头达到了城尾，堪称大战300回合了都。
　　根据红艳霞所说，当时是大凉城的愚地府府主，以及其他几个家族的家主，过来联手阻止了林家老祖。
　　如此看来，大凉城的愚地府府主，实力也不简单啊。
　　除了到处可见的建筑破坏痕迹外，城内最常见的，就是白绫了。
　　很多人家，哪怕家里已经倒塌，也在残缺的房子前，挂起白绫。
　　可见当时一战，应该是死了不少人。
　　倒是路上活人，没见几个，偶尔看到了，也都避险般远远躲着，不敢靠近。
　　“目前还不确定这种毒是否具有传染性，所以我们这边是吩咐下去，每个人尽量保持距离，减少与他人的接触。”
　　红艳霞给方羽解释道。
　　方羽点点头。
　　他对病毒之流，是不太懂的。
　　等会让丁惠去看看就是，以丁惠的才能，解决这种病毒，多半不是问题。
　　让丁惠小心点，她自己别被传染或者感染上就好。
　　不过这提示多半有点多余的，丁惠懂得，可比他多得多。
　　“终于进城了！”
　　“总算有个落脚点了！”
　　“不走了！我是打死也不走了！在野外我每天提心吊胆的，生怕遇到妖魔，被妖魔给吃了！既然进了城，那我们一家就在这住下了！”
　　“我也是我也是！这大凉城我也听说过，虽不及雷霆城强盛，但也颇为繁华，适合居住。现在看城内，是有点落魄，不过总比住在野外要好得多。”
　　后方，窸窸窣窣的，能听到队伍里有些人的低声讨论。
　　目前来看，想要留下了的人，占比数不低。
　　方羽不知道其他人怎么想，他反正是举双手同意这些人留下。
　　上京之路，路途遥远不说，还遍地危险，连方羽自己都不敢说一定能顺利抵达，更别提还带着一大帮普通人了。
　　这么多人，一路上没有遇到大妖，那都是运气好了。
　　可以说，如果遇上超级大妖，方羽可顾不得其他人的安危，最多也就救下丁惠和宋振荣他们，带着他们跑路而已。
　　现在能把负担卸在大凉城，减少人员，轻装上路，那可是把路上的危险性大大降低了啊。
　　“前辈，前面就是……”
　　红艳霞刚想说前面就是愚地府了，结果话说一半，突然停顿。
　　方羽疑惑的顺着她的视线往前看去。
　　只见四名男女，摆着个大桌子，坐在愚地府门口的门匾下，翘着二郎腿，磕着瓜子呢。
　　“哦！来了啊！”
　　“好慢！”
　　“这家伙就是杀了林凉的人？那一晚她爆发的实力可不弱呢。”
　　“你也知道她是爆发的实力，若是平日里那摸样，她哪里有机会突破我们的封锁。”
　　四人似乎相互间很熟悉，闲聊着就来到了方羽等人跟前。
　　“红堂主，有礼了。”
　　“红堂主，怎么眉头皱得这么深。可是看见我们，不高兴了？”
　　“哈哈哈！红堂主这是不待见我们呢。”
　　“别急别急，咱们几个就是过来见见人，给家里一个交代罢了。马上就会走的，咱们可不敢招惹愚地府呢。”
　　虽是这么说着，但几人都嘻嘻哈哈的摸样，似乎完全不怕红艳霞生气。
　　方羽疑惑道。
　　“这几位是……”
　　方羽刚问完，不等红艳霞介绍，那四人就先自顾自的抱拳道。
　　“好说！南苑家，南苑恩！见过这位兄弟！”
　　“露家，露清研。”
　　“书家，书半双！”
　　“依家，依海裳。”
　　两男两女，皆容颜上佳，似乎是某些家族的公子哥和小姐。
　　方羽看了眼红艳霞。
　　后者只是沉默，皱眉，但没说话和表态。
　　明明实力是红艳霞在绝对上分，但气势上，却仿佛是这几位更强一些。
　　“几位是来找我的？”
　　“正是！”
　　南苑恩露齿笑道。
　　这几人似乎早有商议，这时候统一让南苑恩代为说话。
　　“听闻林凉是死在你的手里？我们代表大凉城南苑家，露家，书家，依家，拜会一下你。我们几家对林凉都设有通缉奖励，若兄弟有空，可分别来我们几家领赏，这份奖励，永远有效。兄弟想什么是来领都行。”
　　三言两语，南苑恩就把事情交代清楚了。
　　说完，他便拱了拱手。
　　“我们几个这次过来，只是打个招呼，家里的老头子非要我们来，我们也没辙。红堂主，对不住了。其他我们就不多说什么了，这位兄弟留个称呼，若是来我们家领赏了，知会我们一声，我们自来和你对酒当歌，畅饮一番！”
　　虽然有些突然，但南苑恩给人的观感其实是还不错的。
　　几人队长级的实力，也算有些份量。
　　方羽微微点头。
　　“我叫刁德一，待有空了，我会去你们几家领赏的。”
　　“好说！那就……刁兄，回头见？”
　　“回头见。”
　　几人也是洒脱。
　　事情谈完，就磕着瓜子闲聊着一起走了。
　　队伍里的人好奇的朝着几人看，却没发现，这几人在离开时，其实也在观察着长长的队伍里，都有着些什么人。
　　只是这种观察很隐蔽，除了宋振荣和丁惠等少数几个人外，基本没人察觉到。
　　“红堂主，他们这是……”
　　“不用在意，林家家主走火入魔的那一战后，我们各家都损失惨重。我们愚地府还好，人手还算充足，但其他几个家族，就有点人手短缺，所以对你们这类外来人士，会多点关注。”
　　方羽秒懂。
　　一看就是来拉人当客卿的。
　　他又不是没当过。
　　不过大凉城，他只是暂住休息之地，没打算久待，自然也没心思和本土势力纠缠太多。
　　“放心吧，他们几人虽然行为举止有些出格，但都是正派之士，不会对前辈队伍里的人不利的。”
　　红艳霞补充道。
　　“红堂主似乎不喜欢他们几个？”
　　“很不喜欢。”
　　红艳霞直言不讳。
　　“他们虽没犯过大错，但小错可犯的不少，平日里没少给我惹麻烦。”
　　方羽耸了耸肩，看来双方有点过节，但过节应该不大，没严重到对立的地步。
　　“前辈这边请，其他人去那边的院子就好，等会会有人给你们安排住处的。”
　　其他人被留下，只有方羽被请着继续往里面走。
　　方羽迟疑了下，回头看了一眼宋振荣，后者则是回应的微微点头。
　　方羽这才放心的跟着红艳霞继续深入。
　　大凉城的府主吗……
　　我倒是要看看，你是个什么实力。
　　跟着红艳霞来到一个大殿前，红艳霞跨步而入，方羽跟上。
　　只见殿内，只有聊聊两人。
　　一个躺在地上喝酒，哈喇子流一地的老者。
　　一个全身都快绑着绷带，但能看出凹凸体态的女子。
　　【路月天：4618/8000。】
　　【和谷雪：3169/8552。】
　　方羽：……
　　迟疑了下，方羽开口问道。
　　“两位……谁是府主？”

第682章 幸运
　　喝酒的老头，听到声音，瞥了一眼方羽，扭头继续赖在地上喝酒，跟个局外人似的。
　　“府主在闭关修养，愚地府内所有事务，由我暂代处理。”
　　绷带女声音像是没有感情似的响起。
　　感情都不是府主啊。
　　我说呢，要是府主实力这么弱的话，那什么林家家主，估计也强不到哪去了。
　　“路老，雪儿，这位是刁老前辈，林家最后的孽种林凉，已经死在了刁老前辈的手中，林家这桩案子，暂时算是告一段落了。”
　　红艳霞在和两人说明情况。
　　事实上，在她带人回来之前，已经有愚地府的部下过来汇报过了，不然他们也不会聚集在这等人。
　　路老头这时候打了个酒嗝，懒懒洒洒的从地上爬了起来。
　　“老前辈？我看是个小家伙吧，不过就是杀了个林凉，实力还不一定有我们强呢。”
　　红艳霞顿时皱眉。
　　人是她带过来的，路老头出言不逊，就是不给她面子。
　　当场，红艳霞也不装了，冷笑了两声。
　　“那一夜我没参战，是府主的吩咐。咱们只是分职不同，不代表你负伤就高人一等。”
　　“别别别！老头子我可没那个意思，你这一点就炸的脾气，我可不想和你扯皮。反正人我已经见过了，那我就先回去了。”
　　路老头说完，视线却是看向身旁的和谷雪。
　　浑身绑着绑带，只露出双眼的和谷雪，只是平静的点点头，算是默认了。
　　路老头这才喝着酒，晃晃悠悠的走了出去。
　　大殿里一下子只剩下方羽三人，沉默以对。
　　方羽是不知道说什么，那绷带女，似乎是天生沉默寡言，和他大眼瞪小眼，唯有红艳霞，在路老头离开后，脾气才稍稍缓和下来，开口道。
　　“雪儿，刁前辈是最后见过林凉的人，你有什么想问，就直接问他吧。”
　　方羽听到红艳霞这么说，才忽然意识到，她带自己过来的目的是什么了。
　　本来还以为只是单纯的见个领导层，顺便领个赏而已，没想到还有别的意思啊。
　　绷带女这时候开口了。
　　“刁公子，斩杀林凉时，她当时的状态如何？可留有什么遗言，又或者服用某种丹药，器具之类的？”
　　绷带女说完，红艳霞就神色变得有些古怪起来了。
　　她都尊称方羽为前辈的，结果这两人，一个一点不尊重人也就算了，另一个还换了称呼，弄的她不上不下的。
　　不过很快，红艳霞就调整好了心态，恢复了神色。
　　而方羽，只是微微皱眉，很快说道。
　　“我们队伍当时遇到那个女人的时候，她正在被人追杀。她祸引动水，害我们队伍死了不少人，我便出手把她杀了。当时她求饶过，但并没有服用丹药，器具，也没留下遗言。”
　　“是吗。”
　　绷带女语气依旧没有波动，继续道：“还请刁公子，把当时的情景，描述的详细一点，这对我们愚地府很重要。也对大凉城当下过半饮水中毒的百姓，很重要。”
　　说话还带上大义，若是加重点语气，方羽估计就要有点不悦了。
　　但绷带女那种毫无情绪波动的平淡语气，楞是让人找不出毛病，反而有种只是和朋友坐下来聊家常般的轻松氛围感。
　　通过之前门口四人的话语，还有愚地府的重视来看，林凉除了可能携带者解毒之法外，可能还有着某种增强实力的手段。
　　而这个手段，无论愚地府，还是之前那几个家族，似乎都挺想占为己有的。
　　所以，得到我，就等于得到先机？
　　方羽摸了摸下巴，忽然笑道。
　　“将当时的情况，更详细的说于你们听，自然是没有问题的。不过在那之前，我倒是想知道，林凉逃出大凉城的那一夜，到底发生了什么。除了下毒的解药之外，你们还想从她身上得到什么东西？”
　　林凉的尸体，虽然早已交给了红艳霞，但之前尸体还热乎的时候，方羽也是简单检查过林凉身上的东西的。
　　就一些普通的防身之物，没有什么特别的东西。
　　那么就有几种可能。
　　第一，林凉之前用的手段，已经用完了，否则也不至于被人追杀成那副摸样，慌不择路的撞进队伍里来。
　　第二，便是林凉将东西藏在了什么地方，打算留在后手。这个可能性有点低，因为在杀林凉之前，她是有足够的时间继续拿出资本寻求保命的，既然拿不出来，那就是没有。
　　既然林凉最后什么都没做，直接死在了宋振荣手中，那事实如何，方羽心中就大概有数了。
　　“没问题，刁公子想听，那我便林凉逃出大凉城那一夜的情况，详细告知刁公子。”
　　绷带女说到这，停顿了下，大概是在回忆那夜的详情，然后才慢慢开口。
　　“那一夜……”
　　绷带女慢慢讲述，方羽也细细听着。
　　通过绷带女的讲述，方羽渐渐了解了情况。
　　那一夜，林凉灭了三户人家，全家灭绝，下至孩童，上至老人，一个活口不留。
　　那仅仅只是通过绷带女的转述，都能感受到林凉那一夜的疯狂。
　　她带着林家的残党，在城内杀人放火，投毒害人，无恶不作，仿佛对整个大凉城都有着巨大恨意，有着不共戴天之仇。
　　而后，她的行为便被发现，开始被追捕，追杀。
　　不止愚地府，很多家族在了解情况后，都参与了对林凉的追杀。
　　而那一夜，守在城门口的，赫然就是号称‘大凉四才’的南苑恩等人。
　　可惜，平日被他们视作蝼蚁，不被他们放在眼里的弱女子，在那一夜竟爆发出了惊人的实力。
　　他们失败了，而林凉也在林家残党的帮助下，逃出了城外。
　　“是隐藏实力，还是用了某种器具？又或者服用了什么丹药？”
　　绷带女还在述说，不过接下来，就是她个人的分析了。
　　“当时我们得到消息后的第一反应，是觉得林凉隐藏了实力，毕竟是林家千金，虎父无犬女。”
　　“但从南苑恩等人反馈的情况来看，似乎又像是某种增幅实力后的结果。”
　　“现在林凉死在了刁公子的手里，想要知道这秘密，只能让刁公子配合我们进行调查了。”
　　方羽结合林凉死时的情况，心中早有了定论。
　　见两女视线都朝他投来，方羽便将遭遇林凉以及后续的经历，详细和她们两人说明。
　　“……”
　　等方羽说完，两女皆是沉默，显然都在思考。
　　没一会，绷带女抬眼看向方羽。
　　“情况，我大概清楚了。刁公子这一路，从雷霆城到大凉城，可不容易啊，还的照顾这么多人……刁公子之善举，雪儿佩服。”
　　善举？什么善举？
　　要不是老好人全恒和尚和宋振荣相互接棒，方羽早丢下人跑路了。
　　不过甭管方羽心里怎么想，在外人眼里，这救苦救难的大善人。
　　向善的同时，还能做到果断处理来犯的恶人，这份心性和能力，让和谷雪看他的眼神似乎都柔和下来不少。
　　方羽当场就察觉到了这个细微变化。
　　久违的，他悄悄发动了润目瞳，眼眶只是一丢丢丢的湿润，一般人很难察觉出来的那种。
　　“可惜，还是发现的晚了……”
　　方羽微微低头，自责的道。
　　绷带女立刻触动，眼神有些许变化，但说话的语气，仍然平淡如水，没有起伏。
　　“刁公子不必自责，这不是你的错。在野外活动，哪有安全之说，能带着这么多人抵达城镇，已是很好的结果了。”
　　这话题，再谈下去，就有些沉重了，绷带女便道：“刁公子这一路也累了吧，不如就在愚地府先多住些时日，到时想回雷霆城，还是去哪，我们这边也可以帮忙出点人手，护送刁公子的队伍上路。”
　　“如此，我便代队伍，再次先谢过和堂主了。”
　　方羽行礼，而后又聊了两句，便退了下去。
　　他已心中大概有数，不过大凉城，本就不是他的落脚之地。
　　稍微休整，应该很快就会上路，所以他并不打算继续深入大凉城内部的纠葛之中。
　　在方羽离开后，大殿里，憋了好一会的红艳霞，才终于问出了心中的问题。
　　但第一个问题，就让绷带女的眼神变得有些古怪。
　　“雪儿为何称呼刁前辈为刁公子？那路老头自不用多说，没个规矩，不知刁前辈的深浅。但我可是和刁前辈直接的对峙的，我非常确信，刁前辈的实力，绝对在我之上！那股压力，是雪儿都不曾有的，是类似府主的那种深不可测的感觉！”
　　绑带女看向她。
　　“霞，你既然知道他是老前辈，实力强大，那也该知道，他现在的外貌，是少年容颜。那你觉得，刁公子是希望别人喊他公子呢，还是希望别人喊他老前辈呢？外貌这东西，除非和我一样，是功法练出来的身体结果，不然大多都是后天的选择。这时候你还喊人老前辈，岂不是触人霉头，惹人不悦。”
　　绷带女，虽然语气平淡，但实则心思细腻。
　　否则偌大的愚地府，也不会交给她来代为管理。
　　红艳霞听完，愣了一会，才想明白过来了。
　　“是我疏忽了。”
　　“无妨，像刁公子这类大善人，对这种小事一般是不会记在心上的。”
　　能无私的带着难民，横跨野外，为难民寻求生机，这等人，哪里会记恨这种小事。
　　多半都是心胸豁达，又乐于善施。
　　绷带女眼神看向外面，眼神中有佩服，也有向往。
　　谁都想成为那样纯粹的一个人，但实际中，又有几个人能做到如此呢？
　　“雪儿，关于林凉之事……”
　　红艳霞这时候又开口道。
　　“应该是林家这些年一直在秘密研发的特殊丹药了，也只有这样才说得通，为何林凉到死都没再爆发出那一夜的实力。而且这种丹药，丹方和研制方法，恐怕都不在林凉身上，甚至林凉自己都不清楚，她那一夜服下的东西，到底是什么。如此才解释的通，为何到死，她都没提及这类东西。”
　　真相如何，随着林凉之死，变得难以琢磨。
　　本来他们愚地府追捕林凉，以及城内其他人追捕林凉，都有着这方面的心思，各种传闻都在大街小巷传遍。
　　什么林家秘法，林家神丹，又或者林家传承器具。
　　林凉那一夜造成的轰动有多大，现在的传闻就有多离谱。
　　毕竟连大凉四才，都在那一夜，变得不是那个废物林凉的对手。
　　“要继续查下去吗？”
　　红艳霞请示道。
　　“查。”
　　绷带女无论眼神还是语气，都已经恢复平淡。
　　“那东西，无论存不存在，有没有效，我们都得查。”
　　“东西到我们手里，怎么用，用不用是一回事。”
　　“但若东西没到我们手里，那对府主大人……可就太不利了。”
　　“你也知道，自林家家主那一战之后，府主大人和其他几个家族的家主，都在闭关疗伤。”
　　“在他们那边，是谁先出关，谁先疗伤完毕，谁就是大凉城下一任的‘城主’。”
　　“在我们这边，是谁先得到林家的宝物，谁就有资格干扰其他人的休养。”
　　“我们不是要害人，只是在保护府主大人的休养，不受到干扰而已，你明白吗？”
　　那一夜，红艳霞负责的不是核心区域的事务，所以她了解的事情不多。
　　其实大凉城的愚地府在那一夜之前，是有六个部门，六个堂主的。
　　那一夜直接死了三个，雪儿和路老头也受伤不轻。
　　唯有她红艳霞毫无损伤。
　　这不是她怕死，而是府主大人的决定——至少，让愚地府留有一定人手，以防万一。
　　而她，便是那个被选中，留作后手的人。
　　不过计划赶不上变化，大凉城所有顶尖高手，以及愚地府的人手损失，到达如今这个程度，是所有人都没有想到的。
　　百废待兴，不只是大凉城的基建，连人手也是。
　　“我知道了，那我再派人，去林凉死亡的地方调查一下。”
　　“有点晚了，估计南苑家，露家那四家的人手，都已经出城在那挖地三尺了。”
　　红艳霞顿时面色露出几分尴尬。
　　她其实已经让人留在那调查过，不过调查的不够仔细，范围也比较小，没想太多。
　　现在回过头去查，已经慢人一步了。
　　“无妨，你带人去查吧，终究是要查的，不然反倒惹那些家伙怀疑，继续整天盯着我们愚地府看。”

第683章 救治
　　绷带女有些疲倦的伸手揉了揉头。
　　“还有那刁公子，你且好生招待着，如今的乱世之中，还有如刁公子这样的人，是何等的难得。难民能遇到刁公子，是难民的幸运。我们能遇到刁公子，也是我们的幸运。”
　　红艳霞自然知晓，点点头应下。
　　他们愚地府，如今的局面，其实有点尴尬。
　　说强势吧，那几个家族势力，其实不虚他们。
　　说不强势吧，现在大凉城，基本就是他们愚地府在负责管理和主导。
　　城内这么多百姓中毒，这么多建筑要重建，百业待兴，他们愚地府的方方面面都得照顾到。
　　可以说，愚地府现在在做的事情，就是以前林家在做的事情。
　　但愚地府的地位，又不是林家的霸主地位。
　　属于付出与回报不成正比。
　　但，还是要做。
　　大凉城那些家族，可以不管大凉城百姓的死活，但作为官府代表的愚地府，不能无动于衷。
　　红艳霞很快退下。
　　愚地府里，现在虽然是绷带女在管事，但其实大部分执行工作，都是她来进行的。
　　因为绷带女和路老头都在那一战中受伤了，现在还在养伤阶段，除非特别重要的事，否则他们俩是不需要出面的。
　　除了绷带女吩咐的那些事外，关于方羽这边的难民队伍，红艳霞也得好好安排下去才行。
　　事情一大堆，所以红艳霞其实也颇为忙碌。
　　反倒绷带女，虽然名义上是愚地府的管事人，实则是偏向发号施令，实施部分，不用她操心太多，那路老头，则完全就是养伤了。
　　愚地府，因为方羽等人的出现，而变得忙碌起来。
　　而另一边……
　　南苑家。
　　“爹。”
　　南苑恩已经返回家中，行礼道。
　　“怎么说？那家伙愿意与我们南苑家接触吗？”
　　“刁兄很好说话，他已经应下了承诺，不过会不会来，就不好说了。”
　　南苑恩，早已过了被家族庇护的日子，成为独当一面的男人。
　　大凉四才，只是过去的称谓了，年轻一代在不断涌现，而他和其他同辈的人，都开始逐步接手家族的生意和事情。
　　“嗯，我们已经放出善意就已经足够，其他也强求不来。对了，你三叔已经带人城外，搜索林凉身死之地了。不管那神秘丹药，存不存在，咱们都得有所动作才行。”
　　不想这边话音刚落，南苑恩就立刻升起兴趣。
　　“爹，那我也去帮二叔……”
　　“不用。我知道你想去野外，但野外太过凶险，你是我们南苑家的未来，不可做那冒险之事。”
　　“……是。”
　　未来什么的，南苑恩还没想那么远。
　　但他确实开始逐步接管家族生意。
　　老爹虽没退休，也已经白发可见。
　　不过即使再怎么样，爷爷还在呢，只是爷爷在与林家老怪物的那一战之后，便一直闭关修养，不知道什么时候能养好伤势而已。
　　好在无论愚地府，还是其他几个大家族，也都是类似的情况。
　　当今的大凉城，其实正处于一个相当虚弱的状态，顶尖战力虽没战死，但也都在养伤，不再露面。
　　像他们这样的小家伙，倒是四处奔波，维持局面。
　　“对了，根据打探到的消息，现场还有不少金梅杀手的尸体。其中甚至包括了一个……三金梅面具的杀手。”
　　南苑恩脸色一变。
　　三金梅级别的杀手，那实力都是木境级的高手了。
　　那等高手，居然也失手了？
　　“爹，是那些金梅杀手，是死在了林凉手中，还是……”
　　“自然是死在了那位新来的朋友手中，此人，我们必须要交好。在各家老祖都在闭关养伤的时刻，这位朋友接下来加入我们之中的哪一方势力，恐怕都会对大凉城的局势，产生巨大的影响。”
　　南苑恩听到老爹说这话，这才意识到了方羽的重要性。
　　如此看来，之前的邀请言语，倒是有些随意了。
　　“爹，要不我们提高悬赏的奖赏，放出消息，引他先来我们南苑家领赏，趁机交好？”
　　“你有这想法是很好的，不过此举也要看对方的性情如何，再进行判断。你可以适当的放出风声，但最好的话，还是等我见过他本人，了解一番，再决定要不要提高奖赏之事。”
　　顿了下，南苑恩的老爹继续道：“另外，你可以与露家，书家那几个小家伙协商一下，互通一下消息，看看他们几家有没有此意，别到时候各自抬价，现在大家都元气大伤，可耗不起啊。”
　　南苑恩老爹的话里，半真半假。
　　耗不起倒不至于，只是大出血的话，南苑家确实舍不得割肉。若是早几个月，他们南苑家尚在巅峰的时候，资源自然随便报，可反过来说，那时候的霸主，可还是林家。这种事，可没他们南苑家的份，有资源也没用。
　　现在林家倒下了，他们几个仅次于林家的家族，才有机会抬头，才有了现在的地位。
　　林家倒下，下一步，自然就是他们之间的内斗了，就看谁能脱颖而出了。
　　以前与另外三家的同盟约定，自然也变得模糊起来。
　　位置只有一个，谁心软，谁就得退出竞争。
　　“儿啊，我们南苑家争夺位置的机会，可是来之不易，说不定，什么时候，你可能就得和你那几个伙伴，刀刃相向，你得提前做好心理准备。”
　　南苑恩的老爹，语重心长的道。
　　南苑恩神色顿时变得有几分迟疑，似乎在想什么，最后鼓起勇气，深吸一口气道。
　　“爹，咱们和其他三家，不是同一战线吗，何必分的那么清楚。我们四家一起管理大凉城，也不无不可啊。”
　　“愚蠢！”
　　南苑恩话音刚落，就被呵斥。
　　南苑恩老爹怒瞪儿子，仿佛恨铁不成钢。
　　“你可知我们为了这个机会，付出了多少吗？为了南苑家的崛起，你那点过家家的友谊算的了什么？记住，你流着南苑家的血脉，你注定不凡！注定要称霸整个大凉城！成为下一个林家！下一个老祖！”
　　见老爹发火，南苑恩当即低头，沉默不语。
　　南苑恩老爹这才缓和了情绪，沉声道：“行了，今天你也累了，先回房休息吧。等会我会安排人，让你去一趟保心坊，给那些水源中毒的百姓送些物资，顺便把我们最新研制的解毒药剂也带去，看看有没有人愿意当志愿者喝下，看看效果的……到时该怎么说话，你心里有数吧。”
　　“爹，我晓得的。”
　　“嗯，退下吧。”
　　“是。”
　　南苑恩开始退下，心中其实升起些许疑问。
　　南苑家现在的崛起，是因为林家老祖的走火入魔，何来付出了什么代价……不都是一直在默默积攒实力，只是天时地利人和，让他们南苑家和其他三家，一下子成为了大凉城的顶流，在林家没落后，与愚地府并肩站在了大凉城的顶点而已。
　　而南苑恩老爹，看着儿子退下后，才慢慢缓和了情绪。
　　他暗暗长叹一口气。
　　家族的一些事，确实开始交代给儿子接管了。
　　但也有一些事，还没到能让儿子接管的时候。
　　一些阴暗的事，一些不能被外人知晓的事，还需要他来继续主持一段时间，让儿子再成长一些，才能放心交代给儿子接手。
　　至于林家的没落……
　　世界上，可没有那么多天降鸿运。
　　有的，只是长久的谋划，以及深谋远虑的布局。
　　“老祖啊，幸好最后的结果是好的，否则南苑家，在那一夜，就该全族覆灭了。”
　　“不只是南苑家，还有露家，书家……所有参与进来的家族，都将那一夜，被林家老魔头给灭个满门。”
　　“就如……林家最后的子嗣，那林凉女娃，所做的事情一样。”
　　“好在，那女娃不成气候，找不到真正的仇敌，报复起来，也只能做到城内投毒，拉上全城人一起上路而已。”
　　“至于灭门的那几家，只能算他们倒霉了。”
　　南苑恩的老爹，视线看向外面。
　　有些秘密，无论是他，还是其他家族的高层，都会永远的埋在肚子里，不会对外透露一句。
　　但能促成如此壮举，一举改变大凉城的局势，打通了他们家族崛起的希望之路，这场豪赌，毫无疑问，是他们的胜利。
　　“要怪，就怪林老怪的贪婪！”
　　“已经称霸大凉城这么多年，还不满足，还妄图更进一步，妄图永永远远的控制大凉城，永永远远的让我们做林家的附属！”
　　“我们南苑家，已经不是昔日那个弱小的南苑家了。”
　　“时间，是很奇妙的东西。漫长的时间中，我们已经成长了起来，其他家族也成长了起来。昔日只能匍匐在地，跪拜在地的我们，终于能站起来仰视巨人了。”
　　“只需一点手段，一些布局，哪怕高大如山般的巨人，也会内部瓦解，身体崩溃。”
　　“如今，是我们的时代了！”
　　“愚地府府主，南苑家家主，露家家主，书家家主……那么多高手，付出那么大的代价，才终于将巨人击溃！”
　　“从今往后，大凉城，是属于我们的了！”
　　“是属于……我们南苑家的了！”
　　南苑恩的老爹暗暗握紧了拳头，因为用力，手腕上青筋根根凸起。
　　分赃之事，向来没有公平可言，大家……各凭手段罢了！
　　南苑家早就做了很多准备，为了得到这霸主的地位，接替这霸主的地位，他们比其他家族，付出了更多的努力。
　　比如林凉之下毒。
　　他们其实早一步得到了消息。
　　但他们没有阻止。
　　林家倒了，但民心在谁那，还不确定。
　　一场覆盖全城的病毒，可以让一些事，变得更简单化。
　　林家老祖死后，最先去残破的林家抄底的，就是他们南苑家。
　　所以关于这奇特的毒药，他们其实早有部分了解。
　　虽说资料残缺，只是研发毒药的一些阶段性记录，但就是如此，他们南苑家的起点，也已经比其他家族高出太多。
　　毫无疑问，最终最先研发出解药的，必然是他们南苑家！
　　就比如现在，缓解毒性发作的临时药水，就是他们南苑家最先研发出来的。等会南苑恩去慰问中毒的百姓，就能派上用场了。
　　不用根治，只是暂时缓解病症，就足为南苑家，赢得巨大的民心！
　　这里面的各种算计，是南苑恩现在还没有掌握的。
　　“儿啊，路，我还在为你铺。但最终，南苑家，还是得由你来继承的。”
　　家族的黑暗，他来暂时负担。
　　可最终，还是需要南苑恩来面对的，来接下的。
　　他已经老了，而且将太多的精力，放在了家族的经营上，在武学上，不会再有寸进。
　　一代人做一代人的事，他已经只能走到这一步了，他为老祖接替了家族所有事务，也为儿子铺开了路。他的武学无法突破，已经不再重要，重要的是，他已经为下一代，铺开了路。
　　从今往后的南苑家，上无林家老祖压着，下无诸多规矩束缚，再加上如今的解药研发稳步进行，待解药研发成功的那一刻，那便是民心所归的那一刻！
　　届时，南苑家，将真正成为，大凉城的王！
　　而他的儿子南苑恩，则会成为大凉城的第二代……城主！！
　　“众望所归，民心所向，儿啊，不要让为父，失望了。”
　　……
　　“治好了？？”
　　愚地府内，方羽错愕的看着丁惠。
　　被送过来，在快被毒死的边缘，已经几乎濒死的家伙，现在已经呼吸平稳，能蹦能跳了。
　　“神，神医啊！”
　　这病人几乎跪拜在丁惠的面前，就差把头低下去舔脚了。
　　她名孔非云，家中上有老人，下有六个孩子，却因中毒最深，最先倒下，在等死的营地里，突然被愚地府的人带走，带到了这里。
　　模糊的意识里，她听到了愚地府官爷的谈话，好像是这位神医，想找几个中毒比较深的病人看看病情。
　　而她，便是幸运的那个，被选中的人。
　　“还不能算治好，只是让她的心脏增大，强行先吊住命而已。”
　　丁惠让孔非云别动，在她身上又扎了几针，然后朝方羽笑道。
　　“不过我大概摸清楚病理了，仅从病情来看，没我想的那么复杂，看来只是投毒的手段有些特殊。容我再找几个病人试试，看看能不能推断出来是用了什么手法投毒，才能做到污染全城的程度的。”

第684章 神医之名
　　孔非云一听自己还没好，连忙砰砰砰的磕头道：“神医，神医救我！”
　　她话音落下，却发现神医并没有那么好说话。
　　神色扫向她的时候，是一脸的冷漠。
　　那是一种对生命漠视的冰冷视线，仿佛她敢在多说一句，这条刚捡回来的小命，就会被神医收回去一般。
　　心中咯噔一声，孔非云连忙再次磕头，将头埋在地上，不敢吱声了。
　　能从生死之际，被人强行救回一命，她本不该奢望太多。
　　可上有老，下有小，救命的机会又近在眼前，她如何能控制得住让自己不去争取一下呢？
　　好在这时，神医开口了。
　　“我还得在观察观察看看，其他中毒的人，身体状况是个什么情况。如果都是差不多的症状，我再开始继续深入研究怎么彻底解毒。”
　　虽然孔非云听不太明白，但还是连忙磕头谢道。
　　“谢神医救命之恩！谢神医救命之恩！”
　　她自从病发之后，整日待在等死的死人堆里，其他病人的情况，其实和她都大差不差的。
　　都是喝了毒水，中毒过深，引发的病症。
　　所以待第二个患者被抬过来时，丁惠很快就开始了操作。
　　先是喂了颗丹药，然后在患者身上扎了几针。
　　由于这次的患者，是敞开着衣服，裸着肚皮的。
　　所以方羽一眼就那患者腹部的皮肤表层，有某种虫子蠕动轮廓痕迹，像是被什么吸引一样，朝患者心脏的位置慢慢爬行上去。
　　“心脏急性萎缩。”
　　丁惠拿银针，在患者身上不断插下，如引导着那些虫子顺着血管，往心脏位置游过去一般。
　　“这毒，现在两例，最终引发的结果，都是心脏急性萎缩致死，他们两人现在的心脏大小已经小于常人大小。当然，并发的中毒效果，还有肌肉萎缩，其余器官并发衰竭等现象。只是心脏萎缩，是毒性发展后，最先导致病患死亡的结果。也就是还未等中毒之人，其他并发症发作，光心脏萎缩，就足以让人先一步致死了。所以我还需要看看其他已经因为此毒而死的患者尸体，再进行进一步的判断。”
　　“而从目前的情况来看，这种毒，在毒液里循环流动扩散的效率是最高的，但应该不局限于血液扩散一种手段，因为骨骼也有一定的脆化现象……反正初步判断，可能是偏向血液类的病毒，需要更进一步的手段验证。”
　　“我现在的话，是让患者的心脏暂时性的增大，通过卵虫短暂替代心脏的造血和部分功能，先吊住命，把情况先拖住，再针对性的进行解毒治疗。”
　　丁惠的话，自然不是说给患者听的，而是说给方羽听的。
　　说实话，方羽也就听进去七八成，不过还是听出来了，听丁惠的意思，这手段属于应急手段，不可能对每个人都这么操作，还得研发针对性的解药，才能真正解决问题。
　　“我去和红堂主他们说下，把中毒而死，还没处理过的尸体，给你能几具过来。”
　　方羽很识趣的说道。
　　丁惠顿时送来赞赏的眼神。
　　“辛苦相公跑一趟啦。”
　　宋振荣一直在旁候着，其他百姓更是对着这几个被抬过来，中毒已沈的大凉城原住民，敬而远之，远远避开。
　　哪怕说过此毒没有传染性，大部分人还是不愿意靠近。
　　也正因为此毒没有传染性，他们之中才有大部分人，心中都已经倾向于留驻于大凉城。
　　毕竟，中毒的已经中毒，中毒的人，不会影响没中毒的人，像他们这种刚进城的，可是安全得很，只要别乱喝水源，别被人陷害，这毒也就和他们没关系了。
　　在丁惠快把第二个病人的病情稳住的时候，旁边被抬过来的几个病人里，有个瘦骨如柴的家伙，突然全身抽搐起来，口吐白沫，赫然就是要一副随时要暴毙的摸样。
　　“丁神医！快救人！”宋振荣急道。
　　虽不是自己人，但看着别人死在眼前，宋振荣也是于心不忍的。
　　不过丁惠只是瞥了一眼，就收回了视线，一副无动于衷的样子，继续救治面前的第二位病患。
　　“丁神医！”
　　宋振荣急的跪了下来：“人命关天，救人一命……”
　　“抬过来。”
　　宋振荣话语一段，顿时面露喜色，连忙把人小心翼翼的抱了过来，轻轻放下。
　　“丁神医，他的气息衰败……”
　　宋振荣还想说，在看到丁惠冷漠的表情后，顿时连忙止了声。
　　在队伍里，除了方羽这个顶梁柱外，就只有丁惠，是绝对不能招惹的。
　　甚至某种意义上，丁惠，才是队伍里最不能招惹的人。
　　宋振荣是收到良心煎熬，无法坐视不管，才出言求情。
　　否则以他妹妹宋溪的命都捏在丁惠手里的情况，他如何敢造次，多嘴。
　　好在丁惠确实医术非凡，双管齐下，也丝毫不耽误救治。
　　没一会，第二个处于濒死状态的病患，被丁惠给短暂救活了，能蹦能跳了。
　　“多谢神医救命之恩！！”
　　这位壮汉，嗓门可比之前的孔非云响亮多了。
　　丁惠摆摆手，让他们离远点。
　　“记住，你们身上的毒还没解开。想要活命，每天来我们队伍一次。”
　　来一次，停留多久，治疗多久，怎么治疗，这全是丁惠说了算，所以丁惠没有细说。
　　而且事关生死，也由不得他们不来。
　　光是那代替心脏造血功能的妖魔卵虫，就不是什么人都能掌控的，没几天卵虫张大了，那病情就要往另一个方向急速发展了。
　　到时就不是中毒身体器官衰竭那么简单了，而是中毒加身体寄生，身体极度恶化等死的阶段。
　　丁惠的手段，有着独属于她自己得独门标签，且大部分时候，是只有她自己才能掌控的，别人学也学不过去，压根就不属于常规的医师治疗手段方式。
　　属于老祖宗经验外的玩意，可以说是独此一家，别具一格，也可以说是歪门邪道，不走正道。
　　但老话说得好，别管好猫坏猫，抓到老鼠就行。
　　百姓们可不懂这些玩意。
　　丁惠展现如此高超的医术，自然引来一阵阵的议论。
　　“久闻丁神医大名，一路上少见她出手，还以为空有其名，没想到如此神妙！”
　　“哈哈哈！我们有刁大人庇护，路上伤亡甚少，自然没丁神医展现手段的机会，也只有临近大凉城那一次，才造成了大量伤亡，当时不就是丁神医帮忙临时救治的。”
　　“真希望丁神医也能在大凉城久住下来啊，这大凉城一看就没个厉害的医师，我们丁神医一来。他们大凉城一直搞不定的剧毒，丁神医轻轻松松就压制住了。”
　　“是啊，听愚地府的人说，之前已经有一批大凉城的百姓毒发身亡，尸体都送到城外火化了。若大凉城有医师能救治，能压制毒性的话，何至于走到这一步？可见大凉城，还真没什么神医。”
　　“不对啊，我以前在雷霆城的时候，听闻大凉城也有好几个耳熟能详的名医，怎么现在一点动静都没有的。”
　　“庸医罢了，如何比得上我们雷霆城的丁神医！这才刚来此地呢，就能压制毒性，研制出解药，只是迟早的事。”
　　窃窃私语声在周遭响起，丁惠则置之不理，早已见怪不怪。
　　而在这时，方羽已经带着愚地府的人过来了。
　　在方羽的身后，是十几个已经盖着白布的尸体。
　　“刚死没多久，愚地府本来打算等这一批也死了，就今天夜里，一起送出城烧了的。”
　　这所谓的这一批，自然也就包括孔非云和刚刚救活的壮汉两人，乃至丁惠现在正在救治的口吐白沫的第三人，都算在本来的火化名单里的。
　　壮汉虽体型高大，但胆子却不大，听得这话，只觉心里发慌，感到一阵阵的后怕和清醒，当场对着丁惠的背影，又无声的磕了两个头。
　　“大，大人，丁神医让我每日来一次，那我，那我现在先回去了？”孔非云这时紧张的问道。
　　她现在感觉身体前所未有的好！甚至比中毒之前，还要轻松，舒适，这种感觉真是让她感动到要流泪了。
　　从一动不能动，身体各处疼痛的几乎想死，且就在死亡的边缘挣扎，意识都反复模糊的时候，她被丁惠给救了回来。
　　这一下，直接让她宛如新生。
　　而在激动之后，更现实的问题，家中老人，六个孩子，全都等着她回去照顾。
　　孔非云本就没读过书，没什么学识，身体好了，自然也就想离开，回去与家人重聚了。
　　不过那壮汉，显然更懂一些当下的情况。
　　壮汉只是请求能暂留愚地府，方便随时回来找丁惠看病。
　　这自然就被愚地府给重新打发回去他之前待得重病集中地了，里面全都是毒性深入骨髓，随时可能并发身亡的人。
　　好在这毒也没有传染性，壮汉自然也不介意如此安排，能方便被神医传唤到就行。
　　他一个单身汉，可没那悍妇那么多牵挂在外面。
　　在安排两人去留问题时，丁惠救治的第三个口吐白沫的病患，也已经慢慢清醒，神色茫然而错愕。
　　“我，我没死？”
　　丁惠懒得理他，起身就走向了方羽带来了那几具尸体，简单的检查后，当着其他人的面，就拿出小刀开始剥开尸体的皮肤。
　　“丁惠！”
　　方羽喊了一声，但已经晚了。
　　随着皮肤被剥开，里面的内脏器官都暴露在了空气之中，那明显缩小一截的心脏，极为显眼。
　　常人心脏，足有拳头大小，而尸体上的心脏，至少缩水一半。怪不得什么供血不足之类的，这么小的心脏，能活命才怪了。
　　丁惠对周围人有些异样的反应，视若无睹，专心观察尸体的情况，进行各种检查，每个器官，每根血管，她都仔仔细细的查看，甚至用冰晶化的手，直接抓取一把血管，近距离的仔细观察。
　　这场面，一般人确实不太能接受。
　　很多人立刻和方羽打过招呼后，就纷纷缩回住处去了。
　　愚地府虽然安排了地方，但实际上，因为方羽的队伍人数太多，大部分还是和野外一样，都是扎营弄帐篷，自己住自己的，只是提供了一片宽畅的地带而已。
　　当然，这只是暂时的，很多人都有打算在大凉城就此住下来。
　　所以现在只是在观察阶段，如果大凉城没什么问题的话，这些人就会离开这个帐篷大队，融入到大凉城之中，寻找工作，寻找住处，各自散开，成为大凉城的新一代居民。
　　不过这些事，就暂时和方羽无关了。
　　随着人群散去大半，方羽这边也安静了不少。
　　丁惠虽在研究尸体，但不是只在研究尸体，她在鼓捣了一会后，又让愚地府再抬过来几个快被毒死的人过来，给她验证想法。
　　通俗来讲，就是人体实验。
　　放在蓝星，那妥妥的就是不人道主义。
　　但在这边，这些快病死的人，巴不得能有这个活命的机会呢。
　　而且方羽这边不知道的是，丁惠的名声，随着壮汉返回了重病患的集中地，一下子彻底散播了出去。
　　本来等死的人，在得知有神医能救治此病，各个激动的不行。
　　不过此地可是愚地府，病患在激动，也得按照愚地府的，按照丁惠的意愿，一步步来。
　　而随着丁惠在这边短暂救活的病患数量逐渐增多，丁惠的名声，从愚地府这边，开始扩散到外面。
　　特别是有孔非云那种返回家中看望家人的重病患，还有其他被救活后要离开愚地府，回家看望的人，都纷纷将这个消息给带了出去。
　　实际上，也不算什么带了出去，只要看到这些本来几乎要病死的人，现在突然活蹦乱跳的出现在大街上，任谁都要一副见了鬼的摸样，这名声，又如何能不传播出去呢？
　　轰动性。
　　毫无疑问的轰动性。
　　大凉城，对于大部分人而言，对底层人员而言，如今最严峻的问题是什么？
　　自然就是林凉女魔头下毒，害死他们喝水中毒之事。
　　而这个毒，目前而言，无论是愚地府，还是其他大家族，全都是无解的阶段。

第685章 试药
　　在消息出现之前。
　　所有中毒之人，全都是在等死的阶段，哪怕有钱人，都有价无市，眼睁睁的看着自己身体逐渐衰竭，无药可救！
　　就在这么个如此绝望的绝境下，突然冒出来个能把重症等死的患者，都给救活回来的神医，这如何能不让人激动，如何能不造成轰动呢。
　　沸腾。
　　全城的人，都沸腾了！
　　乌泱泱一片的人，全都疯狂涌向了愚地府。
　　在愚地府的大门口，堆积成黑压压一片的人海。
　　甚至惹得红艳霞，也都不得不亲自出来，坐镇门口，主持秩序，说明情况。
　　但依旧架不住百姓们的狂热。
　　谁家没有个中毒的人？大面积无差别投毒下，最多也就是有人幸免于难，但家中的其他人，可就没那么幸运了。
　　所以全城人，几乎大部分，都有解毒救命的需求。
　　眼下唯一出现可能救命的希望，就只有那新来的神医，那如何能不让他们疯狂呢。
　　“红堂主！红堂主，是我啊！李韶华！咱们在灵瓜楼还见过面的！我愿意出价，我愿意出高价，求红堂主让我进去见神医一面！”
　　“什么话！你有钱我就没钱了？都让开！我麒不醉，愿意将名下酒楼全部赠与神医，只求神医救我一家老小一命！”
　　“就两家酒楼，口气倒是不小！红堂主可还记得我？我乃饭家人，我祖父以前还和愚地府的府主大人喝过酒呢，还请红堂主给个方便，带我引荐一下那位神医。我饭家的实力，红堂主应该也清楚，必不会让神医失望！”
　　人一多，有些人就开始喊口号了。
　　价码喊的一个比一个高，然而真要让他们履行，可就不只是见面那么简单咯。
　　多半，是得把人完全治好，才能得到他们口中的筹码。
　　根据红艳霞现在得到的消息，丁神医也就只是把病情暂时稳住而已，能不能将毒性完全解除，还是未知数呢。
　　所以那些人的喊话，红艳霞都是左耳进右耳出，根本不当回事。
　　更何况，这边她要开始敢开个后门，让人溜进去了，那其他人有样学样，得把多少人放进愚地府里。
　　现在光维持现场秩序，就已经让她头疼不已了，哪里还敢增加负担，加重愚地府的工作量啊。
　　“回去吧！都回去吧！丁神医还在研究此毒的解药，目前没有时间见外人。如果她有什么需要，或者解毒的研究有所进展，需要其他病人的时候，愚地府这边会帮忙进行对外通告，到时你们再带着符合病情的病人过来就好了！”
　　红艳霞大声的说明情况，传达意思。
　　然而，没有用。
　　什么叫还在研究阶段？研究阶段又如何？
　　那几个几乎快病死的家伙，他们是眼睁睁的看着活蹦乱跳的走出愚地府，走在大街上，和亲人团聚去了。
　　如此医术，如此结果，完全已经能够出来救治旁人了！
　　之前是没得选，中毒深入骨髓，没救了，直接被愚地府抬过去，集中火化处理了。
　　现在有神医了，谁还愿意让自家亲人这么等死啊。
　　况且还没被抬进愚地府的，都是病情比之等死阶段，要稍微轻一点的，更有救治成功的可能性。
　　大部分人都是这么想的，所以红艳霞的话，只是让人群变得更加激动。
　　直到红艳霞看局势越来越混乱，眼看着下面队员都有人被茫茫多的人群给推搡摔倒受伤了，她才神色一冷。
　　铮的一声拔刀！
　　“愚地府队员听令，拔刀！”
　　一声令下，本来只是被动维持局面的队员们，纷纷接连拔刀。
　　明晃晃的刀光剑光在众人眼前晃悠，才让他们稍稍冷静一些，勉强镇住了场面。
　　“我知道各位想见丁神医，但丁神医当下还在全心全意的研究解毒之法，接见你们，只是了浪费丁神医的时间。如果丁神医这边有了什么新的进展，我们愚地府自然会公布于众，你们且耐心等待即可。”
　　拳头硬，才是硬道理。
　　众人虽心中不服，但看愚地府都拔刀了，也只能带着满腹的怨言，灰溜溜了回去了。
　　“什么不方便见人，依我看纳，怕不是愚地府想要独享神医的成果，拿着解毒剂，号令整个大凉城！”
　　“那我们又能如何，那神医就在愚地府里，我们也没办法硬闯啊。”
　　“哎，这大凉城，以后怕是要成愚地府的喽。”
　　“这我倒是不担心，怕就怕，愚地府拿着解药，却不给我们，那才是最糟糕的。我家中老小，若是因此死了，我就是豁出这条命，也要毁了愚地府！”
　　人群开始散去，只有一些人还在原地坚持着。
　　不过这个数量，已经在愚地府能掌控的范围内呢，红艳霞也不必亲自守着门口，免得有人硬闯进去了。
　　不过她的这种好心情，只维持了一会，因为……
　　“露家，露清研，见过红堂主！”
　　“露清研……”
　　那大凉四才的露清研，竟再次登门。
　　看着对方笑盈盈的表情，红艳霞知道，对方这一次来，目的可就不再是刁老前辈了。
　　红艳霞也没想到，她带回来个老前辈。结果老前辈队伍里的神医，才最大的宝藏。
　　若丁神医这能解水源之毒，那可等于接回来个活菩萨，是整个大凉城的幸事。
　　“红堂主，还请行个方便。”
　　露清研行礼，礼数到位，且带着露家不少人手，其中还有两个病重的病患，被人抬着在一旁候着，打着什么打算，不言而喻。
　　可红艳霞，只是犹豫了片刻，就对她做了个请的手势。
　　只是除了露清研和两位病患外，其他人都被拦在了外面，由红艳霞亲自带路，给带到丁神医那边去。
　　没办法。
　　自大凉城大乱之后，能与愚地府平起平坐，也就只有大凉四才得那四大家族了。
　　而这四家，无论哪一家，愚地府都不能轻易得罪。
　　他们愚地府，和这四家，正处于一种微妙的平衡之中，在大凉城百业待兴的当下，有些事，他们相互之间是互有默契的。
　　不过红艳霞被迫开了这么一个口子，还是让外面的人，立刻开始窃窃私语起来，各种非议，被按在了愚地府头上。
　　本刚刚建立起来没多久的名誉，公信力，乃至民心，立刻下降不少。
　　这私藏神医，独吞神医成果的莫须有罪名，在丁惠还没彻底研制出解药前，怕是要一直扣在愚地府的头上了。
　　属于这屎盆子待在头上，不是也得是了。
　　但此时，是雪儿定下的规矩，尽量不与那四个家族起冲突，红艳霞也只是照做而已，后续如何，也只能等等看雪儿那边有什么指示了。
　　而且这个麻烦，才刚刚起了个头。
　　四个家族，现在才来了第一个，另外三家，还没派人过来呢，也都是迟早的事，全都给他们安排好，接待一番。
　　如此下来，在丁神医那边，这愚地府待得，恐怕也不安生……
　　在红艳霞这边，担忧不断的时候。
　　另一边，南苑家的操作，已经开始了。
　　南苑恩带着自家的队伍，领着自家研发出来的解毒药剂，来到了难民堆里。
　　刚来到这里的时候，他就发现难民们，在窃窃私语，对于他们的到来，也只是突然止声，神色间，心思似乎不在这边。
　　南苑恩心中虽然有所疑惑，却也没多想，只是朗声道。
　　“各位，根据我们南苑家最新的消息，林家最后的女魔头，已被伏诛！不过她一手造成的恶果，遍及整个大凉城的毒疫，还在蔓延，残害着城内的每一个人！”
　　“多少家庭，因此破碎。”
　　“多少人，因此阴阳两隔。”
　　“我们南苑家，作为大凉城最古老的家族之一，如何看的百姓们受此煎熬！为此，我们南苑家日夜加急，动用家族内的所有资源，对林家之毒，进行深入研究。”
　　“终于！在今日，有所进展！”
　　说着，南苑恩给了身边亲信一个眼神，很快亲信就把一瓶初试解药端了上来。
　　“这瓶药，名为解心剂，意为既解心结，亦解心毒。而你们所中之毒，便是心毒！”
　　“虽只是我们南苑家初试的成果，但根据我们南苑家医师的判断，至少已经具备初步的暂时缓解病症的效果。”
　　“我们南苑家受恩于大凉城，如今自然也想回报于大凉城。而大凉城，不是我们这些家族构成的，而是百姓，像你们这样一个个平凡的百姓，撑起了大凉城！回报大凉城，就是要回报百姓！”
　　“所以，此药，我们南苑家，愿意无偿捐给有需要的百姓！分文不取！”
　　“只是此药，数量有限，先到先得，你们之中有谁需要，可上前一步。”
　　南苑恩这话，说的可谓滴水不漏。
　　再加上他的背景，他的名声，其实这里的百姓，已经信了七八成。
　　只是对比从愚地府那挺过来的传闻，这南苑家的解药，怎么听起来，似乎有些不足愚地府的神医呢？
　　不过有免费的解毒药剂，很多人还是跃跃欲试，立刻上前报名的。
　　然而报名了，却不代表能直接领走解药。
　　毕竟这解药，他们南苑家一共也就研发出十瓶，属于初试产品，得先看看成效如何。
　　没看到连医师都是一起带过来了的，就是为了现场试药，现场分析结果。
　　简单的筛选后，十个人被选了出来。
　　他们的病情，从左到右，由轻到重。
　　最重的那个，已经卧病在床，是亲人帮忙抬上来的。
　　要展示南苑家的权威，要展现南苑家的仁慈，自然是要当众试药！
　　南苑恩毫不犹豫的让人给左边三人，先行试药。
　　药水喝下，这三人面色似乎红润了些许，但……也只是如此。
　　因为他们三人，病情极其，属于刚刚病症还未怎么发作的病患。
　　“感觉如何？”
　　南苑恩亲切问道。
　　三人迟疑了下，分别道。
　　“感觉……身体轻盈了些许。”
　　“好像舒服了点？”
　　“蛮好的。”
　　这个答案，南苑恩不太满意，但也只是这几人不太会说话，毫无疑问，这解药，已经发挥了点作用了。
　　再让接下来的几人服用。
　　有人没感觉，有人说精神放松了点，或者舒坦了点。
　　比起前三人，明显开始变化不大。
　　到了最后那个重病在地的人，一口下去，人直接抽搐了两下，口吐白沫，两条腿一蹬，直接没了动静。
　　这一幕来的太突然，直接把南苑恩都给看傻了眼，人有些没反应过来。
　　但他不掌控局面，下面的局面可就要乱套了。
　　“死，死人了？！”
　　“喝死了！喝药喝死了！”
　　“丸辣！南苑家这都是给喂的什么药啊，解药还是毒药啊，还好哥刚才没上去当小白鼠！”
　　“爷爷！！爷爷死了！！”
　　“我早劝你们别上去了，早点把人抬到愚地府，让愚地府的神医看看，说不定还有救呢！那孔寡妇不就是这么被救过来的？我路过她家在门口看过，她现在能下地走路，能干活扫地，身体好着呢！那才是真神医！”
　　“还不是愚地府不让人进去了！不过若是像你们这种重病在床快被毒死的，完全有机会被愚地府当做收尸一样提前收过去的，我听说愚地府现在门口就有不少人排队把重病的亲人往里面送呢。”
　　“别说了，人都死了，其他活着的人，就赶紧往愚地府跑吧，要不是愚地府不收病症轻微的人，我都要往愚地府跑了！”
　　“什么南苑家研制的解药，与丁神医相比，简直天差地别！丁神医可是连濒死的患者都给救活回来了，当天就下床活蹦乱跳的！”
　　本来在南苑恩来之前，难民们就一直在讨论的话题，再次被爆发出来。
　　而且眼睁睁地看着人死在眼前，也没人再敢给南苑家试药了，都退缩的往后退。
　　本来在台上的几人，喝完南苑家的药水后，还感觉没什么的。
　　现在看到喝死人了，各个神色怪异，有些人神色开始吓得双腿发抖，用手指扣喉咙眼，想要把药水从胃里吐出来。
　　这一番乱象，看的南苑恩脸色一阵青一阵白的。

第686章 差距
　　其实前面几人的反应，南苑恩还算能接受，不仅这解药南苑家也才刚研制出来，没效果，或者效果差，都是正常的。
　　可最后那人直接喝药喝死了，属实让他没有想到。
　　回过神来，他已经刷的一眼看向随队过来的几个医师。
　　“恩少爷，目前解药都是针对轻微病症的病患，那些快被毒死了的……说实话，我们一开始也没想过用手头这药就能救治他们。”
　　饭，是一口一口吃的。
　　路，是一步一步走的。
　　先救病症轻微的人，把这批人先保住，再慢慢往下深入。
　　那些重病的，等不及的，死了也就死了，都是命数罢了。
　　他们研发解药，说是为了解救大凉城，核心目的，其实还是为了南苑家，为了收拢人心。
　　死人的人心，没有价值，而活人的人心，才有价值。
　　所以要救，自然是先救那些一下就能救活的，能持续对他们南苑家产生良好名声的人。
　　南苑恩自然立刻想明白了各种关节。
　　或者说，身处如今的位置，他才能这么快想明白家族的安排。
　　顿时，他便冷眼扫向了身旁的医师，低声呵斥道。
　　“那你怎么不和我早说此事？”
　　“这……我们也不知这药对重症病患是个什么效果，便也想看看结果……而且根据我们的判断，虽然此药对重症患者可能没有效果，但也不会加重病情。所以要么这病患是自己病情到了，自然而死，要么就是重症患者身体情况，和轻微患者，有所不同，此药对此会产生负面结果……”
　　医师这话，多少有了点推卸责任的意思。
　　南苑恩的脸色，当场就变得有些难看了。
　　朝医师怒瞪过去，后者顿时连忙低下头来，不敢多言了。
　　“没用的废物！”
　　南苑恩冷声低声呵斥道。
　　怒火上涌，是不可避免的。
　　但想要解决事情，只凭怒火是不够的。
　　出了事故，他能做的只有尽量挽救。
　　好在他已经不是吴下阿蒙，立刻开始补救措施。
　　给了医师一个眼神，后者立刻会意，上去给死去老者的一顿把脉，再回来装模作样的低声和南苑恩进行汇报。
　　而后，南苑恩就便开始一脸悲痛的对大众说道。
　　“晚了一步，是我们的药晚了一步，还未等药效开始发挥作用，老先生便已经……”
　　这话，下面有多少人信，其实不重要，重要的是，南苑家已经表态，给了个过得去的理由。
　　谁再在这事上闹事，那就是和南苑家过不去。
　　除了简单的人文关怀外，经济上的补偿，自然也是少不了的。
　　不过这种一套一套的流程，显然无法安抚下面众人躁动的心思。
　　虽没人再指责这事，但心中对于让病人喝南苑家的药水，还是送往愚地府给神医治病，显然已经有了清晰的想法。
　　那些关于愚地府的窃窃私语声，自然也不可避免的传入了南苑恩的耳中。
　　他有些困惑。
　　他前脚才刚离开愚地府没多久，什么时候愚地府冒出个神医出来了？
　　而且他离开愚地府后，就直奔家中，带领着家族里研发出来的解药，就直奔此地，为家族造势。
　　这一路过于匆忙，所以他对现在百姓口中热议的消息，其实是完全不知情的。
　　“愚地府的神医……丁神医……”
　　南苑恩回忆，愚地府里，好像没有姓丁的神医啊。
　　等等！难道是外面来的那只队伍里的神医？！
　　南苑恩立刻想到了什么，神色变得古怪了起来。
　　看走眼了，光顾着和那带队的强者交谈，没注意其队伍里竟还藏着厉害的神医。
　　而且如今，这神医的存在，已经威胁到了南苑家的布局……
　　南苑恩叹了口气。
　　事到如今，他这边在不使用其他手段的情况下，只能和那丁神医比速度了。
　　谁先研发出来解毒药水，谁就能得到大凉城的民心！
　　等等！不对啊！
　　我又何须……与那神医比拼技术？
　　那神医，说到底也只是外来之人，完全可以与我南苑家合作双赢啊。
　　在意识到这一点后，南苑恩就开始待不下去了。
　　他们的首秀，已经算失败了一半了。
　　如果大凉城里，除了他们以外，没有任何人有能力研制解药，那就算毒死了一个重症之人，也只是无关痛痒的小事，只是在追寻解药的道路上，遇到了一些阻碍和小麻烦而已。
　　但现在的情况，不是如此。
　　那外来的神医，已经做到了能将重症的患者，都妙手回春的地步，对此毒的了解，解毒进度，远远将他们南苑家甩在后面。
　　这种事，在南苑恩看来，几乎是不可能的事情。
　　但从听到的消息来看，又不像是假的。
　　南苑恩有些矛盾，如果说对方真的做到这个地步了，那他们南苑家的一切解毒研究，现在就可以停下了。
　　因为没有意义了，完全赶不上对面的解毒进度啊。
　　如今的他们，最多也就只是用解毒药水，缓解轻微中毒的人群的病情而已。
　　是的，只是缓解！并不是解毒了。
　　属于十万八千里，才迈开了第一步，有了个开头罢了，和那种直接连最严重的病症都能治好的存在，是没的比的。
　　“谁能得到那丁神医，谁就能……得到大凉城！”
　　年轻的脑子，有年轻的好处，思维就是转得快。
　　给众人匆匆几句场面话，表示南苑家技艺不精，还会回家继续深入研究，迟早给大家一个交代什么的，然后南苑恩就带着人匆匆往家中赶去。
　　他要立刻请示父亲，带着南苑家的资源，与丁神医结下合作的契约，最好能在其他家族，乃至愚地府都还没对这位神医下手之前，与神医签下独家合作的契约！
　　南苑家的人走的很匆忙，而在场的难民们，也巴不得南苑家的人赶紧离开。
　　有南苑家的人在，他们还不好直接散场离开。
　　但实则，他们每个人，心中都巴不得立刻赶往愚地府，希望能进愚地府见神医一面。
　　和神医相比，南苑家的解药，宛如儿戏，乃至骗子一般的不可靠。
　　“还得是丁神医，也只有丁神医，才有那个能力，为我们解这剧毒！”
　　“走走走！一起去愚地府碰碰运气去，听说愚地府那边已经有人顺利溜进去了，只要能进愚地府，就能见丁神医，就能治好我们的病！”
　　众人纷纷往愚地府方向而去，特别是那些家中有着重病患者的人，几乎是抱着最后的希望，拼了命的在往那边跑。
　　其实愚地府之前来过此地，向他们征求过，带重病的患者送入愚地府里集中处理。
　　当然，当时的说法，肯定是集中治病，但是谁都清楚，那就是送进去等死，然后方便愚地府把病死的尸体，一起拉出城火化处理罢了。
　　当时他们对愚地府的敌意可是相当深，毕竟一旦同意了，那就等于放弃了对亲人的救助，等于眼睁睁的看着亲人被送进去等死。
　　在忠孝为主流文化的大夏王朝，这种事小辈们若是做出来，那不是要被人戳一辈子脊梁骨。
　　谁曾想，突然就听到愚地府里面，冒出个神医，还真的有本事能治好此病，甚至是重病之人，都能妙手回春。
　　这一刻，这些人心中只有悔啊。
　　恨不得之前就把亲人送给愚地府，不然现在，说不定亲人的毒都已经解开了，回来了与他们团聚了呢，就和那孔寡妇一样。
　　听说孔寡妇和那几个从愚地府出来的重症患者，现在家门口都被人围的里三层外三层，全都是来听关于神医的消息的。
　　而神医的消息，也大部分都来自那几人的口述。
　　不过真的假不了，假的真不了，孔寡妇活蹦乱跳的就在眼前，就是铁一般的证明，哪怕退一步来说，愚地府里面，也必定有什么救治重症患者的手段！
　　可惜的是，他们还是来晚了。
　　待他们抵达愚地府的时候，门口早已排起了长龙，看着天色，排到明天，都不一定能排到前面去。
　　“官老爷！官老爷！我家老母亲中毒已深，命不久矣，恳求官老爷行个方便，救我老母亲一命！”
　　有人扯开声音大喊，不过这招已经被人用过了，惹来的只有官爷的冷漠眼神而已。
　　难道……只能眼睁睁的看着老母亲死在这漫长的队列中？明明希望就在眼前，只要能突破封锁，冲突愚地府内，便可……便可……
　　一些冲动的念头在脑海出现，又很快在官兵们锋利的刀芒反射下冷静。
　　好在，愚地府并非见死不救。
　　或者说，真的完全重病之人，他们也是要抬进去集中管理，以防人死在了外面，没有及时火化，造成不必要的麻烦。
　　所以最终，堆积在愚地府外面的重症病人，还是被人抬进了愚地府里面。
　　不过这也不是个事，因为越来越多的人得到了消息，越来越多的人把重病患者抬来了这里，寻求一线生机。
　　愚地府他们自己是没那个能力救人的，不然累一点，倒也是无所谓的。
　　问题是，这救人的神医，压根就不归他们愚地府管，神医救不救人，能不能救，他们无权指挥，能做的，只有听从神医安排，把病人送到神医面前而已。
　　再加上神医只有一个人，面对这么多患者，如何忙得过来？
　　所遇愚地府虽然把重病的人都带进去了，但能活多少人，可都是未知之数，多半大部分人，都是要等夜里拉出去城外火化的。
　　就在这愈演愈烈的气氛中，愚地府门口的长队，都快排出几个街区外了。
　　即使不断的有愚地府的人员，对他们说愚地府不对外开放，神医不接待任何人，却还是架不住民众的热情。
　　“这不是个事啊。”
　　待天色暗了下来，红艳霞站在屋顶之上，看着愚地府外，那一顶顶的帐篷，蔓延出去的万家灯火，叹气说道。
　　在她的身旁，是全身绑着绷带的和谷雪，声音没有任何情绪起伏。
　　“加强巡逻，注意下，别起祸乱就好。过几天，他们自己就会散了。”
　　当然会散。
　　现在汇聚起来，是因为有些人亲属真的重病了，急于求救。
　　过几天，人死了，自然就没这紧急的需求了。
　　而有些人，单纯就是来投机倒把的，或者攀关系的，压根就没什么事，或者病情根本不算严重到死人的地步。
　　这类人，等个几天，没了耐心，见无机可乘，自然也就消停了。
　　如此筛选下来，还能坚持在愚地府门口排队等待，求见神医的，那也没辙了，让他们干等着就是。顶多神医真的研制出解药，或者救治之法，优先救治这些人便是。
　　在两人谈到这的时候，下面忽然起了骚乱。
　　和谷雪视线往下一扫，无感情的道。
　　“南苑家的人来了。”
　　红艳霞挑了挑眉。
　　“总算来了吗，四个家族，就差南苑家一直没来人了。能憋到现在才来，看来他们准备的很充分啊。”
　　“我听说了，南苑家白天的时候，有给难民试过药，他们自己研制的解毒药。”
　　解毒药？
　　红艳霞神色一变。
　　她白天除了忙活愚地府门口排队的事情外，还出去处理了野外林凉死前那片地方的最后调查之事。
　　所以对今天城里发生的一些事，并不是非常清楚。
　　“那解毒药水有效果吗？南苑家哪来的神医，竟有这种本事，这么快就研制出解药了？如此的话，丁神医和南苑家一起努力，说不定真能把这林凉留下的隐患给解决了！”
　　“你高兴太早了，根据消息，南苑家的解药，一共只对外试了十瓶，当场喝死了一个人。其他人的中毒情况，也没有得到多少缓解。南苑家的心思，可能是好的，但这药水的效果，距离完全解毒，还差得远。”
　　“……”
　　红艳霞闻言，先是感到一阵可惜。
　　然后才反应过来，其实这才是常态，才是正常的现象。
　　像丁神医那样，出手就把病情最重的患者都给直接治的能下地了，那才是离谱！
　　“神医与神医之间，已有差距……”
　　红艳霞留下这么一句话，便率先从屋顶跳了下去，朝南苑家的队伍，迎了上去。

第687章 再来一瓶
　　“南苑恩。”
　　“红堂主！”
　　南苑恩拱手而笑，身后是他南苑家家仆，手中或多或少都提着一个大小箱子。
　　而箱子里的东西，赫然就是他们南苑家这次准备，与丁神医谈合作的筹码。
　　南苑恩与红艳霞开始对视，似乎都对对方的意图，心知肚明。
　　“进来吧。”
　　没有多余的话，红艳霞直接在前面带路。
　　前面已经给另外三家破过例子了，自然也没必要再对南苑家刁难什么，一视同仁就是。
　　不过除了这四家外，其他家族，是真的和平民百姓一个待遇，只能在外面待着，无法踏入愚地府半步。
　　“多谢红堂主放行！”
　　南苑恩开始从旁侧击的打探，关于那个神秘神医的事情，想要从红艳霞这边得到点情报。
　　然而红艳霞是完全不理会，只甩下一句‘有什么事，当面与丁神医谈’就不理他了。
　　毕竟，本来，红艳霞就不太待见南苑恩。
　　南苑恩见状，也果断的不再多言，默默跟随便是。
　　很快，南苑恩就被带到了一大片帐篷扎营的空旷地带。
　　南苑恩神色顿时变得古怪起来。
　　不说那神医，光是那斩下林凉的高手，愚地府就不该只给那两位这点待遇。
　　不给安排好住处也就算了，居然让人露天住帐篷？？
　　本来还对自己这次带来的筹码，有些没底气的南苑恩，再发现愚地府如此不重视那位神医的生活质量后，顿时心中放心了不少。
　　此行，谈成的概率，或许还不低？
　　最早接触这两位的愚地府，若是没给出什么重量级的筹码，那留住那两位的可能性就很低。
　　至于另外三家，不是南苑恩不顾结义兄弟的情义，而是另外三家，能拿出的筹码，绝对没有他们南苑家准备的丰厚！
　　因为重视的程度，是不一样的。
　　他们南苑家自己研制过解药，所以知道这解药的研制过程到底有多么艰难，肉眼可见的需要消耗大量的资源，大量的时间，才可能有所成果，而且还只是一点点的成果，距离完全治愈，可还远着呢，是一个漫长而持久的过程。
　　如此情况下，那丁神医的横空出世，其重要性，自然不言而喻。
　　而其他三家，虽然也有拉拢丁神医的意思，但他们自己恐怕也有自己研发解药的心思，且短时间内，匆忙得到消息，他们给出的筹码，应该不会太高，还有一些衡量在里面。
　　然而南苑家，就没有这一步的思量，直接越过所有阻碍，带着最大的诚意，亲自来此！
　　这，就是远见！
　　这，就是眼光！
　　南苑恩有信心，就在今夜，成功促成此事！
　　“你是不是困惑，为何我给丁神医安排这等简陋的住处？”
　　在南苑恩想到这的时候，一直对他不待见的红艳霞，突然开口了。
　　不过是连身子都没转过来，一边继续走在最前面，留给个背影给他的和他搭话。
　　红艳霞可以不尊重自己，但南苑恩却不能没有礼数。
　　他已经不是昔日的大凉四才，他如今身上的标签，已经变为南苑家的接班人！一举一动，都代表着南苑家的礼仪和态度。
　　“红堂主，我没有这么想，不过我确实也困惑，按理说，愚地府不至于连个像样住处，都腾不出来吧？刁兄和丁神医，若是来我们南苑家做客，我可不敢这样给客人安排住处。”
　　红艳霞闻言，冷笑一声。
　　“你们南苑家家大业大，我们愚地府自然是比不上。不过让刁公子和丁神医住在此地，并非我们的意思，而是他们两人的意思，否则只是一两间上好的房间，我们如何安排不了？所以等会你见到人了，可别说些多余的话，免得惹人不快。”
　　丁神医住客房是方便，但送过来的病人，一波接一波，还有丁神医自己要求的几具尸体，也被抬到了她那边。
　　现场早就腾出一片地，专门变成了丁神医的治疗场所。
　　若是住客房，可没那么大的地给她折腾，而且换地方也不方便。
　　不过丁神医若是需要休息的话，他们这边自然也会安排上好的房间，为其准备。
　　“多谢红堂主提醒。”
　　南苑恩说话滴水不漏，让红艳霞突然转头，冷眼扫了他一眼。
　　“你比以前更让人讨厌了。”
　　南苑恩苦笑。
　　“红堂主，以前是我们任性无知，给愚地府添了不少麻烦。如今大凉城遭此大难，我们身为四大家族的接班人，必须的扛起责任，为大凉城做出一番贡献……”
　　南苑恩还在那说漂亮话，红艳霞已经不厌烦的不理他了。
　　就如同从一个讨厌的方向，走向了另一个讨厌的类型。
　　虽然都是讨厌的很，但讨厌的感觉还不一样。
　　“到了，前面就是丁神医的临时诊所了。让你的人都在这里待着，你跟我过去。”
　　“劳烦红堂主了。”
　　吩咐下去，让手下都原地待命，南苑恩跟着红艳霞，走向前方。
　　一眼看去，前方的地面上，每隔一小段距离，就躺着一个病人。或在那痛苦呻吟，或已经没了气息，仍由尸体开始发臭。
　　那气味，有些刺鼻。
　　那场景，也让南苑恩神色露出几分怪异。
　　“红堂主，这尸体为何……”
　　“嘘！”
　　红艳霞一个止声，南苑恩才注意到，前面来了一行人，为首的，赫然就是宋振荣。
　　“宋队长。”
　　红艳霞打招呼道。
　　宋振荣也行礼打过招呼，然后打量了下红艳霞身后的人。
　　由于白天有过一个照面，所以宋振荣对南苑恩还是有点印象的。
　　再加上自入住愚地府后，他们就没停止过对大凉城各种信息的收集，所以此刻，宋振荣非常清楚南苑恩的身份有多尊贵。
　　“南苑公子，在下宋振荣，主要负责刁大人以及丁神医的安全。虽然有些冒昧，但还请南苑公子，先接受我的检查，然后再往前走。”
　　不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　南苑恩大方的摊开双手。
　　“久违宋队长大名，今日一见，果然不同凡响。至于检查之事，宋队长尽管搜查便是。”
　　红艳霞是不用接受检查的，因为此地是愚地府，他们在愚地府的地盘，借用愚地府的地盘休息，哪里有对主人家防着的道理。
　　“得罪了。”
　　简单的搜查后，宋振荣很快放行，而他身边的人，早在宋振荣搜查南苑恩的时候，就去后面报信去了。
　　“宋队长客气了。可惜今日我另有要事，这样，改日，我亲自登门拜访，与宋队长把酒言欢，到时来个不醉不归，哈哈哈！”
　　宋振荣笑了笑，拱拱手：“好说。”
　　让人放开道路，红艳霞才领着南苑恩，直奔前面大帐篷而去。
　　帐篷的门是半敞开的，依稀能看到里面有人忙碌的身影，应当就是那传说中的丁神医了。
　　南苑恩心情忽然变得有几分紧张和忐忑。
　　对于今夜能不能拿下与丁神医的合作，将关乎南苑家的崛起，乃至制霸大凉城的大计！
　　“红堂主，南苑公子。”
　　一入帐篷，那个之前有过照面的年轻人，笑着迎了上来。
　　“刁兄！”
　　“刁公子。”
　　方羽也没客气，直接指了指帐篷的椅子。
　　“进来坐，进来坐。南苑公子可是让我们好等啊，方才我们还聊到你了。”
　　南苑恩找到位置坐下，听到这话，不由心中一动。
　　视线看向从刚才开始一直在尸体上开刀，鲜血溅在脸上都面不改色的女人，一边道。
　　“哦？不知刁兄和丁神医，是怎么议论我？”
　　“哈哈哈！哪敢哪敢，我们也就是感觉，大凉四才，除了南苑公子，其他三位可都已经来过一遍了。眼看这天色已暗，我们还想，南苑公子是不是与其他三家想法不同，不准备来了呢。”
　　南苑恩内心开始感到有些急躁了。
　　因为从刚才开始，就一直是方羽在和他说话，真正的正主，连正眼都没看过他一眼。
　　干笑两声，南苑恩道：“刁兄，明人不说暗话，不管其他人给你们是开的什么价码，相信我，我们南苑家，才是诚意最深的那一个！”
　　“什么价码？南苑公子，这误会有点大了啊。”
　　方羽双手高举，一副夸张的摸样。
　　坐在南苑恩旁边的红艳霞，从刚才开始，就一直喝水，一副神游天外的样子，对此事似乎根本不感兴趣。
　　因为另外三家，之前来的时候，都给方羽和丁惠开出过诱人的筹码，以寻求合作。
　　但无论哪一家，都没得到回应，甚至正主都没和他们直接交谈过，都是方羽代为沟通的。
　　所以在红艳霞看来，这两位现在是坐地起价，手捏王炸，根本不愁合作者，也不愁什么时候合作，这南苑恩这次来，必然是要先吃一个闭门羹的。消耗个十天半个月，此事说不定才会开始有松动的迹象。
　　至于这十天半个月，丁神医能不能把解药研制出来，红艳霞就不知道。
　　“刁兄！我们南苑家，是带着巨大的诚意来的。你什么都别说，先把此物，给丁神医过目一下，我想她在看过此物后，会愿意与我们南苑家合作的！”
　　“不！应该说，整个大凉城，如果说有哪一家最适合与丁神医合作，那就只能是我们南苑家！”
　　南苑恩声音悄然拔高，语气都跟着激动几分，就是想引起那边的丁惠的注意。
　　可惜，没有任何效果。
　　方羽接过南苑恩递过来的东西，仔细一看，神色间多了几分凝重。
　　因为南苑恩递过来的东西，是一瓶药水，里面躺着绿油油的液体。
　　“这难道就是……”
　　“不错！”
　　南苑恩直接抢答，坚定的点头。
　　“好，我且去给我娘子过目一下。”
　　南苑恩今日的操作，已经在大凉城传开了。
　　他们公开给病人试药，本身就有着大肆宣传的意思。
　　只是出了点意外，所以这消息多少对南苑家的名誉造成了点不好的影响。
　　不过依旧是利大于弊。
　　在其他大家族，都没有拿出有效方案的时候，南苑家已经在研制解药，能拿出看得到的实物，这本身就已经领先太多。
　　如果没有丁惠的出现，那简直就是完美无缺。
　　当然，现在，情况也没有那么糟糕。
　　如果能搞定此事，今日所留下的种种隐患，种种不好的名声，都会顷刻间一扫而空，他们南苑家，将成为大凉城的……救世主！
　　“咦？”
　　本来一直无视南苑恩的丁惠，在看到药水后，突然发出轻咦之声。
　　停下手头的活，她摇晃了下瓶子里的药水，而后果断拔掉木塞，将药水从里面倒出一点点刚刚还在处理的尸体器官上。
　　皱眉观察着器官的细微变化，低头思考片刻，忽然跑向后面的桌子上，拿出几瓶药水和一颗银色的豆子，在尸体器官上全神贯注的操作了起来。
　　方羽看到丁惠的变化，想说什么，又在开口之前，忽然闭上。
　　丁惠的这个状态，方羽很熟悉，赫然就是突然有所启发，灵感迸现的时候。
　　方羽对另外两人做了个止声的动作，然后便来到南苑恩旁边，一起等候了起来。
　　现场陷入沉默之中，唯有药瓶子和各种工具发出的声音，在里面回响。
　　以方羽的体感而言，大概是十几分钟后，丁惠停下了动作。
　　倒不是丁惠研究结束了，而是……
　　药水，倒完了。
　　“再来一瓶。”
　　丁惠看向南苑恩，第一次对他说话道。
　　机会！
　　南苑恩顿时连忙站起，激动道：“丁神医，初次见面，我是南苑家……”
　　“有，还是没有？”
　　“……”
　　南苑恩被直接打断，神色有些错愕，但很快反应过来，连忙再次拿出一瓶，扔了过去。
　　“就带了两瓶，丁神医若还需要，可随我回南苑家，这解心剂是我们南苑家为了解林家之毒，特意研制出来的解毒药剂。目前虽然还只是初试阶段，但对此毒已经产生部分反应……”
　　南苑恩是做了功课的。
　　关于解毒剂的一些信息，都从自家的医师那有所了解，太深入的东西可能说不出来，但只是进行这种程度的说明，还是没问题的。
　　然而丁惠，已经不再理会他了。
　　把手中的药水倒出来一点，又开始研究起来了。
　　南苑恩的声音，便也跟着低了下去。

第688章 给太多了
　　就在南苑恩以为这次又要经过一次漫长的等待时……
　　没想，丁惠这次，很快就消耗完了第二瓶药水。
　　不过神色间，比起之前，淡漠了不少。
　　她视线扫兴南苑恩。
　　“有意思，如画靶射箭，直指核心……若不是全城的人都说此毒是林家所下，我都要怀疑这毒是你们南苑家下的了。”
　　只是一句，南苑恩便瞬间汗流浃背，感到坐立不安。
　　倒不是被说中了，而是那句‘画靶射箭’，猜得太准了！
　　因为他们南苑家，就是拿着林家那本研发毒药的记录残本，进行的倒推，针对性的进行研究。
　　所以才能这么快的了解核心病理，知道往哪个方向进行研究，才能这么快的拿出第一批试验性的解药。
　　然而令他没有想到的，仅仅只从这瓶药水，丁惠就直接看出了端倪。
　　好在南苑恩也已经不是昔日的愣头青，心中虽然有所波动，但表面上还是维持的相当稳健的。
　　只见他露齿一笑，说道。
　　“丁神医谬赞了，我们南苑家也只是运气好，误打误撞，才有所成果。而且就算如此，也只是对轻微病症的患者有所效果，不像您，能直接妙手回春，连重症患者，都能救治过来，这才是真正的神医，真正的……”
　　南苑恩还在说，丁惠就直接打断。
　　“不一样。”
　　“……不一样？什么不一样？”南苑恩错愕。
　　丁惠没说话，而是晃了晃手中的空瓶子，笑道。
　　“把你们家那位医师叫过来吧，和他聊，会比较快一点。”
　　医师，自然是有的。
　　只是那些医师，并非真的有水平，或者说，水平只是有一些，和丁惠这种神医还是没得比的。
　　现在若是把人叫过来，恐怕分分钟就会露馅，暴露水准。
　　不过对方有所求，而自己这边不应，那如何谈成合作？
　　眼珠子一转，南苑恩笑道。
　　“丁神医，要见我们家的医师，自然没问题。不过在那之前，我有一事想和丁神医先商谈一下。”
　　“说。”
　　“我听闻丁神医是从雷霆城而来，暂住大凉城。不知今后有何打算？丁神医有此医术，不如加入我南苑家？我们南苑家的实力，在大凉城还是能排得上位的，必不会让丁神医失望！”
　　“加入南苑家？”丁惠眼神飘向了方羽。
　　“倒也不是不可以，不过在你之前，可是有人已经和我们谈过价码了。你们南苑家若是拿不出更好的待遇，那就只能说声抱歉了。”
　　南苑恩闻言，顿时精神振奋了起来。
　　他不怕丁惠狮子大开口，就怕连谈条件的机会都没有。
　　更别提，他这次来，可是做了准备才来的，定然不是让对方失望。
　　当场，南苑恩就开始如报菜名般，将能提供的条件，一一报出。
　　从随意调动南苑家药材库的权限，到每个月按时发放的银两，本地资产，珍贵药材，妖魔材料……所有一切，南苑家有的，都会给出一定份额。
　　这一连串大礼包砸下来，别说方羽两人是如何反应了，就连本地的红艳霞都有些傻眼了。
　　这这这，这是什么操作？这手笔也太大了吧？
　　才刚刚开始接手家族生意的南苑恩，有这样的魄力，属实让红艳霞感到错愕。
　　但很快，她就意识到了，这并非南苑恩个人所做的决定，而是整个南苑家的意思。
　　毕竟仅凭南苑恩一人，可调动不了这么多资源。
　　因为像南苑家这种大家族，物资，资产等资源是进行严格的分类管理的。
　　像南苑恩的三叔，负责的就是南苑家武力方面的管理，一般对外处理，也都是南苑家的三爷对外出面。
　　又比如南苑家的家族生意，则是南苑家的二爷进行管理，可以说分类明确。
　　所以像南苑恩这样一次性给出南苑家各方面的资源进行条件谈判，多半都是家族内部已经通过了考核，直接能把资源放出去，才能进行到这一步。
　　如此看来，南苑家虽然来的最晚，但反倒是最有诚意，也最有可能，谈下与丁神医合作的家族。
　　红艳霞心中感到了几分苦涩。
　　其实他们愚地府，又何尝不想把丁神医留下呢，奈何愚地府在这方面，实在没什么突出的优势。与其他势力还能争一争，但与那四大家族，可就没有比不了了。
　　红艳霞凭借在大凉城生活多年的经验，判断出了南苑恩的诚意以及报菜名般行为的背后逻辑，但方羽这种外来人，是完全抿不出来的。
　　他只觉南苑恩给的很多，给的太多了。
　　但……
　　方羽看向丁惠。
　　丁惠不是说过，不愿意在此地久留，更没打算加入此地的任何势力吗？
　　现在什么意思？
　　对面给的太多，要留下来了吗？
　　方羽自然清楚，丁惠哪怕留下，也不会留太久，终究是要和自己一起启程上京的。
　　但这一留，与南苑家产生交集，达成交易协议，这去留间，有些事就不是他们自己说了算了，总归是会变得麻烦很多的。
　　而且以丁惠的性情，若是真要研究解药，就不会是半途而废，恐怕必然是要在大凉城里把解药研究出来，再离开的。
　　种种思虑，让方羽心头感到了几分担忧。
　　但另一边，丁惠已经做出了决定。
　　“南苑公子果然够有诚意，你们南苑家给的条件，很诱人。不过我和我相公这边，也有条件。你们南苑家若是能答应下来，那我们现在起，便是南苑家的客卿了。”
　　什么？
　　我突然要成南苑家客卿了？
　　丁惠这零帧起手，真不和我商量啊……
　　方羽心中犯嘀咕，旁边的南苑恩则激动的人都要跳起来了。
　　“好说！只要丁神医能加入我们南苑家，什么条件都好说！”
　　“南苑公子话先别说这么满，不过其实我们的条件也很简单。”
　　丁惠朝方羽这边眨眨眼，似乎在安抚方羽的情绪，然后慢条斯理的继续道。
　　“首先，我们不是永远加入你们南苑家，这一点你要清楚。我们与你们南苑家的契约，仅限于研制出水毒的解药为止。也就是说，等我这边把解药研究出来，我们与你们南苑家的合作就结束了。”
　　“这……”
　　南苑恩顿时露出几分迟疑。
　　他付出这么大的代价，来愚地府这挖墙角，肯定不是为了这么一个短期的合作。
　　虽然一开始的目的，确实是奔着神医的解毒手段去的，但若能招募到丁神医，那自然是想着长久合作，一直将丁神医留在南苑家，为南苑家卖力的。
　　这等神医，可遇不可求，如何能轻易放走？
　　不过南苑恩才刚露出迟疑之色，丁惠那边声音就已经冷淡了下来
　　“看来让南苑公子为难了呢。这才第一个条件就如此为难……相公，你怎么看？”
　　丁惠突然把话题扔到方羽这边，是方羽没有想到的。
　　周围的人视线顿时全都投了过来。
　　其实谁都知道，他们两人是要唱双簧了。
　　甚至连方羽都清楚，他这时候要配合丁惠唱双簧了。
　　但这双黄，还不得不唱。
　　轻咳一声，方羽说道。
　　“若南苑家没有诚意的话，那之前的露家和书家，提供的条件也还不错的，我等会去他们那边接触一下？”
　　“不用不用！”
　　南苑恩连忙阻拦道：“丁神医的条件，我代表南苑家接下了，还有什么条件，一并说出来吧。”
　　南苑恩想的也很简单，先通过第一次合作，把关系定下来。
　　一回生二回熟，只要资源给够，第二次合作还不是稳稳拿下。
　　而且不管如何，这解药，他们南苑家是必须拿下的，这关乎着他们南苑家能否在这特殊的时期，代替昔日的林家，成为大凉城新一任的霸主！
　　“第二个条件嘛，就比较简单一点。枯心凉这味药材，我想南苑公子应该听说过吧？”
　　何止听说过，不就是林家发家致富的独门药草嘛，他们南苑家仓库一大堆呢。
　　大手一挥，南苑恩豪气道。
　　“丁神医想要？尽管从南苑家库房去拿，要多少拿多少！”
　　那都不是豪气了，直接就是豪横！
　　然而丁惠却是笑着道：“枯心凉，我自然是需要的，不过我更想要的，是枯心凉的培育之法。我知林家已经覆灭，不知那枯心凉的培育之法，现在花落谁家？还望南苑家能想办法帮忙收集过来。”
　　培育之法？
　　这，这胃口未免……
　　南苑恩再次露出为难之色。
　　不过这次，丁惠倒是很善解人意。
　　“此事，倒是不强求，只是希望南苑家在这方面，能多做点努力，我并非是独享，而是希望南苑家得到想法好后，能与我分享一下罢了。”
　　这，可说不上太贪。
　　毕竟南苑家真的没到手这玩意，丁惠也不可能强求什么。
　　只是说南苑家若是能有机会得到此物，让她也过过眼瘾罢了。
　　思量一番，南苑恩懂了各种差别，而后缓缓点头。
　　“好说！丁神医的需求，我应下了！”
　　“如此的话，那今日起，我们便正式加入南苑家了，相公，你觉得呢？”
　　听到丁惠的问话，方羽心中忍不住翻白眼。
　　你都做到这个地步了，还问干什么。
　　难道我不同意，你就当做之前一切的谈判都没发生过吗。
　　不过方羽仔细一想，如果他真的不同意，丁惠还真可能直接翻脸，把之前谈的条件全都作废了。
　　这事，丁惠做得出来。
　　想了下，方羽缓缓点头。
　　南苑恩给的资源很多，多到足够他们一次补给，只要接下来不遭遇什么大难，基本完全可以坚持到京城的地步，甚至那些资源，到了京城，也能当做筹码，去换取别的珍贵材料。
　　总之，这是一笔划算的买卖，前提是别在大凉城消耗太多时间。
　　好在根据丁惠之前的研究进度来看，即使南苑恩横插一脚，研究出解毒之法，也就是十天半个月的事。
　　“好！好！好！！”
　　见事情谈成了，南苑恩激动的像个孩子，脸上全是喜色。
　　这是他为家族办事起来，亲手促成的最大的一桩大事！
　　而这件事，很有可能促成南苑家在大凉城的霸主地位，这如何能不让南苑恩激动呢。
　　又谈了些细节，南苑恩才拱手道。
　　“那我带来的东西，就先留在这里，还缺的部分，我这就回家族让人准备上。不知丁神医何时方便来我们南苑家？我好提前安排！”
　　“现在有点走不开，待这边事情搞定了，便派人知会你。”
　　“好！那我，那我先回去和家父禀告喜讯！”
　　事情谈妥，南苑恩恨不得现在就回去邀功。
　　方羽等人自然不会阻拦。
　　南苑恩这次过来，带来的东西，则由红艳霞安排了个地方，先行堆放在了一起。
　　这些东西，都是方羽他们的，愚地府可没资格动。
　　一些名贵或稀有的东西，连红艳霞也忍不住眼红了下。
　　因为南苑恩是各方面的资源都带了点，其中自然也不乏武者需要的珍贵资源。
　　“南苑家，可真是大手臂啊。”
　　即使是红艳霞，在看到这么多东西后，也不得不承认这一点。
　　一旁跟着负责清点的方羽，闻言，也只是点点头，没多说什么。
　　因为一些东西的价值，他又不懂。
　　倒是武者相关的丹药，他顺手先磕了两颗，结果经验值就跳了一点，属实让方羽感到了失望。
　　“对刁公子而言，这等丹药，效果恐怕已经有点微弱了。不过刁公子留着这些丹药，可以赏赐给后辈晚辈，对那些后辈而言，这等丹药，可是求之不得大补之物！”
　　懂了，给丁惠吃的呗。
　　听这意思，这些丹药还是珍惜货色，不是量产货色。
　　不然两颗丹药换一点经验值，方羽其实还是能接受的，当大胃王库库灌丹药，也能蹭个几个属性点出来呢，总比杀那些没经验值的妖魔要好得多。
　　在确认完清单后，方羽开始返回丁惠那边。
　　只见丁惠在研究南苑恩留下的五瓶药水。
　　都是和之前一样的解毒药水。
　　南苑恩说是没了，实则是没进来帐篷的那些手下那里还有存货，只是身上带着的没了。

第689章 动态
　　五瓶药水，丁惠一样消耗的很快，已经没了两瓶了。
　　第三瓶，也快见底了。
　　也不知道丁惠是怎么用的，消耗的这么快。
　　方羽正困惑着呢，就见丁惠这时候停下手头的活，转头看向他，甜甜的笑着。
　　“相公，刚才的表现很棒啊。”
　　是说唱双簧的时候吗？
　　方羽翻白眼，直接问道。
　　“你到底什么打算，加入了南苑家，我们想退出去可就没那么容易了。”
　　“这不是还有相公兜底嘛……而且南苑家的解药，相公你过来看。”
　　“不看，看不懂，不会看。”
　　方羽果断拒绝三连。
　　丁惠也不生气，咯咯笑了两声，道：“相公也没关系，我说给你听。这南苑家的解药，就和我刚刚说过的一样，他们如同在画靶射箭。”
　　“正常的医师，在不知道病理的情况下，是先从外在病症着手，进行病症的缓解，然后不断深入，最终才能明白病理，从而研制出解药。”
　　“而这瓶解药，是直指根源！像是从从毒药着手，通过分析原初毒药的特性，进行一系列的药理配置。虽说配置此药的医师水平很差，只是从原初毒药的表性毒性上下手，缓解了毒性的发作。但与我的手法，还是有着根源性的不同，这也就导致，他们的缓解，是真正从根源上的缓解，只是水准太差，没能发挥该有的效果罢了。”
　　“我从这瓶药水，去进行分析和逆推，多少已经得到了原初毒药的一些信息，不过还不够，量太少了，而且只从解药去进行逆推，是有些繁琐，我还需要点时间才能彻底破解这水毒的秘密。”
　　丁惠一口气说了一大堆，方羽认真的听着，然后问道。
　　“所以，那水毒，真的就是南苑家投放的？？不是林凉投放的？？”
　　“当然不是这样，林凉投毒，应该是板上钉钉的事了。如果是南岳家投的毒，那此刻这瓶解毒剂的解毒效果，就不该是这个水准了，而是完全解毒的程度。所以大概率，是南岳家，得到了点什么与林家毒药相关的东西。”
　　方羽琢磨了下，问道：“难道就不能是南岳家也有什么厉害的神医吗？”
　　丁惠眉头一挑。
　　“若大凉城有这种神医，我会不知道吗？他的名声早该传到雷霆城了。更别提，我都说过了，那医师是画靶射箭，和寻常医师，手法上就有根源性的不同。如同看着题目答案做卷，结果还做成这样，哪怕没有见面，我也知道对方的水平其实是相当差劲的。”
　　触碰到丁惠的专业领域，丁惠的情绪也有些激动。
　　方羽连忙高举双手做投降状。
　　“好嘛好嘛，知道了。难道这就是你愿意和南苑家合作的原因？”
　　“不错，既然决定解决此毒，那自然是越快搞定越好，等我们去了南苑家，就开门见山，向他们索要原初病毒。如果有原初病毒的样本，一天……不！半天，我就能研究出解药，到时把南苑家的资源一拿，咱们就直接上路。”
　　好一个如意算盘。
　　方羽忍不住想笑，看来丁惠并没有忘记上京的事，只顺手从大凉城贪点资源而已。
　　如果一切真的如丁惠所说的那么顺利的话，那确实是不错的决策。
　　但接下来一切能否顺利，其实并不好说，一切待明天去了南苑家看看情况再说。
　　“那我去和宋队长说一下，看看队伍里有多少人愿意跟着我们一起上路的，又有多少人愿意留下的。”
　　方羽出去了。
　　而在他离开帐篷后，丁惠则从床边的箱子里，拿出了小心保存的宋溪肉瘤。
　　治疗多日，宋溪这团肉瘤的状态，其实还好，但进展也一直不太顺利。
　　而当下的这种水毒，其实给了丁惠一些新的想法。
　　“破而后立……破而后立……”
　　“器官衰竭……”
　　她看着桌子上摆着几瓶从井口打上来毒水，若有所思。
　　另一边。
　　“刁大人。”
　　宋振荣恭敬行礼，他除了守卫在丁惠那顶搭帐篷的周围境界巡逻外，还需要巡视整个队伍，确保队伍所有人的安全和状态。
　　“宋队长，去收集一下队伍里的情况，看看队伍里有多少是愿意留在大凉城的。”
　　方羽话音刚落，宋振荣就直接回道。
　　“回大人，我今天刚刚统计过一遍，队伍里目前至少有三成人员，愿意留在大凉城，不愿与我们一起上路了。”
　　方羽一愣。
　　“这么少？？”
　　“大人，不少了。野外虽然凶险，但有大人的保护，再加上一直走的是官道，安全性其实还是有保障的。其实更早些的时候，队伍里很多人都愿意留在大凉城，但随着一些人从愚地府里出去，向外面的打听了情报后，就放弃了留在大凉城的想法了。”
　　方羽皱眉。
　　“为什么放弃了？大凉城不是挺好的吗？虽不及雷霆城，但也算不小的城镇了，虽说各种建筑被毁坏的有点厉害，不过重建的过程，不也是给外人们提供一个劳动的机会，正是融入大凉城的好时机啊！”
　　宋振荣感到有些意外，没想到方羽想的还挺深入的，连这方面都顾忌到了。
　　不过……
　　宋振荣摇摇头。
　　“大凉城无论地理位置，还是城镇规模，其实队伍里的百姓都是挺满意的，问题在于……水源。”
　　“什么？水源？”
　　“对，水源。”
　　宋振荣叹气道。
　　“因为水源被污染了，已经不能喝了，所以城里水资源相当紧张。现在大凉城内，用的是城里以前库存的水源，用一些少一些。”
　　“水源的问题，关乎人之生存，我问过愚地府，他们那边最悲观的看法，就是水源污染无法解决，以后得固定的去野外寻找水源进行水源的运输，维持城内的水源供给。”
　　“可这样一来，普通人就更难喝上干净的水了，无论生活成本，还是大凉城肉眼可见的悲惨状况，都让队伍里很多人陷入了犹豫，放弃了留在大凉城的想法。打算跟着队伍抵达下一个城镇，再做打算。”
　　怎么还挑上了？
　　给你们能的。
　　方羽无语。
　　有个城镇落脚就不错了，还挑起城镇毛病，挑三拣四起来，全是惯出来的毛病吧。
　　你们想跟着，我还不想带着你们大一帮人呢，又危险又没好处。
　　似乎看出方羽的不悦，宋振荣连忙道：“刁大人莫着急，丁神医不是在研究水毒的解药了吗，若是水毒能解，那水源净化的问题，自然也不在话下。若能帮大凉城解此一难，那等于造福多少人啊！”
　　造福造福，你去造福吧！
　　方羽郁闷。
　　若非宋振荣帮过他不少，他都想扔下宋振荣，带着丁惠两人直接上路了。
　　这下好了，能不能解开水毒，能不能解决水源问题，反倒成了队伍能卸下多少累赘的标准了。
　　“那些商人们怎么说？”方羽换了个问题问道。
　　商人们，和队伍里的百姓，还不一样。
　　因为商人们给队伍提供了武力支援，护卫队的人都是商人们那边的人手里调用过来的。
　　商人们若是留下，那队伍里的武装力量，将下降一大截的水准。
　　“商人们……”
　　宋振荣面露尴尬之色。
　　“商人们大部分都愿意继续跟着大人，并没有留下的意思，不过他们说，等到了下个城镇，会大量买进清水，然后雇人往这边运输过来。所以到了下个城镇，他们也会离开队伍。”
　　谁谁谁说过来着，百分之三百的利润，足以使人疯狂。
　　眼下，就是商人们疯狂的前兆。
　　方羽翻白眼。
　　“既然他们那么急，让他们自己找人离开就是。我们在大凉城至少还要待几天呢。”
　　丁惠前脚才答应加入南苑家，资源拿了一大堆，可没那么快就跑路。
　　“大人，不是他们不想，对外已经有几个商人在发布招募了。如果有适合的护送队伍，他们还真有可能直接离开队伍，去其他城镇进购清水去了……”
　　满眼都是商机的东西，没脑子！
　　爱走不走，队伍里少人，我还乐得清闲呢。
　　“随便他们折腾，你盯着点，别让他们给我们惹来事端就好。另外你帮我整理出一份名单，我看看都有哪些人愿意留在队伍里的。”
　　现在大凉城还有干净的水喝，还有干净的水用，等这些库存用完了，水资源的价格，可就要开始水涨船高了。
　　不过风险也很大，万一有人把城中毒水给净化了，那清水生意就报废了。
　　哪怕什么都不做，流动的水源，过上一段时间，说不定自动就解除了污染，从水毒变成可引用水，商人们也等于做了无用功。
　　不确定的事情太多，这种充满时效性的赚钱商机，也只有满脑子都是钱的商人才愿意冒险了。
　　这边谈妥，方羽回去找丁惠。
　　发现丁惠已经没在研究水毒，而是在折腾宋溪了。
　　得亏宋溪似乎没有语言功能，一团肉瘤除了发出呼哧呼哧声外，有没有正常的痛觉都是未知数，不然被丁惠这么折腾，是个人都受不了吧……
　　“回来了？”
　　“恩。丁惠，我和你说件事。”
　　“说吧。”
　　“我觉得……咱们最好，是能把城里水源处的毒水，也给一起净化了。”
　　丁惠停下动作，侧头看向方羽。
　　“那可要费不少劲呢。怎么了？突然想做这种大善事？”
　　方羽立刻将队伍里的留存率问题，给丁惠一说。
　　丁惠顿时皱眉，思考了下，又渐渐舒展开。
　　“不急，等我先把解药研究出来。如果南苑家有原初病毒的话，那净化水源，其实也就是顺手的事。”
　　对普通医师而言，哪怕有研究出解药，去净化毒药污染的水源，依旧是一幢麻烦事。
　　但对丁惠这样水准的神医而言，就是顺手的事，根本不费多少劲。
　　方羽闻言，也不由露出安心的神色。
　　如果不浪费多少时间的话，那顺手把水源净化了，那也能大大减少队伍的留存率，上路的时候也能方便不少。
　　“对了，南苑家给的货你都清点过了吗？没少咱们东西吧？”丁惠突然问道。
　　“那必然，南苑恩还指望咱们加入南苑家给他们造势呢。”
　　“那就好，相公，那些东西，等到了京城，就是咱们采购材料的底气！除了一部分我自己用外，其他的等到京城，就全部卖出去，换成我们需要的材料！特别是那枯心凉的培育方法，如果南苑家能弄到手，咱们转手拿到京城那边去卖，肯定能卖个高价！换一件珍贵的妖魔材料，更是毫无问题！”
　　难道模拟大哥血脉效果，激活二姐的意识，就靠这一波材料了？
　　方羽看着丁惠，感觉除了枯心凉的培育方法外，其他的也没那么值钱的样子啊。
　　似乎看出方羽的困惑，丁惠补充道。
　　“这只是一部分，慢慢积攒嘛。咱们底子薄，哪怕一下子到了京城，手头没钱没货的，也买不到我们需要的材料啊。你看，南苑家愿意当这个冤大头，不是挺好的。”
　　这倒是真的。
　　看起来，从雷霆城到大凉城这一路，无论从队伍里，还是那几个商人身上，他们都收获了不少东西。
　　但对比他们的需求，只能说是杯水车薪。
　　“丁惠，没想到你还是挺会赚钱的……”
　　“那是，不然你以为我以前是怎么白手起家的！”
　　丁惠略带骄傲的道。
　　方羽这才突然意识到，他对丁惠的过去，其实了解的不多。
　　以前的丁惠是什么样的人，经历过什么事，丁惠其实很少提及。
　　“相公，在发什么呆呢，来帮把手啊。”
　　“来了！”
　　方羽帮忙打下手，忙活了一夜。
　　而丁惠则依旧热情不减，不停的对南苑家的解毒药水进行各种解析。
　　直到南苑恩满脸笑着的登门而来，他们两人才坐上南苑家的马车，离开愚地府，去玩了南苑家。
　　而那些昨日被丁惠救治过来，延缓了病症的重症患者，今天都开始出现了或多或少的病理状态，身子重新感到了虚弱，吓得纷纷赶往愚地府而来，寻求神医的救治。
　　愚地府门口，再次变得热闹非凡，而对于神医的拥簇，也从最开始的神化，到如今的褒贬不一的质疑。

第690章 老当益壮
　　“没治好，根本没治好啊！”
　　“神医，神医救救我啊！让我进去让我进去！我昨天就在愚地府里躺着，今天再回去又怎么了？凭什么不让我进去！”
　　“神医，我感觉不能呼吸了，救救我！救救我！”
　　“什么神医，没把人治好就不配叫神医，我看还不如南苑家的解心水！那才是真正的治病圣水！”
　　“放屁！南苑家的解毒药，我爷爷喝下就死了！哪里有资格和丁神医相提并论！丁神医妙手回春的手段，岂是南苑家的庸医能比的！”
　　各种声音在愚地府内不断出现，而他们却不知道，他们要找的人，早已到了南苑家。
　　“来晚一步吗……”
　　露清研带着露家的人手，看着愚地府漫漫的长队，叹息一声。
　　她已经得到消息，那位神医，已经去往南苑家了，而神医与南苑家合作的消息，也已经通过南苑家，开始对外传播。
　　愚地府，今后将不再是神医的居住场所，往后这些百姓想找神医，也不是那么容易了。
　　愚地府对百姓的聚众胡闹，还有一定的容忍度。但要是换成南苑家，胆敢在南苑家门口排长队闹事，那就是在找死！
　　当然，她露家也是一样的情况。
　　家族势力与寻常百姓，天然就有着一道隔阂，不如愚地府的那种官与民的关系，有着缓冲地带。
　　事情没有办成，露清研也只能带着自家的人手离开。
　　与此同时，已经坐在愚地府里面的书家公子书半双，也开始和红艳霞进行告别，带着人手从愚地府内走出。
　　目前还只是他们这些大家族，大势力，得知了丁神医加入南苑家的消息。
　　但相信，很快，凭借南苑家的运作，整个大凉城，都会开始知晓，才去哪里，才能找到那位神医。
　　与此同时，另一边。
　　南苑家。
　　“丁神医！久仰久仰！”
　　南苑险热情的迎上，在他身后分别是南苑家的大长老，二长老，三长老，大管家等南苑家的重要人物。
　　【南苑险：8000/8000。】
　　【南苑容：3498/9635。】
　　【南苑奇无：4997/8000。】
　　【南苑施：6311/8000。】
　　【南苑……】
　　方羽快速的扫过这些人，除了一个大长老南苑容，让方羽稍微多看一眼外，其他人只能说标准堂主级战力，如今已经入不了他的眼了。
　　但这是对方羽而言的话，放在外面，一个愚地府堂主级的战力，足以镇压场面，能与愚地府分庭抗争。
　　再加上一个实力不俗的大长老，对上愚地府，基本还是占优势的。
　　当然，这只是双方明面上的实力对比，若是再加上愚地府那边还未见过面的府主，以及南苑家的老祖，那到底哪边更强，可还是未知之数。
　　不过只论当下的话……
　　方羽双眼微眯，腰板都突然挺直不少。
　　什么臭鱼烂虾，没一个能打的！
　　给了身旁的丁惠一个隐晦的眼神，丁惠瞬间心里有数。
　　“这位是南苑公子的父亲，南苑险大人了吧？早在雷霆城的时候，我便听过大凉城南苑家的威名，今日一见，果然不同凡响。”
　　客套话，丁惠不是不会说。
　　戏，丁惠也不是不会演。
　　只是很多时候，她懒得做这种事而已。
　　不过她这一番说的，方羽都忍不住错愕的侧头看了眼她。
　　“丁神医太客气了，来来来，快进屋来，以后丁神医和刁公子，就是我们南苑家的座上客卿，把这里当家一样随意就好！”
　　说是这么说，带这么多人出来在门口迎接，明明既是表示欢迎，又是展现实力，进行威慑。
　　可惜，被方羽一眼识破了。
　　全是纸老虎。
　　跟着丁惠一起进入南苑家的方羽，都有点怀疑，他要是突然动手，把整个南苑家屠了，估计都没什么问题。
　　只是后续冲天的煞气，以及南苑家不知道在哪里藏着的老祖，可能会突然出现，把他给顷刻炼化了。
　　“……不知丁神医对我们的安排，可还满意？我保证，在我们南苑家，两位绝对会过的要比在愚地府那边舒适！听说还有很多不识相的刁民在愚地府门口蹲守两位。两位放心，这种事，在我们南苑家，绝对不可能发生！谁敢打扰两位休息，那就是和我们南苑家过不去！而和我们南苑家过不去，那下场必然不会好过！”
　　南苑险这话，隐隐有些隐射，点拨着什么。
　　不过无论方羽还是丁惠，都毫无波动，笑着应对。
　　方羽是已经看清南苑家的实力分布，压根就没把南苑家的那点威胁放在眼里了。
　　丁惠则是根本不在乎这些，她关心的，只有南苑家能给与的利益，以及她所需要的原始水毒样本。
　　至于南苑险刚刚所提的那些福利待遇，安排的大宅院，多少下人伺候，那都是次要的。
　　他们在城内能待多少天，都是未知数呢，再多的资产，再好的住处，他们也没打算久待。
　　当即，丁惠突然开口道。
　　“南苑险大人，住处之事，我们可以等会再聊。倒是你家公子，所给的那几瓶解心水，倒是挺有意思的。”
　　南苑险闻言哈哈一笑。
　　“什么解心药，都是雕虫小技，哪能跟丁神医的救人之术比，您的……”
　　得，把丁惠的话听成恭维的话了。
　　方羽心中犯嘀咕。
　　果然，丁惠开始不耐烦了，突然打断道。
　　“你们有水毒的原始毒药，对吗？”
　　这话一出，刚刚还在侃侃而谈的南苑险，当场沉默了下来。
　　一旁的南苑恩更是不受控制的脸色微变。
　　不过在场之中，只有他神色出现了些许变化，其他几个老江湖，可以说是面不改色。
　　“哈哈哈！丁神医知不知道自己在说什么？众所周知，这水毒乃是林家那女魔头所下，水毒的原始毒药，自然也只有林凉所有。而最后杀死林凉的，应该就是丁神医身旁这位刁公子吧？我还疑惑丁神医为何这么快就有办法替人治病，莫非……是林凉身上带着解药的配方，给刁公子拿去了？”
　　一直没说话的南苑容，突然说话了。
　　反咬一口的同时，还带着些许敌意了。
　　方羽迈出一步，将丁惠护在身后的同时，也微笑着和南苑容形成对立之姿。
　　“南苑大长老，这污蔑之言随口就出，可是觉得我们夫妻俩是好欺负的？我们带着诚意而来，却反被泼了一身脏水，娘子，依我看，南苑家，好像也没什么诚意啊。”
　　说话的同时，方羽直接一股气息外放！
　　轰！！
　　一股无形的气浪，顿时以方羽猛然往外扩散而去！
　　刚还想插嘴的南苑恩父子，顿时被这股气浪推的倒退几步，当场神色一变！
　　其余人同样实力不俗，自然也感觉到了场内情况的变化，下意识的纷纷从座位上站起，视线牢牢锁定在方羽身上。
　　“恩？！”
　　身为全场实力最强，也正面承受这股冲击的南苑容，最直观的感受到了这股气浪的冲击！
　　只见他双足猛然地上一顿，气息顿时同样外放出去。
　　两股气浪在中间对撞……
　　轰！！
　　两者中间的空气忽然爆发出一声巨响，接着便是如飓风在中间炸开一般，将周围的座椅木桌纷纷席卷过来，并飞快的甩飞到周围的墙面上，地面上。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　当场，房间内的摆设凌乱一地，木头残渣到处都是，空气中都弥漫着那种木头的浓郁气味。
　　谁赢了？
　　或者说，谁更胜一筹？
　　南苑恩紧张的看向两人。
　　只见方羽，衣裳平整，方才的大风，仿佛没有影响到他分毫。
　　南苑恩从小在家耳濡目染，所以对这些强者的事也懂得一些。
　　这显然并非是方羽真的不受影响，而是用更强的气劲，将爆炸带来的余波给镇压了下去。
　　这一点，从方羽身边的丁惠都衣裳平整，没受任何影响，就能看得出来端倪。
　　好强！
　　这是南苑恩的第一感受。
　　接着便是……
　　幸好被我招揽到了家中！
　　一个神医，在水毒感染全城的当下，能造成的影响力，无需多言。
　　而神医身边，还有一个能与南苑家大长老媲敌的超强武者！
　　这买一送一的买卖，简直赚大了！
　　突然，南苑恩感觉自家拿出的手笔，都有些小了。
　　光是一个方羽，就足以让他们南苑家，拿出最大的诚意进行邀请了！
　　更别提还送一个神医大人。
　　反观大长老那边，衣裳凌乱，衣角似乎经历过剧烈的抖动，褶皱的不成模样，乃至神色都有些憔悴，难看。
　　虽然仍然站在那一动不动，可南苑恩清楚，那是强撑着没事而已。
　　实则本就受伤的大长老，在这番动作之下，伤势极有可能已经出现恶化了。
　　好不容易才养回来一点的身体，可不能再出事啊。
　　作为南苑家目前最强的战力，大长老是不能倒下的！
　　“刁，刁公子……”
　　南苑恩想说什么，却被身边的父亲南苑险拦下。
　　而后……
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　南苑险开始鼓掌。
　　“不愧是手刃林家余孽的强者，这份实力，令人惊叹！刁公子，我代表整个南苑家，对我二弟刚才的举动，向你郑重道歉！作为道歉的诚意，丁神医方才的问题，我将不再做任何隐瞒！”
　　南苑险看向丁惠，认真的道：“丁神医，实不相瞒，我们南苑家，真的没有林家水毒的原始毒药。不过……您确实慧眼识珠，其实我们南苑家在搜索林家遗址时，得到了一些林家水毒相关的东西，这才让我们南苑家能研究出了解心水。丁神医若是感兴趣，我等会便亲自将此物送来，给丁神医过目。如此赔罪，刁公子与丁神医，可还满意？”
　　这老东西倒是懂得找对人。
　　方羽看向身后的丁惠，后者竟突然贴了上来。
　　“那可要看我相公的意思了，我相公的意思，便是我的意思。”
　　方羽无了大语。
　　别人都看出你才是话事人，还踢皮球给我呢。
　　说实话，丁惠这一下，让方羽有点拿不定主意，是顺着台阶下呢，还是再抬杠一下要点好处。
　　而在这时……
　　“……刁公子，好身手。”
　　大长老南苑容发话了。
　　他老人家显然缓过气了，面色虽然有些红润，但不碍事了，不像刚才，憋着一口气，一旦开口就会暴露身体的虚弱状态。
　　“大长老，老当益壮。”
　　方羽立马客气回敬。
　　已经立下威严，就没必要继续端着了。
　　让他们南苑家知道好歹就够了，再装下去，怕是要引起反面效果。
　　毕竟，他们是来南苑家混资源的，又不是来杀人放火的。
　　“哈哈哈！不行了，不服老不行啊。大哥，好生招待刁公子他们，我先回房休息一下了。”
　　“交给我，你且放心去吧。”
　　南苑容告退，其他人见状，也隐隐明白了什么，纷纷告退。
　　没一会，房间里只剩下方羽，丁惠，以及南苑恩父子四人了。
　　没了那么多人，场面上也就没那么讲究了，相当于私下里谈事情了。
　　“南苑险大人，好大的排场啊，我与相公才刚来南苑家，便是这般待遇。我看南苑家，也不是真心接纳我们夫妻俩吶。”
　　丁惠这时候开始作态了。
　　方羽有点不理解，丁惠为何方才不当众摆出这种姿态，拖到现在才摆出来。
　　刚才丁惠若是给他点暗示，当着众人的面，他就直接开始操作了。
　　“误会！天大的误会啊。丁神医，我那二弟就是个武痴，听闻刁公子神功盖世，这才想试上一试。你看，现在他不就老实了？不过到底是我们这边的错，两位有什么需求，尽管提出来，我们尽量满足之！”
　　这是相当大的允诺了。
　　丁惠嘴角微微一扬。
　　“先把你方才所说的林家遗留的水毒相关之物，弄上来给我过目先吧。至于其他补偿，我等会再列个清单于你，放心，不会为难你们的，都是些寻常之物罢了。”
　　这……
　　你说寻常不寻常，不就是上下嘴巴一张的事。
　　南苑险心中有几分担忧，但还是立刻应下，并让南苑恩去把东西取来。
　　“不必如此担忧，我还能让你们南苑家白出钱不成？待我把水毒解药研究出来，此药除了我们自己这边需要点外，其他的全部交给你们南苑家进行打理，售卖。想想后续收益，眼下这点付出，又算的了什么呢？”

第691章 黯夜的路上
　　怎么还给南苑险画上饼了？？
　　方羽懵了，这种老东西，能被你这破饼画住，那才叫见鬼了。
　　果然，南苑险根本就不理丁惠，哪怕心中再心动，面上也是不动声色，只是突然问道。
　　“丁神医如此有把握研究出解药？不知这底气来自何处？”
　　“自然是我的医术？怎么？你还觉得我相公这边有林凉的水毒解药不成？”
　　“不会不会……既然丁神医如此有自信。那我先斗胆问一句，若研究出水毒解药，不知丁神医，打算如何和我们南苑家分配解药利益？不如……七三分成？毕竟我们南苑家也付出了不少……”
　　“什么话！自然是全部都给南苑家了啊。我们要的……是一锤子买卖！”
　　如图穷匕见，丁惠直言不讳的道。
　　一锤子买卖！
　　南苑险听到这话，心都颤了一下。
　　从进入南苑家开始，这两位可就没停下过打南苑家资源的主意。
　　现在再来个一口价，也不知自己这边能不能吃下……
　　不过……
　　倘若这能完全掌控水毒解药，那如何定价，如何销售，乃至对外出售多少瓶，那可就全都是南苑家说了算了！
　　这里面的利润有多大，南苑险简直都不敢想。
　　现在水毒在很多人那边，才只是初级阶段。
　　等大部分人都开始过渡到水毒索命的阶段时，这生意……
　　南苑险，在颤抖，兴奋的颤抖。
　　因为除了利用解药对外出售的常规手段外，他们南苑家还可以做得更绝！
　　虽然他们没有原始水毒，但污染了的水源，可还在城中的湖水中呢。
　　捞上一桶，给人悄悄灌下去……不断扩大被水毒感染的人员，乃至反复感染！
　　这生意，还能源源不断的做下去！
　　一口价，划算！
　　“成交！”
　　做生意的南苑险，脑子转的很快，人命在他眼里，也只是生意的一环。
　　而这种心思，虽然他没有表露出来，但从丁惠投过来，意味深长的眼神中，南苑险竟感觉他内心那点投毒的想法，早已被丁惠给看透了！
　　莫名的感到些许心虚，好在这时丁惠已经收回视线，倒是一旁方羽错愕的道。
　　“南苑险大人，这是同意了？咱们可都还没提条件呢……”
　　“只要如丁神医所言，别太过分，而南苑家又拿得出来，这水毒解药，我们南苑家愿意出大价钱直接买下！但是也有条件，那就是这解药的方子，除了我们南苑家，决不能再流落到外面去！”
　　“没问题。”这次，是丁惠开的口，直接代表方羽应了下来。
　　明明八字都还没一撇，连解药的影子都还没见到，但就围绕着解药的交易，双方就已经先达成共识了。
　　“丁神医，这解药，你可得早点研制出来，若是等人都死完了，这解药也就没什么价值了。”
　　南苑险提醒道。
　　若解药没有价值了，那之前所提一口价的买断交易，自然也就作废了。
　　一旁的方羽闻言，不由挑了挑眉。
　　你们南苑家现在明面上实力最强的大长老都不是我的对手，你个老登还敢说话这么勇。
　　不等丁惠说什么，方羽就抢先道。
　　“这点你就放心吧！我娘子的能力，可不是你们南苑家的庸医能……”
　　方羽话还未说完，南苑恩就已经带着一本残破的笔记，回到了此地。
　　他的身后，还跟着两个气喘吁吁的老家伙。
　　【南苑空：10/10。】
　　【南苑星：15/15。】
　　“折寿……折寿啊，恩少爷，这么跑，我们这身老骨头都要跑散架了啊。”
　　“……”
　　另一个老头没说话，只是在哪不停的喘气。
　　但实则，以这两人的实力，能跟上三四千血战力的南苑恩，完全是南苑恩在放慢脚步了。
　　没理会这两老头的抱怨，南苑恩直接将东西呈上。
　　“父亲大人，东西带来了！”
　　“给我干什么，给丁神医过目！”
　　他们还在那演戏呢，丁惠已经一把把东西抢过，开始快速翻看起来。
　　南苑险错愕了一下，立刻恢复状态，给丁惠解释了起来。
　　“丁神医，此乃我们南苑家从林家遗址中挖出来的残本，上面记录了林家秘密研制水毒的部分过程。虽然只是残本，但也已经提供了相当多的……”
　　“竟然是这样！”丁惠毫不客气的打断道，眼神中都仿佛有光，整个人都表现很亢奋。
　　“有意思的思路，怪不得能如此，怪不得能感染水源，又表现出如此的毒性特性……”
　　她嘀咕着旁人不太明白的话语，南苑险见状，强行突然给南苑恩带来的两个老者介绍道。
　　“空医师，星医师，这位便是我之前和你们说过的丁惠，丁神医。两位从今天起，就全权听从丁神医安排，跟随丁神医学习如何研制水毒之解药。另外解心丹是如何制作，用了什么材料，使用何等比例，何等火候……事无巨细，你们都给丁神医汇报一遍。”
　　这两老头，如何还听不出来，这空降的丁惠，是个什么定位啊。
　　不过他们也是识时务。
　　本就没几年活头了，自然更无所谓这些虚名。
　　倒是丁惠的神医之名，他们也已经听过了传闻。
　　没有林家的笔记，居然还能压制水毒，缓解重症患者的病情，乃至让患者回光返照般奇迹般的恢复了身体机能，甚至下地走路与常态无疑。
　　哪怕只是维持了一天的时间，那在他们看来，都是神迹般的手法。
　　医术，达者为先！
　　当即，两位老者便恭敬的行礼道。
　　“见过丁大人！”
　　“见过丁神医！”
　　哪怕年纪上，丁惠要小得多，他们也并无觉得有什么不妥。
　　“你们，对着这本笔记，研究到哪一步了？”
　　丁惠将手中的笔记残本一收，直接问道。
　　两老头对视一眼，开始缓缓讲述他们的研究进度，研究思路，研究方向，事无巨细，全部一一道出。
　　从发现笔记残本，到针对性的进行研究，再到历经多次失败，如无头苍蝇般一直找不到方向，再到如今的解心水。
　　他们思考了很多，也碰了很多的壁。
　　但这些思考，这些研究，在丁惠的短短几句提点之后，顿时让两个老头瞬间感觉无地自容。
　　“从一开始，你们就不该考虑剑心花与海膨地心根的相容性，水毒水毒，水为万物之……”
　　丁惠在那说天书，方羽和南苑恩父子，在旁时听得满眼茫然，索然无味。
　　倒是那两老头，越听眼睛越亮，到后面，明明都一把年纪了，整个却还激动的颤抖了起来。
　　“丁大人，丁大人妙思啊！”
　　“丁大人，若当时有您在场，我们何至于浪费如此多的时间！”
　　得，丁惠还收老迷弟了……
　　不过……在拿着正确答案后，丁惠的研究进度，确实不是其他人能比的。
　　在这方面的才情，丁惠属于顶尖级别的。
　　“丁大人，这边走！我带你去我们的炼药房！”
　　“丁大人，能否将刚才说的那段思路再说一遍，说的慢一点，我方才有点没记住……”
　　这哪里还是协助啊，分明就是两个学生在跟着导师学习项目呢。
　　“相公，我先去炼药房那边了。”
　　丁惠临走时还不忘和方羽打个招呼，看得出来，她也有点跃跃欲试的。
　　之前只是缓解病症，估计她也没过够瘾，现在拿着水毒研究残本，恨不得立刻上手手搓个完美解药出来。
　　方羽摆摆手，算是知道了。
　　待这几位离开，房间里只剩下方羽与南苑恩父子两人。
　　三人一时大眼瞪小眼，谁也没开口。
　　最后，是方羽率先抱拳道。
　　“两位，若是没别的事，我便先告退了。”
　　“且慢！”南苑险说道。
　　“方才见刁公子的身手，实在令人惊叹。如此身手，不知刁公子有没有兴趣……担任一下我们南苑家的教头之职？”
　　“教头？”
　　方羽一愣。
　　光客卿还不够，还要帮你练兵啊？
　　方羽正想拒绝，却听南苑险道：“不会让刁公子白做工，我南苑家的藏书房，藏有武学无数，刁公子若接下此职，里面的武学，刁公子可随意阅览之。”
　　“父亲大人？！”
　　听到南苑险这么说，方羽还没说什么呢，南苑恩已经率先开口忍不住错愕道。
　　南苑家的藏书房，里面可是有着南苑家的独门武学，这是能给外人看的东西吗？
　　若只适合一两层也就算了，但第三层往上，就有一些或独特或重要的武学，是南苑家辛苦弄来的，就算是南苑家自家人，都得立下功劳，有一定身份地位，才会赏赐学习的机会。
　　现在就这样开放给外人，就算他南苑恩没意见，南苑家其他人也难保会说些什么。
　　更别提南苑家的藏书房，想来只给南苑家自己人开放，从没有客卿进去过的先例，此番决定，未免有些草率……
　　南苑恩还在想着有的没的，却见他父亲南苑险，已经把手搭在了他的肩头。
　　“刁公子，实不相瞒，我膝下就这么一个儿子。刁公子做教头之余，还请多多教导我这不成器的儿子，让他在武学道路上，更进一步！”
　　南苑险神色认真，显然这个，才是他愿意将自家书房，开放给方羽的原因。
　　方羽哪里能不懂这番道理。
　　南苑家的武学，比之天圆镇的五大家族的功夫，那肯定是差得远了。
　　但作为如今大凉城的巨头之一，说不定南苑家有什么特别的武学，值得自己学习呢？
　　想了一下，方羽便应了下来。
　　“好说，教一人是教，教一群人也是教，我定会好好教导南苑公子的。”
　　“那便好！阿恩，还愣着干什么？还不快快见过你师傅！”
　　“师傅？等等！我可没……”方羽刚要说，南苑恩已经机灵的直接对着方羽就是一跪。
　　“师傅在上，受我……”
　　啪！
　　南苑恩跪下去的膝盖，被方羽用脚尖给抵住了，与地面隔了那么一点距离。
　　就是这么点距离，南苑恩却跪不下去了。
　　“教头便是教头，别扯什么师傅，南苑险大人，再开这种玩笑，我可就要翻脸了。”
　　方羽冷着脸道。
　　“哈哈哈哈！刁教头哪里话，方才只是玩笑之举罢了。阿恩，还不起来，叫刁教头！”
　　“是，是！刁教头好！”
　　南苑险匆忙而起，神色略有些狼狈和尴尬。
　　他就如提线玩偶般，任父亲摆布。
　　“刁教头，你只管教导好我儿子，其余的不用担心。阿恩，还愣着干什么，速速带刁教头去藏书房熟悉一下我们南苑家的武学，也好方便刁教头等会亲自指导你武功！”
　　“是，是！刁教头，这边请。”
　　这时候，南苑恩哪里还不知道自家老爹想干什么，自然是极力配合。
　　方羽这时候，看看南苑险，又看看南苑恩，想了想，吐出两字。
　　“带路。”
　　话音落下，父子两人几乎同时脸色闪过喜色，又很快压下。
　　南苑恩当即卑躬屈膝般的在前面连连带路起来。
　　南苑险看着两人逐渐离去的身影，只觉无比的欣慰。
　　他的儿，有大气运！
　　天时地利人和，竟全都占上了！
　　林家气数已尽，此乃天时！
　　大凉城水毒之难，此乃地利！
　　刁教头愿意传授武学，此乃人和！
　　这是何等的气运！
　　这是何等的巧合！
　　如天公作美！如气运缠身！
　　这大凉城，注定要落入南苑家之手。
　　而南苑家，也注定要在儿子的手中，发扬光大，青出于蓝！
　　至于刁教头，和丁神医，都是如命运安排般，为儿子登上荣光宝座的一股无形助力罢了！
　　“大吉之相！”
　　南苑险暗暗兴奋的握紧拳头。
　　他岁月将尽，机缘已散，武道再无盼头，所有的希望，只能将一切的希望，未来的一切，全都堵在下一代上了。
　　压下心中激动的情绪，南苑险开始暗自思索起来，如何丁神医能将水毒解药研制出来，他们南苑家该如何运作，各中细节该如何安排，乃至要拉什么人入伙，又或者该提防什么人，都在他心中快速略过一遍。
　　很快，南苑险就有了思路，有了想法，开始叫来了人手。
　　“大哥。”
　　是南苑家的三长老，南苑施。
　　“三弟，待入夜了，你安排一些人手，带上水桶，悄悄从湖中收集几桶毒水，分别存放在我们名下的几个商铺仓库中，囤积起来。”

第692章 看书
　　南苑施当场露出错愕之色。
　　“大哥，要污染过的水毒干什么？那东西要多少有多少，何须囤积？”
　　南苑险眉头一皱。
　　“让你去办就去办，我自有我的道理。”
　　“行，我去准备一下，入夜就行动。”
　　南苑险这才满意点头。
　　他视线看向外面，隐隐的，他好像听到了一些模糊的刁民闹事的声响，似乎随着南苑家消息的放出，有些消息灵通的刁民，已经转移阵地，来南苑家起哄了。
　　南苑险的嘴角却是微微扬起，眼神中，有着阴毒与远谋。
　　如果一切顺利，那么大凉城百姓的苦难，其实才……刚刚开始！
　　……
　　藏书房。
　　“南苑拳法，我们南苑家上下所有人都会的基础拳法，此拳法以南苑冠名，自有独到之处……”
　　“南苑剑法，同为基础武学，亦是南苑家人人都要学习的剑法，莫看名字普通，此剑法在整个大凉城，都算排得上名号，一招一式间皆能带动气血运转，增强体魄，还有不俗的杀敌威能，且通俗易懂，学习难度不高……”
　　“南苑腿法……”
　　南苑恩还在说，方羽连忙给叫停。
　　什么南苑拳，南苑拳，南苑脚的，全都是一楼的普通货色。
　　方羽又不是没抽空翻其他几个书柜的秘籍，基本都是武馆级的大路货。
　　南苑拳南苑剑的，名字是好听，但从南苑家人人都要学的情况来看，就是个健身操，外围中的外围算不得什么好东西。
　　南苑恩也神色一僵，他如何不知这些货色只是普通货色，不可能入方羽的眼。
　　但再往上，就开始要涉及南苑家的高级武学了，说实话，他都有点不舍得给外人观摩，若非他爹执意如此，这南苑家的藏书房，哪里有外人进来的道理。
　　“刁教头若是看不上这一楼的武学，那不如我带刁教头上二楼去？”
　　一楼虽大，但方羽在听着南苑恩介绍的时候，也简单转了圈，没看到什么特别有意思的东西，自然也就没放在心上。
　　一楼一楼，就是大众货的聚集地，不值得浪费时间。
　　“上楼。”
　　藏书房，共有四层，不说二楼，反正三楼四楼，应该是必有好东西的。
　　偌大的家族，不可能连点像样的功法都没。
　　要知道方羽现在连冰血暴都拿着当宝贝练呢，但凡有点好功法，他就直接上手去了。
　　既然准备上京，方羽也想多点手段，好应对路上的危险。
　　“伏虎震山拳，伏虎门的看家拳法，因一些原因，被我们南苑家偶然得之。此拳法虽然配合伏虎门的独门心法，方才威力倍增。但哪怕抛开心法，此拳法都是上等功法，一招一式之间都颇为精妙，每一式都有伏虎之能，招式融会贯通之后，连接起来施展，甚至能有震山之威！”
　　“常人练之就有如此威能，若是刁教头花个三五年将其融会贯通，招招震山，不成问题！”
　　第一本，南苑恩就拿出了销冠级别的口才，把一本看起来烂大街一样的功法，说的巧舌生莲，超今冠古，让方羽心中直翻白眼。
　　这种配套的功法，一般而言，单独施展，威能都会远不如寻常功法。唯有两两结合，才能发挥超常的战斗力。
　　就比如他一直在用的元体功。多种功法混合，同时施展，才能化出骨铠，才有惊人的战力提升。
　　否则只是单独的修炼一种元体功，那效果其实是远不如其他常规功法来的强大的。
　　似乎是看出方羽的不感兴趣，南苑恩连忙放下手头的伏虎震山拳秘籍，转而拿起旁边的功法。
　　“血杀温枪！此枪法为杀戮功法，擅长以杀养枪！虽然会限制练此功法的人，只能一直使用最初的长枪，但长枪在功法的沐浴下，会逐渐染成血色。待枪身通体皆染为血色时，此枪便如同神兵一般，锋利无比，战无不胜！”
　　以方羽的元体功特性，他其实并不局限于用什么武器，只是用刀剑已经习惯了，且身上功法都是刀剑类的，会有威力增幅。
　　突然改用枪法，不是不行，让骨刃变形出来即可，只是这套功法，配不配的上自己做出这番改变而已。
　　而且既然刀剑武学用的顺手，也没必要强行改变战斗风格，说不定还下降战力呢。
　　方羽琢磨了下，感觉这功法，某种意义上，还行，就是不知能不能对自己变化出来的骨枪生效，毕竟此功法说明上是用于长枪本身，而不是将身体的一部分染色，自然是有一定区别的。
　　留作备选吧。
　　方羽的意兴阑珊，南苑恩看在眼里，立马又开始介绍其他功法。
　　“马踏如风！据说是昔日一名绝世强者，通过观察千里马奔驰的轨迹，进而模仿创造出来的一门轻功功法，双足如马蹄般摆动，配合气劲产生的风力，将速度暴增到极致，如御风而行，千里一日。无论是追逃，亦或是赶路，都有着奇效。”
　　我有木血三千遁，追杀和赶路不好说，逃跑绝对是一流的。抱着丁惠血爆一下，保个两人小命应该不成问题。
　　至于日常追赶，有元体白影腿，也不算特别差，只是不骨化的话，在同级武者中会略逊一筹，若是对上弱者，那是随便赶超。
　　想了下，如果没有更好的轻功功法，也可以留作备选。
　　毕竟南苑家是让自己随便挑，只要别太过分，挑个五六本功法回去，总是没问题的吧？多了自己属性点还不够用呢。
　　到了方羽现在这个阶段，这个实力，若是功法境界低了，对他的战力几乎没有任何影响和增幅。
　　所以最好，是选择一门能看上的功法，直接往顶了拉，提升到最高，才能真正在实战中发挥作用。
　　之前的扎根入土等功法越来越没效果，便是因为这个原因。
　　功法等级跟不上，那就一切都是白搭。
　　“南腔功，以独特的腔调，利用特殊的气门发声的效果，能产生独特的音节，在言语交谈中，不动声色间，就可以发挥效果，悄然破坏对方体内的五脏六腑，造成直接的损伤。待对方发现时，优势便已然建立，属于偷袭类的音波功法，不过此功法需要配合特定的气穴，如果修炼的不是类似的气劲功法，可能无法修炼。”
　　有点意思，不过咱的气穴，为了气爆天旋，都设置在丹田位置，并不适配这种音波类的功法。
　　强行练倒也能行，但还是那句话，威力远不如功法配合的效果，属于事倍功半。
　　这种需要特定气穴的功法，其实挺难整的，不配套的话，就是纯放着吃灰。
　　不过南苑家的家底还挺厚的啊，才二楼就开始有这种气劲相关的功法，属实不错。
　　方羽开始对三楼四楼的功法，期待了起来。
　　南苑恩也知这种限定功法，方羽不一定能看上，就很快又换了一本。
　　真让他这么一本本的介绍，方羽猴年马月才能看完这一层楼的功法啊。
　　自然，在南苑恩介绍的时候，方羽自己也在一个个书架旁溜达。
　　停目驻，停止脚步，停止视线移动，驻在原地不动数天乃至数月数年之久，以此蓄势蓄力，待出招时，能发挥自身数倍增幅的一击！
　　方羽：？？？
　　什么石雕人，搁那等靶子好几天，然后才换来威力增幅的一剑……等等！若是算计一下，自己在那蓄力，然后让人把目标引过来，一剑秒了……又或者，准备暗杀谁，在目标一定会出现的地方，原地蓄力，等待目标上钩……
　　怎么说呢，不能说毫无用处，只能说用处相当极端。
　　看了一眼书柜分类，已经属于杂学，也就是偏门武学的类型了。
　　这种功法，再怎么提升，也只是提升蓄力威力，等待的时间是不能少的。数天还好说，方羽扛得住，数月就顶不住了，在数年……
　　留着给什么家族的死士练还差不多，普通武者根本不适合这种功法。
　　视线扫向下一个，那边南苑恩的声音也在响起。
　　“拜火剑法，需要配合一些特殊的药物淬炼剑身，功法里会有记载具体的淬炼之法，才剑体淬炼成功，舞剑时，便可燃起火焰，以燃火的雾气遮蔽身形，再以燃火之剑攻杀敌人，攻防一体，是一本颇为优质的剑法。”
　　“流月双斩，刀剑双修功法，需要对刀法与剑法都有一定……”
　　哦？这个有点意思。
　　方羽回头看了一眼南苑恩那边，暗暗把这本武学也先记下了。
　　刀剑齐修，某种意义上，自己就是刀剑齐修，就是不知道能不能把剑法和刀法的造诣一起发挥出来，形成叠加的威能。
　　视线回到自己这边，南苑恩介绍功法是慢吞吞的，一本本详细介绍，方羽自己这边，是扫一眼武学秘籍，视线快速扫过，心中就有个大概判断，效率上比之南苑恩快太多。
　　这不，前面常规功法方羽都已经扫过了，到扫到杂学类的书柜这了。
　　前面的常规功法里，要说惊艳吧，是有常规几本功法稍微让人有点在意，但又没到特别想要的地步。
　　反倒是偏门杂学的功法里，那些奇奇怪怪的功法，方羽反倒兴趣大增。
　　很多时候，偏门功法，不代表弱。
　　如天圆镇的林家酸血功，据说就是靠着偏门功法，配合其他配套功法，将其补齐，才形成酸血功，成为林家的家传功法。
　　当下的停目驻，以及自己的冰血暴，其实都是有着类似的潜力。
　　只是方羽自己是没有那个能力，补齐配套的功法的，想要找到适合的功法，补上主功法的漏洞，这需要收集大量的其他功法进行研究，适配，乃至改造。
　　而方羽，哪有那个空啊。
　　至于系统，是属于直接提升功法等级，并没有补齐功法漏洞的功能，所以光投入属性点是没有用的。
　　自成体系，固然威力倍增，效果不俗，可付出的精力也绝对不少，还不如省力点，来个力大砖飞，猛猛提升境界就完事了。
　　方羽是标准的拿来主义，让他自己研究，指不定研究到什么时候去，这种细致的活，还得丁惠这种天才来搞。
　　当初研究两心锁的时候，就是丁惠帮的忙，她其实在武学方面很有天赋的，或者说触类旁通，只是不怎么肯在武学这边投入精力去练武而已。
　　有这时间，她巴不得多研究点妖魔材料，搞点花活出来。
　　“……言灵弓术，模仿信仰者的力量，通过气劲之法，替换灵之能力，让射出去的箭矢，仿佛言出法随，实则是缠绕气劲之力，以特殊的气劲轨迹，对其箭矢产生影响……”
　　南苑恩都介绍的口干舌燥了，但无论哪个功法，方羽那边都表现的有点意兴阑珊，看不上眼的感觉。
　　其实他也明白，这二楼的功法，虽然有些比较独特，但大体都是中流水准的普通货色。
　　比之大路货，略强一些，却也强的有限。
　　“刁教头，要不我们上三楼去？”
　　方羽停下动作，回头看他，微微点头。
　　然后将手头的功法，放回书柜中。
　　羽彩衣，让自身的皮肤能随着环境变化，而产生配套的色彩，进行隐匿。里面记载有特殊的扎针手段，需要针对特定的穴位，特定的身体皮肤，扎入特制的银针，将银针上沾染的特制染料，注入体内，与血液进行融合，沉淀。
　　大概数十天后，染料与血液和皮肤完全贴合融汇，便可以开始修炼此功法了。
　　有点鸡肋，又说不上特别差劲的功法。
　　其中的扎针手段和特制染料，方羽感觉丁惠会有点兴趣，至于功法，就没必要练了。
　　暗暗记下，打算离开的时候一并带走，方羽跟随南苑恩，踏上了三楼。
　　果然，上了三楼，房间顿时空旷了不少，里面的书柜数量骤减，只剩三四个书柜的程度。
　　毫无疑问，这些书柜上的武学功法，其稀有度和强度，也将指数级的上升。
　　方羽饶有兴趣的上前一步，将第一个书柜上的第一本功法拿起。
　　“南苑真经……”
　　……

第693章 决裂
　　好家伙，我直接好家伙。
　　南苑家是真不把我当外人啊。
　　这东西也是能直接摆出来给自己看的吗？
　　南苑真经，是南苑家的气劲功法了！
　　所有南苑家人，基本都是学的这本功法吧？
　　类比天圆镇的愚地府，那就是聚气功拿出来了。
　　不过代仔细听完南苑恩的介绍，方羽又忍不住微微摇头。
　　南苑真经，有独到之处，其经脉走势，与常规的气劲功法有所不同，不过产生的效果，并没有太大区别。
　　估计是为了配合南苑家的什么特殊功法，所做出的改变。
　　“落寞刀法，以情绪配合刀法，刀随情走……”
　　南苑恩还在介绍，方羽已经自己一本本拿起来看了。
　　截指戳，本相三头身，仿古破命刀法，六连星决……
　　一本本有点意思的功法，都被方羽一一过目。
　　其中截指戳，是标准的指法，配合自己吃下至臻金瓣花，并增幅炼化出来的金指，应该有奇效。
　　单指可抗金铁，洞穿能力亦是惊人，再加上截指戳的惊人出手速度。若是能够练上去，也能为自己提供不俗的战斗力增幅。
　　本相三头身，则属于有点猎奇的功法，会在两侧肩头长出两个脑袋，这两个脑袋通过不同的药物喂养，能发挥不同的效果。不过这属于残本，目前里面只记载了火焰头和喂食头两个脑袋的修炼方法，明明有更多的可扩展性，但似乎因为发明这套功法的人殒命了，导致后人根本没有研究出后续的开发空间来。
　　这点其实很致命。
　　火焰头还好说，培养好了能吐出温度极高的火焰，在战斗中如果突然来这么一下，还是挺有威胁的。
　　喂食头，则是特异化的第三个脑，具备更锋利的獠牙，更强的咀嚼能力，脑袋也更大，像是妖魔一样能进行野蛮的撕咬攻击。
　　就是不知道，如果系统加点加上去的，后面会变成什么样，总不能……再长出第四个脑袋在肩头上吧？
　　一想到那有点异常的画面，方羽神色就有些古怪。
　　算了，这种功法，弄过来给丁惠看看就完事了，自己就别练了。
　　仿古破命刀法，是目前方羽最看好的。
　　因为此刀法，号称模仿古时的某种绝世刀法，能看破别人的命格之位，以刀法击破命格，可对其气运，乃至命格之类玄之又玄的东西造成直接的破坏。
　　不过命格之说，虚无缥缈，你说破坏了就是破坏了，谁知道效果呢，毕竟谁都有运气不好的时候……
　　好在，此刀法除了这种虚无缥缈的效果外，最重要的是，刀法本身的威能，颇为不错，值得入手研究一下。
　　哪怕不练，研究明白了，也能对自家的木筝刀法做一个补充。
　　六连星决，看名字像是内功心法之类的东西，实则不然。
　　此功法乃是一种分类类似冰血暴的偏门独门功法，其效果是对一个人连续造成六次攻击后，会爆发出一次六连星的爆发伤害。
　　具体该攻击哪个位置，是同一位置，还是攻击不同位置形成特定的伤口分布，都有不同的详细说明。
　　所以，原则上，只要出刀的速度够快，连砍六刀，配合六连星决，当场就能爆一个大额伤害，一直砍就一直爆，理论上限还是挺高的。
　　最重要的是……自己这边是可以长出手臂的，最高的时候能有五条手臂呢，每条手臂砍中一下，就是一个五连，再补一刀，就能完成六连星决的基础条件，白蹭一波爆发。
　　可以说，从进入南苑家的藏书房以来，就这本六连星决，是方羽最看好的。
　　不过，这并不妨碍方羽在上一层楼，看看藏书房四楼还有什么好东西。
　　似乎看出了方羽的想法，南苑恩这时候也不再扭捏了，大大方方的道：“刁教头，请。”
　　前面三楼都被看完了，这四楼的东西还能避免不成。
　　与其心中纠结，不如痛快点，别人要什么就给什么，反正都是老爹的意思，他也忤逆不了。
　　方羽给了他一个赏识的眼神，踏步而上。
　　……
　　四方酒楼。
　　昔日大凉四才，共同出资建造的酒楼，如今，却只有三人，齐聚一堂。
　　“想不到恩哥走的这么快，走的这么远，才开始接手家族生意，就远远把我们甩在后面了。”露清研叹息道。
　　“恩兄不地道啊，说好相互扶持，携手共进，如今却独占神医，这让我们几个如何是好，如何和家里交代？”书半双喝了口闷酒，郁郁不得志的道。
　　显然他在家里，被人数落过了。
　　“恩哥他……只是快我们一步罢了，并没有对不起我们。只是我们各自在家族中分量还不够，才没能赢得神医的青睐。”依海裳低声安慰道。
　　另外两人同时瞥了她一眼。
　　谁都知道这妮子喜欢南苑恩，就是不敢说出口而已。现在南苑恩把神医抢走了，她还在给她恩哥说话呢。
　　“胳膊往外拐啊。”书半双苦笑一声。
　　真要论相识，他才是最早接触依海裳的，奈何对方对他没意思，这才断了这情丝。
　　“光叹气有什么用？你们不会就此罢休了吧？”露清研眉头一挑，沉声道。
　　另外两人几乎同时皱眉。
　　“你要做什么，那可是我们的结义大哥！”
　　“就是，当初我们就立下誓言，我们四人绝不翻脸！你如今想干嘛！”
　　露清研看到两人的反应，冷哼一声。
　　“并非我想做什么，而是我家族的人想做什么。我可以冷眼旁观，但我阻止不了长辈下的决定，要做的事情。”
　　那两人闻言，对视一眼，神色都有点难看。
　　其实他们家族那边，又何尝不是有所动作呢，只是有些事会瞒着他们行动而已。
　　但他们经历了这么多，也早已不是昔日的愣头青，自然能看出家族内的人员调动。
　　毫无疑问，这都是针对南苑家去的。
　　倘若四大家族因此开战，对立，他们几人的誓言又该如何履行？
　　一边，是血脉相连的家族。
　　一边，是立下豪言壮志结义兄弟。
　　哪一边，都让人割舍不下，而夹缝在两者之间，更是会让他们无比的痛苦。
　　“我家族那边……其实也有所行动。”依海裳沉默了下，开口道。
　　“……我书家也是，而且我二叔今早才和我谈过，他说……南苑家，昨夜从河水里，弄了几桶毒水回去。”
　　毒水？
　　另外两人几乎同时刷的一下看向了书半双。
　　“答应我，别告诉我是我想的那样！”
　　“恩哥……恩哥不会做这种事的！应该只是单纯的弄点毒水回去研究解药而已！”
　　书半双神色也露出痛苦挣扎摸样，长长叹息道。
　　“很不巧，很可能就是你们想的那样……别天真了，这是家族之间的争斗，当手握神医之后，南苑家想要做什么，难道你们想不出来吗？大家都是大家族的子弟，这点见识还是有的吧？”
　　“……”
　　沉默。
　　双双沉默。
　　哪怕他们心中的那个南苑恩做不出来这种事，但南苑家绝对做得出来那等事。
　　“解药都还没有，现在谈这个，是不是太早了！”依海裳气呼呼的道。
　　但这个态度，反而正说明，她所想的，和其他人所想的，是一样的。
　　南苑恩，和南苑家，本来就应该是分开来看待的，混为一谈，是他们的一厢情愿。
　　“……我不知道你们怎么想的，但我露家，为了大凉城的百姓，为了大凉城的安全，是决不允许南苑家利用水毒进一步祸害全城的。”
　　露清研眼神逐渐坚定，看着另外两人，一字一顿的道：“如果有必要，我们露家……将会和南苑家，开战！”
　　什么？！
　　另外两人心中一惊。
　　他们确实有想过，南苑家此举有违天伦，为世人所不容，但对南苑家开战，实在有违他们当初结义的初心啊。
　　书半双看着露清研坚定的眼神，拳头握紧又松，松后又握紧，反复数次，最终深吸呼了一下，开口道。
　　“若南苑家真的做出二次投毒这等有违天伦之事，我书家，也不会放过他们。”
　　依海裳情绪有点崩溃了，眼中都有雾气浮现。
　　“你们干什么……你们干什么啊！你们都要与恩哥作对，那我们最初定下的约定算什么？只是说说而已吗？上一辈的恩怨已经过去了，我们，只要我们……”
　　露清研和书半双，各自别过脸去，尽量克制自己不看快要落泪的依海裳。
　　他们有他们的情义，但他们也有他们的立场。
　　血脉相连，家族至亲，如何忤逆？
　　况且，倘若真让南苑家一家独大，那南苑恩看在昔日情分上，能放过他们家族一码，那倒是还好。
　　可若是地位的变化，让南苑恩的想法也跟着变化了呢？
　　南苑家一家独大后，要除了他们几家呢？这不只是将自身的安危放在别人的仁慈上，更是堵上了整个家族的命运，全家族人的性命！
　　他们……不敢赌，也赌不起。
　　与其这么赌，不如在事情发展之前，就将其遏止。
　　四家平等，总好过一家独大。
　　只要四家平等，他们的情义就还在，便不存在反目成仇的动机。
　　“海裳，我知你对恩哥的情义，此事你别管，我和清研来想办法。放心吧，如果一切顺利，我们还是曾经的大凉四才，一切不会有变化。倘若我们失败了……那情况才是最糟的。”
　　利益面前，人心如何变化，谁也猜不到。
　　两人看依海裳依旧一副快哭了的样子，也不愿再僵持下去，纷纷告辞离开。
　　他们已下定决心，用自己的方法，去阻止南苑家的暴走，挽回昔日的情义。
　　而等他们两人走后，依海裳的眼泪也终于是忍不住流了出来。
　　她红着眼眶，目光死死的看向窗外。
　　“神医……全都是那神医的错！若没有那神医的存在，恩哥就不会改变，我们就不会有变化！”
　　“杀了她……杀了那个女人，我们四人就可以回到从前！一定是这样的！”
　　她转身走了，带着满身的杀气。
　　而如果露清研和书半双，若是知道她的想法，恐怕都会当场错愕，茫然，以及极力阻止。
　　神医，只是路过此地，济世救人，何来之错？何至于此？
　　但陷入极端的依海裳，满脑子都是从源头，解决问题。
　　而她的想法，也必将得到家族的支持。
　　如果得不到，那就毁掉！
　　这是自古以来就一直有的竞争之术。
　　毁掉了，那就众生平等。倘若再幸运的得到解药配方，自家研制出来，那就更完美了。
　　在露家依家书家三家因为南苑家的偷取水毒水源的消息，而暗潮涌动的时候，另一边的方羽，也终于是从南苑家的藏书房走出来了。
　　“可惜，可惜……”
　　方羽暗暗摇头。
　　四楼的功法，果然比之前面三楼，都要高级不少，稀有不少，奈何……太针对性了。
　　没错，就是太针对性了，那甚至都不是常规功法，而是针对南苑家的家传功法，进行的扩展，增幅，优化增强版。
　　且必须先练会南苑家那些拳脚啊，刀剑啊，南苑真经啊，最后才轮到修炼四楼的那些功法，聚散合一，进行融会贯通。
　　这是一套相当标准的进阶升级路线，如果自己没有学过武功，直接在南苑家起步，那这一步一个脚印的武学提升路线，可谓要多扎实有多扎实。
　　但如今……已经用不上了。
　　再加上功法上的针对性，导致外人学过来，其实作用不大。
　　只能说，怪不得南苑险这老头这么大方呢，感情好功法，就得从他们南苑基础功法从头练起才能弄走，不然别人看了也是白看。
　　好在，四楼没有好东西，但三楼那几本功法，方羽还是搜刮走了的。
　　六连星决，便是方羽决定主升的下一本功法，等回去研究透了，得到系统承认了，便开始加点。
　　至于其他功法，有些带有特殊的药物配方，或者染料配方的，方羽打算也并带回去，给丁惠过过目，她就喜欢这些玩意。
　　还有截指戳，等六连星决练好了，没别的功法练，就把这玩意也提上日程，勉强也算入了自己得眼了，这玩意。

第694章 此法可行
　　说实话，这一趟下来，方羽感觉收获还是不小的，只是没预期的那么大而已。
　　“刁教头，那我就先送到这里了。待明日早起，我便去请教刁教头，到时还请刁教头多多指教两招。”
　　糟了！
　　忘了这事……
　　指教别人什么的，自己是真不擅长啊。
　　毕竟自己所有功法，那都是系统库库点上来的，没有过程的。
　　不过好在，经历了这么多，没吃过猪肉也见过猪跑了。
　　指点个三四千血的南苑恩，应该能糊弄一段时间吧……
　　方羽暗暗想着，也就应了下来。
　　待南苑恩告退，他便带着东西找丁惠去了，明天的事，明天再考虑！
　　“刁大人。”
　　“见过刁大人。”
　　路上遇到了南苑家的下人，都是纷纷对着方羽行礼。
　　没想到自己和南苑恩才在藏书房呆了一会时间，南苑家上下就已经通知到位，知道我这个教头的存在了。
　　不得不承认，南苑险的效率还挺高，而且这种小细节还挺到位。
　　若是换个在乎这种礼数的人，面对下人们这种反应，现在应该心中是很满意的吧。
　　不过方羽不属于这一列，所以也只是觉得南苑家上下消息灵通而已。
　　方羽继续往丁惠那边而去，发现前面迎面走来一队行色人马，披肩带甲的，腰佩刀剑，来势汹汹。
　　不过这种气势，在看到方羽后，立刻发生了变幻。
　　“见过刁教头！”
　　带头之人停下脚步，恭敬行礼。
　　身后跟着的人马也跟着停下动作，一起行礼，齐声喝道。
　　“见过刁教头！”
　　【南苑石燃：5000/5000。】
　　看得出来，后面跟着那群人，只是跟着有样学样的喊话，哪怕喊得在大喊，从神态来看，也并非是真的尊重自己。
　　但这带头之人……无论神态还是动作，都是相当认真的。
　　方羽疑惑道：“你见过我？”
　　“回刁教头，我虽未见过您，但已从家父南苑容那边得知了关于您的事迹！刁教头能执掌我们护院队，能成为我们的教头，是我们的荣幸！”
　　一举一动，都铿锵有力，声如洪钟，一看就是当兵的好料子。
　　原来是从南苑容的孩子，怪不得对自己如此尊重。
　　南苑容刚才就没打过我，自然知道我的强大。
　　不过他应该只是和他儿子提了一嘴，不像是专门带人过来拜访自己得，不然堵人，也不是在这靠走廊巧遇这种堵人方式的啊。
　　“刁教头，我们还有任务在身，恕我先行告退！待事情办妥，再来与刁教头请安！”
　　方羽本来还想问问他们干什么去，嘴巴都半张了。
　　结果见状，就默默闭上嘴。
　　“恩。”
　　点点头，算是知道了，南苑石燃在带着人手与方羽交错而过，大步往前。
　　方羽看着他们整齐离去的步伐，想了一下，便收住思绪。
　　南苑家想做什么，要做什么，可和他无关。反正不会久留，就也别牵扯太多。
　　在方羽对南苑石燃置之不理的时候，他并不知道，南苑家的门口，其实已经聚集起了一批人。
　　“求神医救命！家母今早病情突然恶化，神医既救了家母一次，送佛送到西，还请神医再出手救治一次！我等愿意奉上一切，只求神医救救家母！”
　　“南苑家这是在草菅人命！神医救治天下，如今却被南苑家独享，这是要断我们所有人的后路，是要绝了大凉城的根！放出神医！放出神医！放出神医！！”
　　“神医在愚地府便可给所有人看病，为何到了你们南苑家就不行了！这绝对不可能是神医的意思！神医连尸体都愿意尝试救治一番，如此菩萨心肠，怎会对我们这些病患置之不理！定是南苑家阻挡天听！若南苑家真为大凉城着想，就快快放我们进去求医！这钱财不会少了你们的！”
　　一群人挤在门口，此起彼伏的大声嚷嚷的，一时也判断不出是谁敢如此大胆，在南苑家门口诋毁南苑家的名誉。
　　门口的守卫虽然将人都阻拦在了大门外，但人手太少，也只能做到这个地步，想要阻止别人说闲话，可需要更多人手增援才行。
　　所以虽然他们大声呵斥，乃至挥动棍子打了几个人，却只是引发了反面效果，导致群情激昂，情绪反弹激烈。
　　“杀人啦！杀人啦！南苑家囚禁神医，还杀害我们这些想要救出神医的良民，南苑家居心何在！！”
　　“大家别害怕，他们才几个人，咱们一拥而上，还怕打不过他们吗？与其被病痛折磨到死，不如一起冲进南苑家，把神医救出来！”
　　不知谁带的头，人群就可以疯狂往大门里面发起冲锋。
　　守卫连忙横举长棍阻拦，却被人暗中用什么暗器打中，痛的惨叫一声，跌倒在地。
　　人群顿时黑压压涌入大门之内。
　　进来了！
　　冲进南苑家了！
　　人们还没来得及激动呢，忽听前方传来一声爆喝。
　　“谁敢在南苑家造次！！！”
　　轰！！！
　　连什么动静都还没看清楚呢，刚刚涌进南苑家大门内的人们，纷纷被一股恐怖的气浪，直接轰飞出去。
　　现场顿时如下饺子般，人们掉落一地，或在地上哀嚎，或在地上惨叫，一时间场面无比凄惨。
　　而那些冲晚了的，本来在队伍末尾的人，看到这一幕，吓得纷纷色变，连忙后退。
　　而这时候，连着小胡渣，一脸严肃的南苑石燃，才刚刚从南苑家大门踏步而出。
　　“护院队听令！把这里闹事的所有人，全部拿下！敢反抗者，当场打死，无需留手！”
　　“是！！”
　　震耳欲聋的回应声齐齐从南苑石燃后面响起。
　　接着便是一群人从南苑石燃后面涌出，拔出刀剑，就对着这群刁民冲了上去！
　　那明晃晃的刀剑出现，当场就把人们吓破了胆。
　　他们是求医，不是寻死，哪里敢真和南苑家的人干起来啊。
　　而原本隐藏队伍里搞事的几个高手，见状，更是嗖的一声，猛然遁入后方的街头之中，几个闪身，变已经没了踪迹。
　　“大人！”
　　手下副队过来请示，南苑石燃只是冷哼一声，接着脚下一跺，人便直接如蛮牛直接冲了出去！
　　好快？！
　　众人只觉眼前一花，南苑石燃便已经消失在了眼前。
　　没了带头的人，剩下的百姓，只是羔羊罢了，随便吆喝几声，就全都跟着配合的被控制起来，温顺如狗，再没人敢闹事了。
　　说到底，就是家中病人病情危机，再加上一时上头，才被人利用蛊惑。
　　副队不觉得这些百姓做错了什么，但做了就是做了，既然做了，就要承担做错事的后果。
　　南苑家的牢房，现在可空旷着呢，把他们关到死都没问题。
　　而且神医加入了南苑家，说不定神医需要一些病患做实验呢？这些人，不就是现成的病体？
　　在副队想到这的时候，护院队的总队长南苑石燃回来了。
　　“石燃大人……”
　　副队上前像办法，却被南苑石燃抬手阻止。
　　只见南苑石燃左手拽着两个人折断胳膊的手臂，拖着两个奄奄一息，满脸是血的家伙。右手抓着一个人的长发，将人拖出一地的血路，一直拖到了南苑家大门前，才把这三人甩下。
　　这一刻，所有人的视线，都扫向了他这边，只见他清了清咳嗽，朗声道。
　　“鹿云剑客，鹿子溪。”
　　“棋算子，莫再道。”
　　“壁连剑，阿芸。”
　　“你们三人分别为露家，书家，依家，三家客卿！这次过来怂恿百姓闯入我南苑家，侵害我南苑家名声，所谓为何！”
　　鹿云剑客和棋算子都被打的奄奄一息，脸趴地面，面目模糊，只有剧烈起伏的喘息声，能看出他们还活着，根本无法进行回应。
　　唯有长发女子壁连剑，挣扎着半站起来，冷笑连连。
　　“别上来就冠我一个大帽子，我已脱离依家，不再是依家客卿！今日来，只是为大凉城百姓求个公道，求条生路！所谓不做亏心事，不怕鬼敲门！你们南苑家囚禁神医，让百姓之水毒无法得到救治！如此大罪，我阿芸替天行道，又怎么了！”
　　南苑石燃冷冷的看着她，冷声道：“丁神医是自愿加入我们南苑家，成为我们南苑家的座上客卿，并非囚禁！你再血口喷人，别怪我不客气了。”
　　南苑石燃话音刚落，披头散发的阿芸便已经朝他淬了一口唾沫。
　　“我呸！囚禁便是囚禁！神医仁慈之名昨日便传遍大凉！如此菩萨心肠之人，如何会对大凉百姓置之不理！不是你们南苑家从中作梗，难道是神医……”
　　呲！！！
　　人头，飞了出去。
　　血溅十步，惊得周围众人纷纷瞪大眼睛，尖叫出声。
　　“啊啊啊啊！”
　　“杀人了！又杀人了！壁连剑大人被他们杀了！”
　　“不！！阿芸大人！！！”
　　阿芸，无名无姓，不知来历，跟随依家，已有八年，乃依家核心客卿。
　　今日此举，是她个人所为，还是依家背后指示，众人心知肚明，只是明面上，她已撇清了关系，南苑要追究，要少了个口舌之由。
　　南苑石燃这时候将视线看向另外两个趴在地上奄奄一息的家伙。
　　那两人这时候似乎也感觉出了不妙，连忙就要凝聚自身最后的力气，准备拍额自杀！
　　但刚有所动作，便被南苑石燃瞬间近身，用手刀，将两人同时打晕在地。
　　“全部拖回去关进牢房！”
　　冷着脸，下达完命令，南苑石燃才大步走向府内——他还要回去和上面的禀告情况呢。
　　只能说……一切，顺利。
　　……
　　依家。
　　啪！！！
　　依家家主将手头的茶杯猛然甩砸在地，手都气到发抖的地步。
　　他怒指赶来汇报消息的手下。
　　“那女人当真这么干了？”
　　“大人，阿芸大人的尸体都被南苑家挂到我们家大门口了。”
　　“混账！混账！！我就知道那女人突然辞去客卿之职，必有所谋！没想到是被南苑家给收买了！现在争端挑起，南苑家哪里有收手的可能！所图甚大，南苑家所图甚大啊！”
　　依家当然有所动作，但全都是私下的小动作，哪里有可能把事情抬到明面上去解决，这不是落人口实，这不是给别人攻打自己这边的机会？
　　他们家祖都还在疗伤呢，家族内现在正是最虚弱的时候，根本禁不起折腾啊！
　　“养了这么久，是养了一条狼啊！”
　　那手下连忙道：“大人，还有个勉强算是好的消息是，另外两家，似乎是真的派了人，怂恿百姓去南苑家闹事了。南苑家若针对我们出手，咱们或许可以与他们联手一番……”
　　依家家主脸色一沉。
　　真的假的，谁又知道？
　　他们依家的情况，他们自家情况，是被那女人设计陷害了，但另外两家派客卿过去，是按得什么心思，又或者是不是他们的心思，那可就是未知之数了。
　　但无论如何，南苑家现在都有了口舌之由，哪怕真挑起争斗，他们也算名正言顺！
　　“一招接一招，一步接一步，我们依家现在是，步步落后啊！”
　　动作，太慢了。
　　或者说，嗅觉太不敏锐了。
　　当时得知神医情况时，他们就该拿出最大的诚意去的，只是反应慢了一点，便让局势落得如此局面，这可如何是好？
　　依家家主正满脸愁容呢，外面忽然有人来报。
　　“老爷！小姐嚷着要来见你，马上就到了！”
　　依家家主，老来得女，前面生的都是儿子，所以对这女儿是极为宠爱，也导致女儿性格上略有着骄横。
　　平日也就算了，今日烦心事如此之多，他也便有些烦躁，不想见女儿来闹事。
　　多半，又是提她那结义哥哥南苑恩的儿女情长之事。
　　不过没等依家家主让人把女儿打发走，依海裳便已经踏入屋中。
　　“爹！”
　　依海裳来势汹汹，满脸怒容，本来想让她下去的依家家主，顿时心软了。
　　挥挥手，让其他人退下，他问道。
　　“女儿，又有何事惹你不高兴了？”
　　“是那神医！我要爹爹杀了那丁神医！”
　　依海裳言简意赅！
　　依家家主听完，神色就不由一顿，只觉女儿又在发疯。
　　但稍微一细想，竟……忽然觉得，此法，似乎也不是不行？

第695章 清点
　　“爹，都是那神医的错，才害的女儿不能与恩哥见面！如果除掉……”
　　依海裳还在说，依家家主，则已经在思考细节，如何才能顺利的……除掉南苑家的丁神医！
　　此事，需细细规划，才有可行之法！
　　……
　　南苑家。
　　好刺鼻的气味！
　　方羽一进屋，差点当场被这气味带走，转身就直接退到门外去了。
　　“丁惠？”
　　方羽朝屋里喊了一声，那满屋子的浓郁烟雾中，传出了丁惠的声音。
　　“在呢！”
　　伴随着叮叮当当像是什么瓶瓶罐罐碰撞的声音响起，丁惠的身影不一会就从烟雾走出，来到方羽面前。
　　只见她得意的晃了晃手中那装着半瓶绿油油液体的玩意，得意的笑道。
　　“猜猜这里面是什么？”
　　“解药？”方羽双手环环抱胸前，微微歪头。
　　“错！准确来说，是半瓶解药！”
　　丁惠洋洋得意的道。
　　每每触及到这些研究相关的事情时，她总是会比平日表现的更加兴奋一些。
　　“我早说了，是南苑家的医师不行，拿着好东西却不知如何使用，简直暴殄天物。我这一上手，我便知道该怎么做了。简单的倒推图纸，他们都不会，无中生有固然困难，可有着现成的答案还不会抄，属实废物！”
　　尖锐！好尖锐的评论！
　　方羽视线看向丁惠后面，那两个现在才匆匆忙忙从满屋子烟雾里跟着跑出来的小老头。
　　“丁大人莫走，莫走啊，那火还在烧着呢，里面的毒水都快烧干了，这下一步该如何做啊？”
　　“丁大人走慢点，我们腿脚不好，跟不上啊……哈啊……哈啊……累死老头子我了……”
　　两老头虽然累得够呛，但脾气还挺好的，擦擦汗，就开始围着丁惠转，左一句‘刚才的紫木枯磨粉后加入了什么东西’，又一句‘刚才的火候为什么在中间突然猛然爆大火焚烧？’。
　　问题一句接一句的，看的方羽都有些发蒙。
　　这两老头年龄都在丁惠三倍往上了，结果在丁惠面前，反倒如初入医道的学徒似的，什么都要问个仔细，仿佛没了丁惠，他们就连接下来要做什么都不知道了。
　　别说丁惠脸上露出了烦人的表情，就算是方羽，都被这两老头连珠炮般的问题，问的有些头疼了。
　　“都回去！都回屋里待着去！把那火灭了，我等会再重新烧一份出来！我相公来了看不到啊？没点眼力劲！”
　　丁惠那不耐烦中又带着几分冷漠的语气，顿时就让两小老头噤若寒蝉，连连点头应是，后退中遁入满屋子浓烟的房间中去。
　　那刺鼻的味道，方羽都受不了，也不知丁惠和这两小老头怎么顶得住的。
　　似乎是因为方羽捂着鼻子的动作，引起了丁惠注意，她咯咯笑了两声，从袖子里掏出一个小瓶，扒开木塞，递到方羽面前。
　　“闻一下。”
　　方羽疑惑了半秒，而后果断脑袋前倾一些，用力一吸。
　　哇！
　　那是什么味道？简直就是腐烂发臭下水道翻涌上来的那种恶臭到要呕吐的气味！
　　“什么东西！？”
　　方羽连忙后退几步，生怕丁惠要把他臭死。
　　但这一退，他忽然发现，空气中，好像隐隐传来一股香气。
　　神色一愣，方羽再往前几步，顿时发现，香气的来源，竟是面前的满屋子浓烟滚滚的房间！
　　刚才臭气熏天的房间，现在竟突然变得芬芳怡人！
　　甚至用力吸上一口，让人感到陶醉，如置身花海一般。
　　“臭就是香，香就是臭。”丁惠嘻嘻笑着将手中小瓶一收，而后道：“相公要进来看看吗？”
　　方羽想了想，点点头。
　　丁惠神色肉眼可见的又开心了不少，领着方羽就进了屋。
　　“这边是我刚刚处理好的材料，他们南苑家的研究思路虽然出了问题，但药材大部分还是选择对了的。毕竟在知道了水毒的部分制作过程，知道一些毒药原材料是什么后，进行针对性药材筛选，算是医师的基本功之一了……”
　　丁惠在滔滔不绝的说着，那本来进屋候着的两小老头，像学徒似的乖巧的跟在方羽两人后面。
　　只是听到丁惠提及这方面的事情时，他们神色才微微发生了变化，转瞬即逝。
　　毕竟，这南苑家的解心水，也就是初版解毒药水，就是他们两个通过研究林家水毒笔记，研发出来的。
　　现在被丁惠当面批评，自然神色有些微妙变化。
　　不过他们可是相当能接受批评的，而且比这起这些数落，他们更在乎什么时候丁惠能再次开始干活研究解药，好从中学到点东西。
　　达者为先，丁惠的医术，赢得了他们的尊重。
　　方羽也看出了这一点，至于丁惠说的那些原理，药材分析，乃至提取哪些药材成分进行何等方式的混合，药性结合或逆炼等等，对方羽而言基本都属于天书级别了。
　　丁惠这一说，是越说越起劲，后面的小老头更是听得津津有味，似乎之前丁惠只负责操作，压根没和他们详细解释过原理。
　　如今丁惠事无巨细的说，如揉碎了扳烂了的喂入知识，听得两小老头都快一脸顿悟了表情，除了连连点头，就是时而惊叹，时而沉思的摸样。
　　方羽一看，这不是个事啊。
　　他又不是来听课的，眼看丁惠起码还说个十几分钟，方羽连忙打断道。
　　“丁惠，你就说还要多长时间，才能研究出解药就行了……”
　　“这怎么能说得准！”丁惠眉头一挑，然后接着道：“快的话今夜就能出第一批解药，看看效果。慢的话，就明天了。待给病人喝下，再看看反馈，改良一下，基本就差不多了。”
　　这效率，无敌了……
　　方羽本来还以为至少要个十几天一两个月要耗在这呢，现在看来，说不定过两天就能走人了。
　　方羽看了眼丁惠后面跟着的两个小老头，低声暗示了一下。
　　“有点太快了。”
　　丁惠可不同于方羽，那点暗示立刻秒懂，不过她却是笑着便手点在方羽的手背上，声音直接从方羽脑海中响起。
　　“相公怕什么，这解药只有我能弄得出来。早点完事，早点拿了南苑家的物资走人，还怕他们反悔不成？”
　　当然不怕南苑家反悔，毕竟现在拳头大的人可是自己这边。
　　问题是你这么效率，不就和开锁工类似，一秒开锁，别人客户心里不高兴，不踏实啊。
　　方羽正想再说点什么，忽然感觉到了什么，侧头看向门外。
　　“报——”
　　只见门外这时候突然进来个南苑家的下人，刚开口的一瞬间，那个人就哇的吐了一地，连连后退道屋外，才神色惊恐的看向屋里几人。
　　那眼神，仿佛看到几个人在粪坑里游泳一般，惊恐又错愕。
　　熟悉。
　　方羽刚进屋的一瞬间，也是这个眼神。
　　不过经过丁惠的药水一弄，这里的气味简直让人心旷神怡啊。
　　“什么事，你在屋外说吧。”
　　方羽说道。
　　并且下一瞬，方羽就看明白了，那下人的眼神，就像是看到方羽在粪坑里边吃屎边说话……眼神开始惊恐中带着佩服了。
　　“报，报告刁教头，老爷说为两位大人准备的东西，都已筹备妥当，请两位大人现在过去清点一下。”
　　好高的效率！
　　方羽微微意外。
　　这南苑家，别的不说，效率是真的高。
　　无论是之前的消息传播，还是现在的物资准备，都相当之快。
　　前者代表着整个南苑家上下的情报传播速度，信息交接程度。
　　后者代表着南苑家上下资源统合能力。
　　无论是哪方面，都能看出南苑家的不俗之处。
　　方羽看向丁惠，后者则微微摇头。
　　“你先去吧，我等会再去清点。”
　　你不来，有些稀有的药材，材料，我可没办法确定真伪……
　　方羽心中暗暗嘀咕，但也看出丁惠还想继续泡在这里进行解药的研究。
　　这既是丁惠的工作，也是丁惠的爱好，并非单纯只是要好处而已。
　　“行。”方羽点点头，然后拿出从藏书房带出来的几本功法秘籍，递给了丁惠。
　　“什么东西？”
　　丁惠疑惑的低头看了眼，都是些武者的功法秘籍，对她可没什么吸引力，正要推回去，就见方羽道。
　　“里面有些材料的特殊制作方法，你应该会感兴趣的。”
　　原来并非是让我练武的意思？
　　丁惠可爱的歪了歪头，似乎是想了一下，而后笑着将东西小心收好。
　　“既是相公送的礼物，那我便好好收着，待有空在仔细观摩一番。”
　　方羽心中翻了个白眼，挥挥手，便出了房间。
　　嗅了嗅鼻子，竟是感觉有几分不适应了。
　　没了那满屋子香气，连空气都变得普通了起来。
　　“教头大人……好品味。”
　　那来报信带路的家伙，话还挺多。
　　方羽瞥了他一眼。
　　“带路。”
　　“是！”
　　方羽跟随下人离开，房子里一下子又变得只剩丁惠和两小老头三人。
　　两小老头本来还期待的看向丁惠的，就只见丁惠刚刚还热情的表情，肉眼可见的快速冷却下来，转身面对他们俩时，只有冷冰冰的吩咐，再无任何解说。
　　所有手法，所有操作过程，全都只能靠他们自己的悟性，去想象，去猜测。
　　哪怕他们小心翼翼的问上一句，也只是惹来丁惠冷漠的眼神。
　　熟悉！
　　刚刚那熟悉的神医，又回来了……
　　两小老头刚刚还嫌弃方羽在这碍手碍脚，一个外行人在屋里到处走动呢。
　　现在，他们是巴不得方羽赶紧再回来一趟。
　　又方羽在，他们才能从神医口中听到点真材实料的东西，不然全靠观摩神医的操作，他们，他们看不懂啊！
　　或者说，只能看懂一部分，再细节点的东西，没有了解说，怎么猜都感觉差了点。
　　这，这可如何是好？
　　他们是想问有没得问，问多了说不定要被轰出去呢，属实憋屈的很啊。
　　与此同时，另一边，方羽已经开始清点物资了。
　　“刁教头，你们所要求的东西，全在这了。”
　　大大的院子里，大小不一的堆满了各种东西。
　　南苑险这个家主，在旁边仔细进行介绍和说明，方羽则要么点点头，要么动手摸几下。
　　咋看起来，好像是方羽态度傲慢的很，实则是方羽自己都压根不懂，属于别人说是那就是了。
　　其他只能等丁惠那边完事，让丁惠过来亲自一个个检查过去了。
　　“刁教头，为了留住你和丁神医，我们南苑家可是掏了血本啊，你瞧瞧这血径千方参，这个品质，这个根须，在外面拍卖的话，起码是这个数！”
　　南苑险用他的五根手指，大大比划着，似乎想着重说明此物的价值之贵重。
　　但可惜，方羽没这个概念，只是含糊的点点头。
　　“不错，品质看起来可以。”
　　实则他哪里懂什么品质啊，看着个头大，看起来比较老，就认可了，就算是扔一根树枝在他面前，只要南苑险吹嘘几下，方羽估计也是这个态度。
　　不过事关合作，南苑险也不至于在这些物资上，进行糊弄。
　　“刁教头，再来看看这个，这东西可不得了，方圆千里，哪怕雷霆城……”
　　南苑险正说着呢，只见刚才有过一面之缘的南苑石燃，从走廊里朝这边院落而来。
　　方羽疑惑的看向南苑石燃，而旁边南苑险的声音也低了下去，微微皱眉。
　　“什么事？”
　　“禀告老爷，方才闹事之人，皆以伏诛！关押进牢房之中！”
　　南苑险微微点头，而后道：“知道了，我现在在忙，等会再和你说。”
　　“是！”
　　南苑石燃告退。
　　这下，轮到方羽疑惑了。
　　望着南苑石燃退去的背影，方羽问道。
　　“闹事？在大凉城，居然有人敢来你们南苑家闹事？”
　　“哈哈哈！刁教头哪里话，我们南苑家可还没有到独步整个大凉城的地步，有人闹事，也是自然的。而且这次来闹事的人，还和刁教头以及丁神医有关呢。”
　　“哦？怎么说？”
　　“刁教头可知，来闹事的人，都是些什么家伙？”
　　方羽皱眉。
　　按理说，应该是其他家族的人，但对方这么问，肯定不只是如此。
　　想了下，方羽忽然有所明白。
　　“是患病的百姓吧？”

第696章 祸源
　　“不错！丁神医来了我们南苑家，百姓求医自然也求到了此地。不过刁教头放心，在丁神医还未研制出解药前，我们不会让她受到任何的干扰的！当然，丁神医需要患者进行解药的尝试，那就是另外一回事了。”
　　很资本，相当资本式的发言。
　　有着我这是为了你好的感觉。
　　但实则，方羽只觉这是在让丁惠的名声臭掉。
　　而名声一臭，他们与南苑家，可就算彻底绑在一起了。
　　可惜，这一招，对方羽无用。
　　因为他们根本没打算在大凉城久居，所以南苑家那种家族式的招式，针对常规客卿的手段，对他们俩，其实是无效的。
　　感觉到南苑险略微炙热的视线，方羽笑了一下，道。
　　“这大凉城的百姓既然中了水毒，而我们又有能力的话，自然还是能救则救，南苑险大人也不必如此刁难那些百姓，不是吗？若大凉城的百姓数量少了，城不成城，吃亏的还是咱们南苑家。”
　　一句咱们南苑家，直接把南苑险情绪价值拉满，只听他哈哈大笑声，说道。
　　“那是那是，待丁神医研制出解药，我南苑家自担任起拯救大凉城的重担！挽救城中每一个百姓！”
　　拯救是拯救，怎么拯救，恐怕就另说了。
　　大家族的肮脏事，方羽也不愿多参与，物资拿到手就行，最多照顾一下自家队伍那批一直跟随者自己逃难过来的家伙们，其余的，方羽可管不了太多。
　　再一番虚与委蛇的吹捧，其实无论方羽还是南苑险，都是心中有数。
　　将闹事之事揭过，两人再次开始清点物资。
　　没一会，方羽便算是粗略对着清单，清点完物资了。
　　至于物资的品质，成分如何等问题，那就需要交给丁惠来二次清点了。
　　他这一波，只能算保障南苑家给的东西都到位了而已。
　　“刁教头对这批货，可还满意？”
　　南苑险笑着看向方羽，其实他心中也疑惑。
　　自家拿出这么大的诚意，拿着上好品质的材料，怎么对方就有点无动于衷呢？
　　实则单纯是方羽没有见识，不懂分辨品质好坏，自然也没什么情绪波动。
　　话虽如此，但方羽嘴上可是很上道的。
　　“满意满意，家主大人亲自准备的东西，我哪有不满意的说法，哈哈哈！”
　　糊弄过去，双方也算皆大欢喜了。
　　“如此，我便不打扰刁教头休息了，我儿那事，还请刁教头多上点心呢。”
　　“好说好说！”
　　送走南苑险，方羽才总算空闲下来。
　　至于南苑险说的上心之事，便是教导南苑恩武功的事，属于明日才需要烦恼的事情。
　　拿出从南苑家藏书房弄到的武学《六连星决》，方羽便仔细看了起来。
　　……
　　“宋队长，您在雷霆城的大名，我们大凉城可是有所耳闻啊，这次的事，您不能见死不救啊！”
　　“宋队长，我给你跪下了，求求你找丁神医通融通融，让她出手救救我父亲吧！”
　　“宋队长，丁神医这是何意啊？没了丁神医，我们这些中毒的人可怎么活啊！丁神医突然抽身离开，这不是要我们等死吗……”
　　“杀上南苑家！救出丁神医！我听到消息了，就是南苑家囚禁了丁神医，才让丁神医没办法出手救治我们！救出丁神医，救出我们的希望！”
　　愚地府这边，群情激奋。
　　百姓们不敢去南苑家了，自然只能回到愚地府这。
　　没了神医，愚地府门口聚集的人少了不少，很多人都开始被放行进来了。
　　但没了神医，他们就算进入了愚地府，也毫无意义。
　　水毒，在不断侵蚀身体，时间拖得越久，病情就越严重。
　　除了神医，他们想不出还有谁能救治他们，难道靠南苑家那可笑的解心水吗？
　　然而神医见不到，他们自然只能来愚地府这，求到宋振荣这边了。
　　宋振荣也愁啊。
　　虽然方羽和他打过招呼，需要借助大家族的资源，来研究水毒的解药。
　　但这解药研发也不像是短时间内能弄出来的，难道这时候，就眼睁睁的看着这些人都中毒而死吗？
　　宋振荣若有能力为众人排忧解难，那他自然也义不容辞。
　　奈何，医术之道，他从未涉及，也只能干瞪眼而已。
　　唯一能做的，恐怕就是去南苑家求见丁惠，帮众人求求情，让丁惠能从南苑家出来，先把这些患者救治一下而已。
　　“宋队长，别管他们了。这大凉城的人，和我们有何关系？替他们跑腿，那不是得罪丁神医？依我看，咱们自己过自己的就行，他们如何，自有大凉城的愚地府帮忙解决。”
　　“就是就是！咱们这些逃难过来的人都自身难保呢，还帮他们大凉城的人排忧解难。虽说目前都说这水毒没有传染性，但万一传染了，咱们就完了！”
　　与这些来求医的大凉城患者不同，逃难队伍里的一些人，明显有着不同的想法，对这些过来请愿的家伙们，也充满敌视。
　　甚至有护卫队的人，凑过来低声道。
　　“宋队长，我们这边这么多人涌进城内，若大凉城人丁饱满，我们连个干活的机会都不会有。但倘若有些人因水毒而死，这空出来的……”
　　他还没说完，就被宋振荣刷的一下扫视过来的冰冷眼神，给瞪得低下头，连忙退下不敢乱说话了。
　　宋振荣，一视同仁，不分城内人还是城外人，能救自然是要救的。
　　更别提……
　　宋振荣看向前方，那些在地上痛苦哀嚎，在地上打滚发抖的水毒患者，哪个不是痛苦不堪，如此人间炼狱般的场景，他无法置之不理。
　　“你们莫急，待我去一趟南苑家，看看情况。我会尽量说动丁神医，出来救治你们的。”
　　这话一出来，队伍里有些人顿时不高兴了，但更多的还是露出果然会如此的表情。
　　毕竟，这可是宋队长，这一路上没有宋队长的照顾，他们可能都没办法走到大凉城，半路上就可能被抛弃了。
　　队伍里的人，只是不说，并非是感觉不到，队伍的领头人刁大人，其实并不想带他们这么多人一起行动。
　　“宋队长，你这一去，可有些不妥啊。”
　　队伍里的一名挺着大肚子的富态商人，来到宋振荣面前，附耳低声道。
　　“有何不妥？”宋振荣疑惑问道。
　　“丁神医的脾气，你还不清楚吗？你这一去，恐怕适得其反。”
　　宋振荣闻言，心中也是咯噔一声。
　　以他和丁惠这些天的接触，若就这么上门请愿，恐怕还真有可能引发反效果。
　　可……不去的话，这些中毒的百姓，又该如何安排？
　　难道眼睁睁的看着他们死在眼前吗？
　　犹豫了下，宋振荣低声道。
　　“我必须去！”
　　“……”
　　胖商人皱眉，而后微微摇头离开，显然是看出了宋振荣的决心，不再进行阻止。
　　“我们来支援宋队长！”
　　“感谢宋队长为我们请愿！”
　　“宋队长，我们与你同行！”
　　第一批水毒患者，在南苑家闹事的结果如何，消息已经传开了。
　　但还是有人愿意出头，继续做这种事。
　　原因自然也是非常简单，那就是不争取这个机会，那他们就是在慢性等死，等着水毒发作而死！
　　而倘若能通过这种手段，见到丁神医，那就还有一线生机！
　　这种生与死的区别，谁都知道该怎么做，要不要搏一搏！
　　更别提现在，还有宋振荣带队，有宋振荣这个丁神医的朋友领队，局面自然和之前的被处理了水毒患者队伍不一样。
　　这些人纷纷喊着口号，跟在了宋振荣的后面。
　　本来只是想单独前往南苑家的宋振荣，一下子如被裹挟了一般，身后聚集起来了一批人。
　　而且沿街前行的时候，伴随着身后那批人的口号越来越响亮，如名正言顺，如替天行道一般，开始越来越多的加入其中。
　　本来不算大的队伍，慢慢扩容，一路过去，竟开始形成数百人规模的大型游街行动。
　　这是宋振荣始料未及了。
　　因为带着身后这批人一起行动，他去拜访南苑家的意义就开始变味了。
　　若只是私下朋友见面，南苑家通告一声，他也就被放进去了。
　　现在带着这么多人，又像示威，又像逼宫的，别说一起跟着来的护卫队成员了，就是宋振荣自己，都开始觉得此行，不会有什么好结果了。
　　踏！
　　当即，宋振荣停下了脚步。
　　然而身后的众人，早已自成规模，根本不在意宋振荣的动向。
　　他们只是口号上，还带着宋振荣，有个实质的行动借口，至于宋振荣在不在队伍里，似乎已经不重要了。
　　看着后方的人群激昂的高喊着口号，与他擦肩而过，将他淹没在人海中而没人在意，宋振荣心中不由升起了几分荒谬之感。
　　但一想到，这只因他而集结的队伍，如果没有他的带领，出现在南苑家的门口，会招致怎样的恶果，宋振荣就立刻加快脚步，快步再次来到队伍的最前头。
　　虽然是被迫的，但他也不得不为这只队伍负责，为其出头，否则……会死很多人。
　　宋振荣以为他在做正确的事，在拯救更多的人。
　　然而从雷霆城逃出来的逃难队伍里，对宋振荣此举，他们心中都是多少有些不舒服的，就仿佛虽然心中感激宋振荣一路的照顾，可到底……宋振荣，和他们队伍，不是站在一条战线上的。
　　虽然才刚来大凉城不久，但土著民与外来民的矛盾，早已悄然展开，甚至到了需要站队的时候。
　　宋振荣的暧昧态度，伤害了难民队伍对他的信任，而他还不自知，更别提那些商人，还想靠着大凉城的水毒之难发黑心财呢，宋振荣如此积极的救人，可不顺他们的愿。
　　大凉城，因水毒而死的人越多，这外面运送过来纯净的水源，才越有价值，才越能卖出高价，这些商人，甚至巴不得大凉城一直受水毒之困扰而无法解决呢。
　　这一点上，他们与得到丁惠加盟的南苑家，有异曲同工之处。
　　队伍走在大街上，闹出的动静，本来就不小，伴随着集结的人越来越多，引来的关注自然也就越多。
　　各方眼线，很快就发现了这边的动静。
　　首先，便是南苑家，其次才是另外三家。
　　南苑家在得知消息的一瞬间，南苑石燃便已经临时受命，在大门前带队等候起来了。
　　而另外三家，则正通过一些方式，在私下进行着特殊的会面。
　　“这是一个机会。”书家的人敏锐的说道。
　　“所以你同意了？”依家的人略感意外。
　　“明明是你依家提出的想法，怎么现在反倒你惊讶起来了。”露家的人冷声道。
　　依家的人哈哈一笑。
　　“这不是怕你们两家联手演我们依家嘛。”
　　“事到如今，南苑家即将一手遮天，我们还联手整你依家，削弱我们三家的抵抗能力，这不是自寻死路吗？”
　　“书兄说得对，先解决南苑家的问题，然后才是我们三家角斗，事有轻重缓急。现在没了你们两家，我露家也孤掌难鸣，如何与南苑家争斗？”
　　话说到这，三人互相对视一眼。
　　“看来，咱们意见一致了呢。”
　　“那必然，神医一天不死，我们便一日难安！”
　　“杀神医，坏南苑家好事！如此我们三家才有生存空间！”
　　“那这次机会，要不要把握。有这些人在南苑家的前门吸引火力，我们可直接溜进南苑家之内，找出神医，直接除之！”
　　“……那要看，这雷霆城的宋队长，闹得有多大了。若小打小闹，这机会，不要也罢，不如从长计议。反之……”
　　“好！那便先进队伍里，静观其变！”
　　三人，皆是家族里选出来的死士，对视一眼，便同时做出决定，身影一闪，混入队伍之中！
　　而这三人的加入，宋振荣根本毫无察觉。
　　或者说，队伍的臃肿程度，已经不是他能掌控的了。
　　“打南苑！救神医！”
　　“宋队长侠义无双！”
　　“南苑家囚禁神医，祸害大凉！”
　　口号声逐渐高昂，而前方，也已经能看到南苑家的大门！

第697章 变异
　　“我道是谁大驾光临呢，原来是传闻中的宋队长！”
　　南苑石燃很忙。
　　他前脚刚解决了一群蝼蚁，后脚又冒出了更多的蝼蚁。
　　南苑石燃看不上宋振荣背后那洋洋洒洒一大片的刁民，但对宋振荣，他还是很感兴趣的。
　　雷霆城颇有名气的愚地府队长，他倒是很想试试，这家伙的身手如何！
　　所以，当宋振荣带着一大堆人，来到南苑家大门口时，他是第一时间，迎上去的。
　　“是南苑石燃！”
　　“南苑家的护院总队长！”
　　“他带着南苑家的人在门口等着我们了！”
　　“很正常，我们这么多人一路过去，他们南苑家早就应该发现了！”
　　“发现了又如何！我们可是有宋队长！”
　　身后人群声音此起彼伏，但脚步也跟着纷纷停下。
　　南苑石燃，只是这么一个名字，一个招牌，就足以震慑住在场的大部分人。
　　剩下的，都是和宋振荣一样，属于外来人员。
　　宋振荣本来还不知道此人的来头，听到身后那些百姓的议论，才心中了然，笑脸迎上。
　　“石燃队长！”
　　两人从队伍中算是脱颖而出，纷纷站定，各自暗中打量。
　　“久闻宋队长大名，今日一见，果然不凡！若是换个场合，我们说不定都要坐下来小酌一杯。但眼下这局面，我倒是想问问宋队长，这是何意思？”
　　同为队长之称，但队长与队长之间，亦有差距。
　　宋振荣如今逃难离开雷霆城了，这愚地府的身份就没那么好用了。
　　微微一拱手，宋振荣道。
　　“石燃队长，实不相瞒，我这次来，是想来见丁神医的。她虽已加入南苑家，成为你南苑家的客卿，但朋友来访，见一下面，总是无妨的吧？”
　　南苑石燃笑了。
　　“只是如此，那自然无妨。但……”
　　他声音拉长，意味深长的看向宋振荣背后，那浩浩荡荡的队伍。
　　“宋队长，我们南苑家欢迎朋友，但绝不欢迎来挑衅的人。有些规矩，可能在你们雷霆城那稀疏平常，但在我们大凉城，像你这般的行为，我们称之为……示威！”
　　宋振荣连忙摆手：“没有！我们断没有这个意思，我……”
　　嗖！！
　　宋振荣话还没说完，一道暗器忽然从他后面的队伍里猛然弹出，直逼南苑石燃的面门而去！
　　宋振荣脸色顿时一变，而他面前的南苑石燃则微笑面对，面不改色。
　　“小心！”
　　啪！
　　猛然伸手，宋振荣竟是在背对暗器的情况下，伸手半道拦截住了那道暗器！
　　呼——
　　后续的余劲劲风，将南苑石燃头发吹散两旁，露出他颇为玩味的笑容。
　　“宋队长出手了！”
　　“打倒南苑家！救出丁神医！”
　　“冲啊！”
　　人群顿时躁动起来。
　　好在只是喊口号，没有人真的敢在这个时候做出头鸟。
　　南苑家在大凉城积累下来的威望，虽不及已经破灭的林家，但也是响当当的，不是谁都敢乱来的。
　　而这时候，南苑石燃和宋振荣，才同时看向那枚暗器。
　　那是一柄飞刀，仅从飞刀上，看不出来什么。
　　但从宋振荣慢慢将飞刀放在仔细端详的动作，南苑石燃就看出了端倪。
　　飞刀，不算特殊。
　　但劲道，极强！
　　放眼整个大凉城，能有这个暗器造诣，能甩出这么一刀的人，屈指可数！
　　会是谁呢？
　　南苑石燃在思考，目光扫向宋振荣后方的人群。
　　然而这次的目标，隐匿手段相当高明，且这次人数更多，所以南苑石燃扫视了一圈，也没发现目标。
　　“不是我……”
　　宋振荣还在和南苑石燃解释，但南苑石燃只是笑笑，把手拍在他的肩上，大步越过了他……走向了人群！
　　“你准备做什么？！”
　　宋振荣脸色一变。
　　而随着南苑石燃的动作，南苑家护院队伍的成员，纷纷跟上南苑石燃的步伐，越过宋振荣，亮出兵器，逼向众人。
　　“和他们没有关系！”宋振荣大喊！
　　然而有没有关系，已经不是宋振荣说了算了。
　　“你们要做什么……”
　　人群前列的人，本能想要后退，但后路却被人群堵住，退无可退！
　　这时候他们才开始感到害怕，已经晚了。
　　沉默着靠近过来的南苑家护院队，就如逐渐露出獠牙的猛兽，本能的让人感到惧怕！
　　但人群后面的那些人，可这么想。
　　“南苑家为了独占解毒之法，将丁神医囚禁府内！其居心何在！其良心何在！”
　　“大凉城不是你们南苑家的，倒下一个林家，也不意味着你们南苑家就一家独大！”
　　“放出丁神医！我们需要丁神医！”
　　声音从弱到强，形成规模。
　　仿佛喊的越大声，就越能给他们壮胆，让他们这么多人能有底气对抗南苑家这种大家族。
　　但宋振荣明白，这是没有用的。
　　他仿佛意识到了什么，连忙逼近南苑石燃。
　　“不可！”
　　宋振荣大喊一声，啪的一下，手按在了南苑石燃即将拔刀的手背上。
　　南苑石燃可以挣脱开，可以强行与宋振荣角力。
　　但他没有这么做，而是扭头看了宋振荣，平静的说道。
　　“没有用的。”
　　“什……”
　　宋振荣还在困惑呢，惨叫声就已经从人群前传出。
　　杀！
　　杀杀杀杀杀！
　　宋振荣阻止了南苑石燃的拔刀，但他的队员，其他护院队的人，是直接拔刀就砍向了这些闹事的刁民！
　　白刀子进，红刀子出，这些人无需指令，或者说动手前，他们已经接受过命令。
　　所以这场杀戮，是无声开场的！
　　惨叫声，求救声，哭喊声，肢体分离的声音，血液飞溅的声音……所有各种声音，混杂在了一起，让宋振荣慢慢瞪大了眼睛。
　　“全都……全都给我住手！！！”
　　他爆喝一声，人影一闪，一掌就对着南苑家的一名护院拍了下去！
　　一掌袭来，刚还在砍杀人群的护院队员，顿时只觉一股窒息感突兀的扑面而来，仿佛脖子被人猛然掐住一般，连呼吸都一滞，周围空气都仿佛变得燥热无比！
　　滚动喉咙，他似乎想说什么，但已经晚了，只能本能的闭上眼！
　　大掌，迎面拍下！
　　当！！！
　　奇怪的，但这名护院队员闭上眼的那一刻，他听到的，不是身体被击飞的声音，而是……某种金铁之音！
　　睁眼看去。
　　“总队长大人！！”
　　只见南苑石燃，不知何时出现在身旁，一脸微笑替他挡下了这一击。
　　待反应过来，这名队员立刻身子一矮，持刀就要斩向前面的宋振荣，要与南苑石燃打配合。
　　可……
　　“退下。”
　　是石燃总队长的命令！
　　身子一僵，本来要挥出去的刀，停在了半空。
　　“是！”
　　怒瞪了面前的宋振荣一眼，他收起动作，退至南苑石燃后方。
　　宋振荣直勾勾的盯着南苑石燃。
　　“让他们都停手！”
　　他已经意识到，对方的实力，不容小觑。想要阻止这场单方面的杀戮，就必须先跨过眼前的强敌。
　　而如果可以，他希望……能够和平解决此事。
　　可南苑石燃的回应是……
　　“做不到。”
　　平静，微笑，仿佛是说一件微不足道的事情。
　　而实际上，在他们交谈的时候，周围的杀戮还在继续，那些跟着宋振荣而来的百姓们，在每分每秒的倒下，倒在血泊中！
　　“让他们……停下来！！！”
　　空气，骤然疯狂升温！
　　突然暴涨的温度，甚至让周围的空气都微微扭曲！
　　而这股热量的来源，赫然就是宋振荣的双掌！
　　南苑石燃低头看向宋振荣的双掌，脸上的笑容更盛。
　　“烈焰掌！传闻中，融金断铁！无物不化！今日一见，果然……”
　　嗖！！
　　掌风！炙热逼人的掌风！
　　南苑石燃想过宋振荣的成名绝学会很强，但他没想到会强到这种地步！
　　如足以融化精铁的热焰扑面而来，只是掌风，就忍不住让人后退！
　　退！
　　退退退退退！
　　一掌接一掌，一掌快一掌，不断出掌，不断出招，不断逼迫南苑石燃的走位！
　　只是这么简单的交锋，就让南苑石燃兴奋了起来。
　　与高手的对决，让他直接握紧了手中之刀。
　　“好一招烈焰掌！果然名不虚传！宋队长，小心了！我出刀了！”
　　烈火连环斩！
　　呲！！！
　　气劲附着，刀身如遇火就焚，呲的一下猛涨一大截火焰，附着刀身！
　　出刀！
　　出掌！
　　当！！！！！
　　烈焰之掌，与火焰之刀，重重碰撞在了一起，暴出大片星火之光。
　　炙热的气浪轰的一下往外扩散而去，将周围的人纷纷逼退！
　　能承受高温的特质铁刀，此刻刀身红彤彤的，仿佛随时要到达材料能容忍的温度极限，随时都要断裂。
　　但南苑石燃毫不在意，他只觉得兴奋，无比的兴奋！
　　这种相同手段，旗鼓相当的对手，他已经很久没有遇到过了！
　　这次不打个爽，他是不会收手的！
　　至于手下们会不会在这段时间里，把那群刁民给杀光了，那就不是他在乎的了。
　　“你疯了！！你看看你的手下都在干什么！他们在杀人！在杀你们大凉城的百姓啊！”
　　宋振荣额头青筋凸起，张口怒吼！
　　烈焰掌也因此气温暴涨一波，那代表极致的高温，从刀身铁片，蔓延向刀柄方向，将南苑石燃气势短暂压下。
　　而南苑石燃则是放开了的哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈！痛快！痛快！！”
　　长刀猛地一滑！红温的刀身瞬间砰的一声爆响，断裂成数十块上百块碎片，散发性弹射向周围，引起大一片的惨叫声来！
　　而南苑石燃则乘机抽出腰间的长剑，手一擦，长剑剑身直接爆燃而起，接着便再度冲向想要去找其他队员麻烦的宋振荣！
　　“你的对手……是我！！！”
　　当！！！
　　两人再度交手而上！
　　而在两人激烈交手的时候，人群也在溃散，逃难。
　　有人是往外逃跑，有人是往前逃。
　　因为后面人群臃肿，堵住后路，往前闯入南苑家，或翻墙闯入南苑家，似乎也不失为一种方式。
　　虽然这么做的人比较少，但不是没有。
　　南苑页，是南苑家护院之一。
　　本来他只是在砍杀闹事的平民，在看到有人翻墙进入南苑家里面后，他立刻和同伴招呼一身，一个跃身，就跳过高墙，扫向下方零零散散的入侵者，他毫不犹豫的朝着其中一个速度相对加快的目标，追击而去！
　　“胆敢闯入南苑家，给我死！！”
　　他爆喝一声，骤然追上那人，抬手就斩！
　　他的刀很快，出招速度也很快。
　　因为他在南苑家已经苦练了数十年。
　　虽因天赋限制，实力很难再有长进，但对付普通武者，那是一刀一个准！
　　南苑页以为这次也会和往常一样，一招制敌。
　　但他失算了。
　　呲！！！
　　一指。
　　很犀利的一指。
　　超出南苑页反应速度，乃至无法看清出招瞬间的一指，贯穿了他的喉咙。
　　甚至在喉咙被贯穿的那一刻，南苑页，都还在举着他那笨重的砍刀……
　　噗通。
　　瞪着大大的眼睛，南苑页倒在了地上，鲜血泉水般不断从他脖颈的洞口不断涌出，让他无法发出任何声音，只能目送着那使出如此可怕一指的男人，以他无法理解的身法，快速离去。
　　南苑页的大脑有些迟钝，有些空白，但还是隐隐意识到了什么。
　　可他已经无法做什么了，因为他的呼吸，已经停止。
　　“啊！啊啊啊啊啊！！”
　　听到动静的丫鬟看到了他的尸体，尖叫声如扩音器般响起，这是每个丫鬟都必备的技能，毕竟没有任何反抗能力的她们，只有越高的音量，才越能保护她们自己。
　　而这声持续不断的高昂尖叫声，也引来了南苑家内部的一些关注。
　　但犯下这一切的始作俑者，早已远遁到南苑家潇湘院区了。
　　这是南苑家客卿统一居住的地方。
　　嗖！
　　嗖！
　　两道急速而来的身影，极速接近而来。
　　“很好！都进来了！”
　　“那南苑石燃就是个武痴，有宋振荣陪他打，一时半会他不会出现在这里！”
　　“抓住这个机会，把人找出来！然后除掉！”
　　三人互相对视一眼，齐齐点头。
　　而后嗖嗖嗖的分开，对这里展开快速的搜索。

第698章 底线
　　三道身影，如三道暗流般，穿梭在南苑家的潇湘院区中。
　　此刻若是从上方俯视而下，能够看到，这三道身影，虽然是各自分开搜索，但相互之间的距离，并没有分开太远，隐隐都相对的保持在某种范围之内。
　　话虽如此，但三人的搜索进度，可丝毫不慢。
　　因为目标明确，他们只需快速过目一眼，就能确定区域里有没有他们要找的人。
　　如此行动之下，他们三人中靠东边位置的一人，其实已经距离他们所想找的人，已经非常之近！而他本人还未意识到这一点。
　　踏！
　　书水泊的前进速度极快，漫长的道路跨越中，只是脚尖轻点地面一下，便能轻松跨越！
　　这等轻功造诣，放眼整个大凉城，都是少有的。
　　而拥有如此实力的他，平日里是极有会亲自出任务的。
　　但这次不一样。
　　这次的任务，这次要暗杀的目标，对书家极其重要，乃至可能决定着书家未来数年，数十年的昌盛衰败！
　　所以，书水泊必须亲自出手，也不得不亲自出手！
　　视线扫过侧边的房屋，恐怖的洞察能力，一眼便将屋内情况了然于胸，甚至人从房屋旁急速越过，屋子里的人，都没有发现他的身影。
　　这涉及了多种方面。
　　其一，便是功法。
　　他的功法，除了之前出手过，擅长暗杀的指功和飞刀外，其他功法，也是围绕着方便暗杀的隐匿方向，进行挑选和修炼的。
　　背靠整个书家，他的选择余地非常宽裕，也正是强大的背景，造就了他如今这一身恐怖的隐匿手段。
　　脚踏无声，气若游丝，除非出手的那一瞬，否则在这种隐匿状态下，他的存在感，他的气息，全都会被他的功法，压制在最低的程度。
　　在这种状态下，如果不是双方实力差距非常大的话，是基本不会被人发现的！
　　当然，直接被肉眼锁定，那就是另外一回事了。
　　书家和南苑家，曾经也算得上难兄难弟，各自之间的底蕴情况，多少也是心中有数的。
　　放眼整个南苑家，在顶梁柱都在闭关修养的时刻里，还能站出来与他对决的，不出十人。
　　能发现他的隐匿身法的，不出五人！
　　如此实力，如此身手，此刻却被派来暗杀一名手无缚鸡之力的医师，书水泊都觉得家族那边有些小题大做。
　　但不是书家如此，刚才的依家和鹿家那两个暗杀者，同样都是实力不俗的老东西，同样如此高度的重视，自然也让书水泊没了轻视之心。
　　踏！
　　跨过上一个院落，他已经来到了新的一片区域。
　　大大的院落区域，也让他立刻提起精神。
　　眼观六路！耳听八方！
　　这些都是他这种暗器使用者的基本功。
　　而这种基本功，用在暗杀和寻人上，更是有着得天独厚的优势。
　　这也是他为什么敢说依家和鹿家那两人，在暗杀方便，实力略逊于他的原因所在。
　　论暗杀，他可是专业的！
　　而且至闯入南苑家的客卿之地后，他的手中就一直握着一柄飞刀。
　　小书飞刀，例无虚发！
　　只要发现目标的第一眼，他就会将手中的飞刀直接甩出去！
　　一名医者，实力有限，面对这一刀，只有暴毙与暴毙的结果，绝无第二种可能性！
　　可惜，这一路寻过来，他一直没有找到目标。
　　但在闯入这片院落的瞬间，书水泊就看到了，看到了那个他一直在寻找的目标！那个被全城人都在追捧，仿佛要捧上天的……丁神医！
　　这一刻，时间都仿佛慢了下来。
　　书水泊发现了目标，而目标和目标身旁的少年，都没有发现他！
　　因为这两人，此刻是背对着他的！
　　在那两人的面前，是大大小小的盒子，这些盒子大小不一，但都奢华精美，一看里面装的就不是凡品。
　　但这不重要，重要的是，书水泊找到人了。
　　所以，书水泊，出刀了。
　　嗖！！！
　　如一声极其短促，极低音量，在水中一划而过的石子。
　　书水泊的飞刀，低音！极速！无痕！无风！
　　常规投掷物极致速度下产生的爆音，尾流，在他甩出去的飞刀上，都没有出现。
　　那是极静的一刀，极其短促的一刀，亦是……必中的一刀！
　　收工！
　　在飞刀脱手出去的瞬间，书水泊凭借数十年的经验，便已经判断出，这一刀，已经中了！而那个女人，也已经是个死人了！
　　所以，在出手的瞬间，他便已经在收手，转身，准备远遁。
　　但他没想到的是……
　　潇洒转身的动作，才刚做到一半，眼角视线的余光，还依稀能看到那边情况的刹那……
　　啪！！！
　　震耳欲聋的声响，从那边忽然暴起！
　　书水泊那本该流畅无比的动作，也跟着在那一瞬，瞬间卡壳！
　　他错愕的看向那边，顿时神色一滞。
　　手指。
　　两根手指。
　　少年纤细白皙的两根手指，像是筷子夹菜般，将他那例无虚发的飞刀，稳稳的夹在了中间！
　　那稳定的程度，甚至让刚刚还在剧烈飞行的飞刀刀身，都没有出现任何的晃动痕迹！
　　本就眼力见长的书水泊，一眼就发现了这其中细节，顿时全身寒毛直竖，有一种炸了毛般的惊悚之感，从心头疯狂涌现。
　　而目标，那名为丁惠的神医，此刻似乎才刚刚发现了飞刀的存在，侧头朝这边看了过来。
　　“比我想的，来的更早呢。”她随意的说着，仿佛说着微不足道的事情。
　　“你知道会有人来杀你？”少年疑惑问道。
　　“人心险恶，有些事，不用想，也知道会发生，比起这种事，相公你快来看看这个，这个柿子可不简单，别看它外表……”
　　神医，在滔滔不绝的说着那方方正正的柿子，甚至伸出手指戳进柿子里面，流出流沙般质感的金黄果肉。
　　那种兴奋的状态，与独特的松弛感，让书水泊感到错愕。
　　那两人的闲聊，那两人的状态，就仿佛刚刚只是有一只苍蝇路过，打扰到了两人的兴致那般简单，随意，甚至都没……正眼看过他这个暗杀者一眼！
　　例无虚发的飞刀空了，他错愕，惊讶。
　　但任务，仍需继续！
　　人，仍然要杀！
　　所以，他再度出刀了！
　　嗖嗖嗖嗖！！
　　这一次，伴随着他的出手，空气中都传出剧烈的破空音！
　　每一声，都尖锐刺耳到常人耳膜生疼！
　　而他如此肆无忌惮的出手，自然也是因为，他第一发偷袭的失手，逼得他不得不全力出手，在最短时间内，解决目标！
　　四柄飞刀，三柄成品，一柄暗藏！
　　三把飞刀，朝少年直逼而去！
　　而暗藏那一把，则在临近少年的瞬间，忽然一个转弯！
　　气劲！
　　气劲产生的气流通道，强行改变了飞刀的轨迹！
　　这是一种很常见的手段，但不寻常的是……书水泊的飞刀，很快！快的惊人！快的大部分武者，绝对接不下！
　　但……
　　当当当——嘭！！！
　　碎裂。
　　书水泊眼睁睁的看着，他甩出去的三把飞刀，被那少年如拍蚊子般抬手就是当当当的扫飞出去！
　　而那最后一把突然转向的飞刀，更是被其半路追上，一巴掌猛然拍下，直接将将飞刀拍的四分五裂！碎裂一地！
　　书水泊瞪大眼睛，瞠目结舌。
　　前面的格挡他还能理解，最后的后发先至，一巴掌拍碎飞刀是个什么操作。
　　书水泊只觉细思恐极！
　　若如果如他所想的那般的话……这少年的实力，恐怕……深不可测！
　　暗中将袖子里的一块拇指长的木板，咔嚓扳断！
　　书水泊的视线，也牢牢锁定在了那少年的手掌上。
　　“想必这位朋友，便是刁德一，刁公子了吧。”
　　方羽笑了，伸出右手，将一手的骨粉哗啦啦的洒落，笑着道。
　　“你不说话，我还以为你是哑巴呢。”
　　【书水泊：8000/8000。】
　　实力，不高，不低，标准的堂主级战力。
　　但，那是针对方羽而言。
　　放眼整个大凉城，这个实力的强者，足以称得上威震一方，属于势力顶梁柱级别的存在了。
　　手中的骨粉已经撒尽，方羽手一甩，将手掌残留的部分甩干净，而后收敛笑容，看向书水泊。
　　“突然开始与我攀谈，是准备拖延时间吗？你该知道，这里是南苑家，拖延时间，能等来，只有南苑家的增援。但你还是这么做了，所以……你有同伙，而且离得很近，至少比南苑家的增援，要近的多。”
　　小心思被戳穿，书水泊并无任何神色变化，而是盯着方羽，开始慢慢开始朝左边渡步，似乎在寻找更适合的角度和时机，准备偷袭那个依旧背对着他，明明正在遭遇袭击，却毫不在意，仍然在物资堆里挑挑拣拣的女人。
　　“刁公子好敏锐的嗅觉，既然知道我的意图，那刁公子准备怎么做呢？”
　　书水泊既是在试探，亦是在寻找机会。
　　藏在长袖子里的两只手，其十指间的缝隙，已经夹满了飞刀，蓄势待发，只待一个良机！
　　然而另书水泊没有想到的是，对方，伸出了五根手指。
　　“五息……”
　　“什么？”书水泊一愣。
　　“五息后，我会要了你的命。”
　　方羽的神色，无悲无喜，事关丁惠安全，他毫无……留手的意思！
　　书水泊听到这话，先是感到错愕，接着便是荒谬，再然后……则是冷笑，不停地冷笑！
　　他，书家暗院之首，暗杀下毒索命无不擅长！
　　或许这么多年，一直暗中行动，让一些人错误的以为，他书水泊，只会这些下三滥的手段。
　　但是，这是错误的。
　　因为哪怕正面对敌，以他书水泊之能，以他书水泊之实力！又不是打不了！！
　　怒，在心中涌动！
　　面部，在逐渐扭曲！
　　张口，声音从咽喉发出。
　　“狂！妄！小！儿……”
　　啪！
　　手掌，书水泊看到的是手掌。
　　刚刚还在百米外的手掌，一瞬间，连眨眼间的时间都不到，就突兀的盖在了他的脸上。
　　书水泊反应不过来，或者说，他在被击中前，唯一捕捉到的东西，便是……粉末，白色的粉末，大片大片的白色粉末，在那少年之前站着的地方爆开，接着便是手掌，与黑暗。
　　砰！！！！
　　怪力，碗力，劲力……书水泊说不上是什么力，是什么东西。
　　他只感觉到……脑子，在震荡！剧烈的震荡！
　　五息？
　　多了！
　　多太多了！
　　书水泊一秒都没坚持住，人便天旋地转！分不清上下左右，东西南北，只是有一种强烈的失重感，接着便是……
　　咚！！！！
　　全身的震荡，从骨骼，到血肉，乃至五脏六腑，都在剧烈的震荡！
　　书水泊感受不到发生了什么，只是觉得黑暗，不断下坠的黑暗！
　　当这种黑暗到达某一个极限的刹那，书水泊开始连黑暗，开始感觉不到，只剩下虚无，与空白。
　　……
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[书水泊]，获得经验值8点。】
　　【系统提示：检测到[书水泊]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加8000点。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　【生命：166616/166616。】
　　呼——
　　方羽吐出一口气，任由身上的骨铠，化作漫天骨粉，随风飘散而去。
　　有点……过了。
　　有点杀鸡用牛刀了。
　　1000点体魄，10000血战力，与8000血战力，是有着质的区别的。
　　这一点，方羽在雷霆城的时候，就已经体会过几次了。
　　只不过那时候，他才是8000血以下战力的那个。
　　而如今，只是位置互换，仅此而已。
　　要知道，常规武者，可没有像他这般的血量，若无特殊的防身手段，可是不禁打的。
　　经历过大凉城城外的厮杀，方羽的血量已经有过一定的提升，但煞气也变得难以压下。
　　好不容易在大凉城内得到歇息，煞气缓缓吸收与缓和，结果又有不长眼的家伙送上门来。
　　那只能是……自寻死路了！
　　方羽冷眼看向后方，有两道身影，正从远处，极速从这边赶来！
　　别的，可以忍，但触及到丁惠安危，那就是触及到了方羽的底线！
　　“相公今天好大的火气啊，你看看我这身衣裳如何？”
　　丁惠不合时宜的声音响起，她已清点完重要的物资，开始查看南苑家送的绸缎衣物了。
　　“好看。”
　　方羽头也没回的道。
　　同时伸出右手食指，在左手掌心，慢慢划开一道伤口。
　　冰冷的血液，顺着掌心伤口，缓缓溢出。
　　望着骤然从屋顶落下，并话也不说直接朝这边猛然冲过来的两道身影，方羽低声道。
　　“冰血……暴！！！”
　　轰！！！
　　剧烈的声响，从方羽的院落中轰然响起！响彻整个院落！！

第699章 敷衍
　　“什么？！”
　　“不好！！”
　　露家和依家的暗杀者，几乎齐齐脸色一变！
　　两人都不是弱者，能被选出来执行这次暗杀任务的，也不会有弱者。
　　所以他们第一眼，就看出对方这一招的不凡！
　　首先，便是快！
　　从那人手掌伤口挥洒出来的血液，瞬息便细密的化作一片片血液薄片，爆发出惊人的速度！
　　只是眨眼的功夫，就那本就不明显的血液薄片，便已经近在眼前！
　　接着，便是密！
　　密密麻麻的血液刀片，薄如蝉翼，数量密集，几乎铺天盖地的朝他们覆盖而来！一瞬间就封锁了他们的闪避路线，逼得他们只能硬抗！
　　最后才是低温。
　　通过空气传播而来，瞬息临近的低温，虽然没有阻止他们的行动，但确实些许的影响到了他们。
　　得接招！
　　避不开！
　　两人几乎同时产生这个念头。
　　密密麻麻，薄如蝉翼的血液刀片，几乎近在眼前，露家和依家的暗杀者这时几乎同时爆开气劲！
　　“开！”
　　“爆！”
　　两人爆喝一声，各显神通，施展各自家传气劲绝学，几乎同时爆开周身气劲。
　　强劲的气流与血液刀片产生剧烈的对冲，瞬间就震碎了部分血液刀片，破坏了血液刀片结构的稳定性。
　　本来是细薄刀片形状的血液，在震动之下，大部分纷纷化作一滴滴普通的低温血液，飞溅到旁边对面上，滋滋滋的冒气一阵阵寒气。
　　但两人，并没有高兴。
　　因为按照他们两人的预期，这一招下去，应该是震开所有临近周身的血液刀片，而后毫无阻碍，毫不减速的，直接冲向目标！
　　他们，有两个人，哪怕其中一人被短暂纠缠，那另外一人，也能够突破守护者的防守，冲至目标面前。
　　根据情报，目标只是医师，手无缚鸡之力，只需一瞬，他们中的任何人，便可将目标斩杀！
　　但眼下，这个算盘打空了。
　　因为他们错估这一招血液刀片的威力！密度！强度！
　　所以只是简单的气劲爆发，并不能阻止所有的血液刀片攻势，剩余的血液刀片，数量虽少了一部分，但仍然直冲他们身体而来！
　　“依山傍水图！”
　　依家的杀手爆喝一声，竟是掏出一把骨扇，如凭空作画般，在面前快速舞动，隐隐绘出山水之画的虚影！
　　虚影很淡，但确实存在。
　　可……
　　嗖嗖嗖嗖！！！
　　细密繁多的血液刀片，如利刃般瞬息突破山水虚影，直接命中依家杀手身体！
　　“啊！！！”
　　依家杀手下意识的惨叫一声，却发现……
　　这些血液刀片，虽快，虽密，贯穿性极强，但……威力极弱！
　　血液刀片虽插入自己身体之中，但身体却只是感到一瞬的密集刺痛和寒冷，接着就再无其他影响。
　　只有这般威力？
　　依家杀手一愣，侧头看向露家同伙。
　　只见露家同伙，似乎同样已经中招，正刚好错愕的转头看向他。
　　两人视线对视，像是同时做出了决定。
　　踏的一下！
　　两人几乎同步猛然朝方羽冲来！
　　五官，在扭曲。
　　表情，在释放！
　　如为刚才的失态感到恼火，恼羞成怒般，他们的脸上都有着怒火。
　　但他们并没有意识到，但他们在这一脚踏下去的瞬间……
　　嘭！！！
　　两人的身体，几乎同时骤然爆开冰雾！
　　像是一颗浓缩到极致的低温炸弹，从他们身体的内部骤然炸开一般！
　　浓郁的冰雾，瞬间笼罩了两人的周身。
　　极致的低温之下，两人当场几乎同时被冻成了冰雕之状！
　　厚厚的冰块，凝聚在他们身体的表层，将他们冻结在里面。
　　但实则，这两人，还能动。
　　至少眼球，还能转动。
　　意识，依旧清醒。
　　“好像，效果还不错。”
　　嵌入敌人体内的寒冰血液，在冰血暴的催化之下，会立刻爆发威力，爆发出足以将人冻结极致的低温！
　　而且这种爆发，是从内部爆发的方式爆发的，威力更加惊人，效果也更加的好。
　　就犹如曾经的冰仙妖一般，有着极强的冻结之力。
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　如闲庭信步，方羽一边举着留着血的手掌，一边一步步走向两人。
　　血液顺着手掌伤口，滴落在地。
　　滴答。
　　只是一滴，地面的砖块便蔓延出浓郁的冰雾，冻结砖块的同时，寒气朝四周扩散而去，将周围的花花草草，全部瞬息冻结成冰晶之状！
　　只是一眼，被困在冰雕中的两人，几乎同时猛然收缩瞳孔。
　　这他吗是什么功法？！！
　　大凉城里，可从来没有什么家族秘法中，以后这等绝学的？？
　　惊恐的表情，从两人身上浮现，而冻结他们两人的厚厚冰块，也开始咔嚓咔嚓的蔓延出一道道裂纹。
　　两人，在剧烈的挣扎！冰雕，在频繁的晃动。
　　而方羽，已经来到了第一个冰雕面前。
　　嘭！！
　　冰雕在此时，刚好猛然碎裂。
　　顾不得其他，在挣脱开冰雕的瞬间，依家的杀手便猛然跪地求饶道。
　　“大人手下留情！我是……”
　　依家杀手说话的同时，手脚可不干净。
　　袖中暗藏的什么东西滑落在掌心，伴随着隔壁露家的杀手也嘭的碎裂冰雕，闹出动静的刹那……
　　刷！！
　　他猛然出手！
　　“就是现在！”
　　杀手，懂杀手。
　　能被家族派来执行这等重要任务的，早已将生死置之事外，要的，只有完成任务一途！
　　所以，旁边露家的杀手，从一开始就没怀疑过跪地的依家杀手会投降。
　　而这一瞬的出手时机，更是完美到极致。
　　但，依家杀手，还是失手了。
　　刚刚挣脱冰雕的露家杀手，看的不是很真切。
　　甚至兴奋大喊出声，为同行增加成功几率的表情，都还在残留在脸上，便看到了同行那冻成冰雕的无头尸体。
　　一巴掌。
　　准确来说，是带着血液伤口的一巴掌。
　　那个少年……就这么对着同行的脑袋，甩了一巴掌过去。
　　极致的低温，瞬间将同行冻成冰雕，那即将出手的偷袭神医的动作，也永远冻结在了出手的瞬间。
　　接着便是，那将冰雕，打成无数碎片的一巴掌，打在了同行的脑袋上。
　　砰！！
　　同行的冰雕脑袋碎裂一地，只留下无头的冰雕躯体，残留在了原地。
　　还活着的露家杀手，完整的看到了这一幕。
　　他的大脑，开始嗡嗡作响，有些无法理解，刚刚发生了什么。
　　一个木境高手，一个家族耗费无数资源，数十年乃至上百年的修炼，才练就的一身武艺！堪称家族顶梁柱之一的存在，就这样……被那少年，像拍蚊子一样，一掌给拍碎了脑袋？？
　　待反应过来……
　　寒意！
　　心头的寒意，与身体的寒意，几乎同时涌了上来。
　　“等！”
　　他刚想说什么，身体，便已经被那只染血的手掌拍中。
　　一瞬。
　　只是一瞬，他的身体就瞬间再度冻结成冰雕之状！
　　只是这一次，他再也没有机会挣脱这份束缚了。
　　因为那代表死亡的一掌，已经朝着他的脑门而来！
　　砰！！！
　　冰雕碎裂，留下一地碎冰。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……】
　　【系统提示：检测……】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加8000点。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加8000点。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　【生命：182616/182616。】
　　血量，在节节高升。
　　与之对应，是一股浓郁的煞气，从方羽身上涌现而出，连破煞之物的御龙魂印，都暂时压制不住的那种。
　　毫无疑问，此时此刻，若是城中有妖魔潜伏，那必将已经感知到他这边散发出去的煞气了！
　　至于城外的妖魔，有没有感知到这份外溢出去的煞气，就不好说了。
　　御龙魂印在努力吸收煞气，但外溢的煞气，已无法避免的被察觉。
　　本来在城外，方羽的煞气就有些趋于饱和了，现在再杀三个人类高质量男性，那突破极限，也是理所应当的。
　　但事关丁惠的安全，煞气的事，自然只能暂时放到一边去了。
　　而且……十八万的血量！
　　方羽暗暗握紧拳头，不由回想起昔日天圆镇的时候，八万血的大妖，都足以把他吓得不敢乱来。
　　而如今，他已是十八万的血量！比妖魔，更妖魔！
　　并且，方羽没有准备停下的意思！
　　京城，卧虎藏龙，在抵达京城的这段路上，他要用各种方式，尽可能的增强自身的实力。
　　十八万血量，只是当下，他的目标，远不只是如此。
　　如今有了御龙魂印这种强力的破煞之物，只要控制好煞气的平衡，血量是可以稳步提升的！
　　虽然他的血量，并不代表实力，但能提供巨大的容错，让他面对强者时，也能有足够的底气，能与之周旋。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　在方羽想到这的时候，侧方忽然响起了清脆的鼓掌声。
　　“刁教头，好身手！”
　　回头看去，赫然就是南苑家如今的当家，南苑险！
　　“南苑险大人谬赞了。”
　　方羽平静行礼，算是打过招呼。
　　神色没有太多变化，因为他……早已发现这家伙的存在。
　　南苑险是在第一个飞刀暗杀者死后，赶到的，那动静巨大的飞刀破空音，把他给引了过来。
　　但人来了，他却没有出手帮忙的意思，而是静观到战斗结束，才鼓掌出来，意思不言而喻。
　　“书水泊，依山图，露粥，这三人可分别是书家，依家，露家三家里一等一的好手，没想到今日，会死在刁教头的手中。”
　　南苑险一般感叹，一边来到全场唯一留了个全尸的书水泊尸体旁，略一摸索，便从尸体上，摸出一根断裂成两截的，血淋淋的小木板。
　　“闻静微木，折断此木，一定范围内，相同材质，相同重量，相同大小的闻静微木，会同步断裂，并产生些许的震动。根据震感，能判断折断之木的大概方向。乃是书家独有的……特殊木材。”
　　说着，南苑险指了指地上那两具冰块尸体。
　　“这两人身上，应该也有此木。此木除了这点特殊效果之外，还有着不俗的药用价值，这一点，相信丁神医会比我更了解。”
　　丁惠听到有人谈到她，她才抬头朝这边看了一眼。
　　“好像听说过，记得这木头，能用上的地方不多，产量稀少，价格昂贵，只能算临时应急的通讯之用，只有在及时性上，有着不错的优点。相公，等会把木头收集下给我，等我看完衣服，给研究研究。”
　　“不用不用！哈哈哈！丁神医若是感兴趣，我们南苑家也养殖者一颗闻静微木，虽只有一米多高，还未完全发育，但若丁神医感兴趣，赠与丁神医便是！”
　　南苑险笑着说着，将断裂的闻静微木，扔到了方羽那边，已然一副将方羽两人当做自己人的摸样。
　　可不是自己人嘛！
　　另外三家派来的杀手，尸体都躺在这，人都是方羽杀的。
　　把这等事做实了，另外三家，已经不可能收下方羽。
　　那原本还残留的一点顾虑，此刻也算是彻底消失了。
　　至于还留有竞争力的愚地府，则根本没被他南苑险放在眼里。
　　“南苑家来了刺客，反倒是让两位客人受惊了。两位放心，我会派人加强巡逻，这种事，以后绝对不会再发生！”
　　南苑险认真承诺，而后便不再打扰两人休息为由，告辞了。
　　实则，他是急着去南苑石燃那边看看，为什么由南苑石燃带队出去的情况下，还有人能摸到南苑府核心的地带！
　　这是南苑石燃的失职，护院队的失职！
　　随着南苑险的离开，方羽回头朝丁惠耸了耸肩。
　　“看来我们又被算计了。”
　　“是不是算计，不重要，我们志不在此，再多的阴谋诡计，也没有意义。”丁惠又拿起一件衣服，仔细打量了起来。
　　似乎最近，丁惠也开始在意穿着方面的讲究了。
　　方羽挠挠头，记得以前丁惠可邋遢了，穿衣根本不在乎好看不好看，能穿就行。
　　不对，现在也是如此！只是突然对好看的衣服，也稍微开始有点在意了起来而已。
　　“相公，你刚才的招数，之前好像没见你用过啊。”
　　伴随着方羽走进，将闻静微木的断木递给丁惠，丁惠突然说道。

第700章 老实
　　听到丁惠问起，方羽随意一笑。
　　“以前在天圆镇学的，一直没能领悟精髓，最近才开了窍，窥的一点门道。”
　　“相公就是厉害，对了，这件衣裳如何？好看吗？”
　　“……”
　　敷衍！
　　好敷衍！
　　就像我敷衍她的衣服一样敷衍……
　　方羽苦笑了一下，认真看看丁惠手中的那件带点花瓣点缀，色彩差异分明的粉色齐胸襦裙，微微点头。
　　“好看。”
　　丁惠脸上顿时绽放出笑容，欢喜的将这件裙子收好，拿出另外一件。
　　“这件呢？”
　　……
　　南苑府门口。
　　砰！！
　　一声爆响，炙热的高温气浪朝周围炸开！
　　热浪吹得周围的人东倒西歪，炙热冒汗。
　　与此同时，交手中的两人，也在这时，几乎同时后退数步，站稳身形！
　　“痛快！！”
　　南苑石燃大吼一声。
　　他退了十数步，身上盔甲破碎，东一块西一块的挂在其身，连头冠都被拍飞，披头散发的。
　　但南苑石燃很兴奋，兴奋的几乎无法克制自己。
　　哪怕刀枪剑皆已碎裂，但他仍想战！
　　“再来！”
　　大喝一声，南苑石燃气劲缠绕双拳，竟是准备赤手冲向宋振荣。
　　“我不想杀你！”
　　宋振荣脸色阴沉。
　　一双通红的手掌，触之即伤，沾之即融。
　　若非南苑石燃身上穿戴防具，方才几次交手下来，南苑石燃早已出事！
　　现在南苑石燃一身防具已被烈焰掌摧毁大半，再打下去，就是要出人命了！
　　“让你的人都停手！我们只是来找丁神医求医的！”
　　宋振荣理据力争，但正在心头上的南苑石燃，可根本不在乎这些！
　　他只在乎能与强者交手！能与自己招式功法，殊途同归，颇为类似的强者交手！
　　仅仅只是在刚刚的一次次生死对战中，他就已经从烈焰掌上感悟很多！
　　此刻拳脚齐上，大有继续偷学磨炼之意！
　　烈焰掌，是别人的成名绝学！
　　他南苑石燃学不走，也学不会！但触类旁通，他完全可以将烈焰掌的一些招式，手法，融入到南苑家的武学中，形成南苑家独有的烈焰掌！
　　“接招！！”
　　南苑石燃一掌压下，空气如摩擦出火星般，瞬间爆燃出大团火花，将两人瞬息吞没。
　　激烈的战斗声，立刻将从浓烈的火花热浪中传出，让周围的人根本无法增援进去，完全插不进这等级别的战斗之中。
　　至于宋振荣带来的群众，早在失去强者暗中帮助之后，很快便成了无头苍蝇，被人杀了一些，尸体倒在地上后，就开始有大片的人往后逃窜，退散，如纸老虎一般的，毫无威胁。
　　若非南苑家的护院有所克制，这一路杀过去，怕死不知道要死多少人！
　　而这些闹事的人，南苑家的护院，自然也不可能是全部都放走的，放走一批，控制一批，有些人甚至已经闲下来了，只能围在宋振荣与南苑石燃的战团旁压阵了。
　　“这就是雷霆城的宋队长？果然实力不凡！竟能压制我们石燃总队长！”
　　“石燃大人！压制他的火焰，我们进来帮你！”
　　周围的人大喊，没有传递到南苑石燃的耳中。
　　因为战斗，太激烈了！
　　每一次掌对掌的碰撞，都爆发出一团团气焰逼人的热浪朝周围扩散而去。
　　一次高过一次的高温，连他这个以掌控火焰闻名的强者，都逐渐开始忍耐不住了。
　　“这一招如何！火象双冲！！！”
　　一阵阵爆燃的火团中间，忽然传出南苑石燃声嘶力竭的爆喝之声。
　　但只是轰的一下爆响之后，一道身影就嗖的一下，倒飞而出！
　　“是石燃队长！”
　　“石燃队长败了？！”
　　“怎么会？！”
　　护院队中有人眼尖，一眼便看到了什么，惊呼出声！
　　此刻再看向立于团团包围之中的男子，众人才从心底意识到，雷霆城出来的强者，确实不是浪得虚名的。
　　“我说了……不想杀你！”
　　宋振荣放下的通红双掌，褪去高温，握紧为拳，紧了又松，松了又紧。
　　因为周围的地上，是一个个被南苑家的人手所残杀的百姓尸体！
　　而这一切，皆是因为他没有及时击退南苑石燃，从这些刽子手中，保下那些无辜的百姓！
　　“你们怎么能这样！他们什么都没做错！为何要杀了他们！”
　　宋振荣虽被团团包围，但却是怒瞪前方。
　　在那边，是躺在南苑家大门口台阶上，半捂着胸膛伤口的，衣服被烧毁，露出部分焦黑皮肤的南苑石燃。
　　南苑石燃摸样虽然惨烈，但却是在笑。
　　“错的不是我，而是你！当你带着这些人来到南苑家的大门口前，你就该有此觉悟！是你害死了他们，是你！带着他们走向了深渊！”
　　“我们只是来求医！我只是来见丁惠，丁神医的！没有别的意思！是你们一言不合就杀人，根本不给我们商量的余地！”
　　南苑石燃的笑容，开始变味，变成了某种冷笑之声。
　　“宋队长还当这里是你雷霆城呢？还当你是大名鼎鼎的雷霆城愚地府的宋队长呢！”
　　“宋振荣！！”
　　“你给我听好了！这里是大凉城了！现在你站在的，是我南苑家大门口！这南苑两字，岂是那些贱民能践踏的！”
　　“在雷霆城，你做此事，或许有人卖你愚地府的面子，卖你宋振荣的面子！但在大凉城，是龙你给我盘着！是虎你给我趴着！大凉城的事，还没到你们外人插手的时候！”
　　说到最后，南苑石燃连面容都开始狰狞，脸皮抽动，几乎是怒吼出声！声如雷霆！！
　　“……”
　　宋振荣沉默了，握紧了拳头，死死地盯着南苑石燃，半晌，才开口道。
　　“那你们……就打算眼睁睁的看着那些病患等死吗？他们需要神医，而我只是想为他们求个情，带个路！你们南苑家只……”
　　“那就是他们的命！！”
　　南苑石燃骤然高声打断！
　　“哪怕他们今日全部都死在这，被我们南苑家的人屠了个干净，那也是他们的命，是我们大凉城自己的事！你个外人，管好你们自家那批流民便不错了，少多管闲事！”
　　说罢，南苑石燃缓了口气，对着将宋振荣围住，围而不攻的护院队小弟们，摆了摆手。
　　“你们不是他对手，让他走。”
　　让他走？
　　在场众人几乎都以为自己耳朵听错了。
　　能在南苑家大门口闹完事，闹出这么大的事，还能拍拍屁股走人的，这即使在大凉城，都是极其少见的。
　　由此也可见，南苑石燃对这一战有多满意，打的全身上下的舒畅，甚至连败，都败的心甘情愿！
　　因为下一次，他会赢！
　　他会用融汇了这次战斗的得来的经验，创造出属于他自己的烈焰掌，再亲手击败宋振荣！
　　所以，他要宋振荣活！活着离开南苑家的范围！
　　但他的算盘，似乎即将落空。
　　因为有一道声音，从他的后方响起了。
　　“既然来了，便是客人，怎么能随便驱赶呢？石燃啊，这就是你的不对了。”
　　南苑石燃心中咯噔一声，连忙起身，一个转身，看向来人，直接低头行礼道。
　　“见过家主大人！”
　　南苑险摸着下巴那一撮胡子，哈哈而笑，顺着染血的台阶，踏步而下。
　　似乎周围的那一地尸体，和混乱的现场，只是一地背景，根本不影响他此刻愉悦的心情。
　　“宋队长的大名，我也是久闻了，今日一见，果然不同凡响！对了，石燃，宋队长是想要来我南苑家做什么来着？”
　　“回大人，宋队长想来南苑家探望丁神医。”
　　“好事啊！朋友会见，何等好事，我们怎能阻拦呢？快，为宋队长带路，我想丁神医和刁教头，见到宋队长，也是会开心的。”
　　“……是！”
　　南苑石燃一时竟不知家主大人在想什么，但还是强撑着伤势，一瘸一拐的走向宋振荣。
　　“宋队长，请吧。”
　　宋振荣看看南苑石燃，又看看实力深不可测的南苑险，默默握紧了拳头。
　　这一去，怕不是就要软禁囚禁在南苑家了！
　　但宋振荣不在乎，他在乎的，是周围那一地的尸体，那因他而死的，来求医的……百姓们！
　　“宋队长！”
　　“宋队长救命啊！”
　　“宋队长救救我们！”
　　那些被扣押着的，还活着的百姓们，看到这一幕，连忙出声求救。
　　宋振荣闻声，收拾心情，至少，他得把活下来的人，给救下来。
　　所以，他看向了南苑险。
　　“这位大人，放了他们吧，我会随你们进入南苑府的。”
　　“宋队长啊，你怎么还不明白。现在，不是你能决定他们的死活，而是刁教头和丁神医，能决定这些人的死活。只要他们开口，人，我马上就放。而你能不能让他们做到这一步，那便看宋队长与他们的交情了。”
　　南苑险上来，笑着拍拍宋振荣的肩膀。
　　宋振荣眉头一皱。
　　他意识到了，他的份量不足，在南苑险眼里，根本无足轻重。
　　宋振荣不由有些自嘲一笑。
　　枉他在雷霆城走哪都吃得开，结果到了外面，却什么都不是。
　　昔日积攒的名望，终究是雷霆城愚地府队长这个背景，带给他的高光。
　　而抛开这个背景不谈，他也只是个……比较能打的武者罢了。
　　宋振荣被请进南苑府内了。
　　直到宋振荣的背影消失在众人视线外，南苑险才逐渐收拢笑容。
　　“把这里收拾一下，弄的这么难看，别人还以为我们南苑家的人天性残暴呢。”
　　“是！”
　　众人齐声应下。
　　伴随着南苑险的离开，门口的护院队队员才暗暗松了一口气。
　　在南苑险的气场之下，大家可是连大气都不敢喘一下。
　　至于打扫现场和把人关押进南苑家的牢房里，那都是小事了。
　　虽然南苑家开始处理后事，但这边闹出的动静，传出的消息，还是不胫而走。
　　一时间，大街小巷，无不在讨论着这件当下最热门，最热火的话题。
　　“听说了吗，宋队长带人，去南苑家示威，要南苑家放回丁神医自由之身呢！”
　　“我今早就看到了，好大的动静，队伍浩浩荡荡的，气势汹汹，当时我就感觉宋队长这般摇旗呐喊，必会出事！果然不然，这不是就来消息了。”
　　“怎么说怎么说？”
　　“死了，还能怎么说！”
　　“宋队长死了？？不会吧！宋队长与丁神医不是好友吗？南苑家不怕得罪丁神医？”
　　“去去去，别听他瞎说，现在宋队长只是被‘请’入南苑家，生死未知而已，还不一定死透了。但今早跟着宋队长一起去南苑家闹事的人，基本是凉透了，尸体都被南苑家抛出去，等天黑让愚地府送出城外一把火烧了呢。”
　　“惨惨惨！这么多人，只因信任宋队长的名声，便一股脑的跟随宋队长去了南苑家，结果病没治好，人先没了！”
　　“山中无老虎，猴子称霸王罢了。林家若还在，哪有南苑家叫嚣的份！”
　　“你可闭嘴吧！林家没了，南苑家又得了神医相助，如虎添翼，谁还能阻南苑家之崛起！”
　　“抛开别的先不谈，你们说，那些病患，是不是脑子有病？明明在家等死，还能多活几天，偏偏就去南苑家求医，连午后的太阳都见不到，人就没了，这不纯纯找死吗？南苑家什么德行，当地的真有人不清楚？”
　　“谁知道背后什么情况，反正我看是有些人，突然开始带病急匆匆的出了城，大包小包的，也不像是会再回来的样子。”
　　“管他呢，喝酒！我们身强力壮的，又没患中毒，操这份心干嘛，让他们大家族狗咬狗去就是！”
　　各种个消息，各种传闻，在大凉城内快速传递，传播。
　　而造成这一切的正主，此刻，就站在方羽的面前。
　　“宋队长？我们这才分开半天不到，你怎么就寻来了？”
　　方羽疑惑的看向宋振荣，心中其实隐隐有所猜测。
　　南苑家的防备力量，虽说不得顶尖，但至少也是城内数一数二级别的。
　　这等守备力量之下，居然还有人潜入南苑家，摸到这边来暗杀丁惠，可见……要么，是南苑家故意放人进来，要么就是南苑家的守备力量，被人抽走了。
　　再联想到之前撞见南苑石燃全副武装的匆匆而走的场面，整个事件的轮廓，渐渐清晰。

第701章 先还是后
　　“刁大人……”
　　宋振荣眼眶微红。
　　他这番出行，害死了这么多人，他自己那一关，就过不去。
　　本来在敌营，还能强撑，只可看到方羽，顿时有些情绪失控，但很快克制。
　　“刁大人，今早有一群患者，找到了我，他们水毒症状严重，极有可能活不过去今日，便请求我来南苑家寻丁神医，想请丁神医出手救治一番。”
　　方羽一听，眉头就微微皱起。
　　“你答应了？”
　　“嗯。”
　　宋振荣重重点头：“丁神医之前便有过成功救治病患的先例，而那些百姓又处于水深火热，生死之间……但我最初只是想一人前往，与刁大人与丁神医商谈，得到答复后，再联系他们来等待救治，哪想他们一路跟随，局面也逐渐失控……”
　　宋振荣慢慢低头，陷入自责之中。
　　而方羽，也大概猜到，大规模的人群聚集在南苑家的大门口，大概会发生了什么。
　　方羽本想说说宋振荣，但看着对方低着头，一脸自责与痛苦的摸样，微张的嘴巴，又缓缓闭上。
　　宋振荣做错了，但只是好心办坏事。
　　站在方羽自己的视角，固然是不喜欢宋振荣如此莽撞的行动的。
　　但换一个角度去想，倘若他不是身具强大武力的强者，而是一个普通人呢？
　　遇上不公之事，遇上无解之事，宋振荣这种人，就如一道光般，无比耀眼，成为最后的依靠，最值得信赖的人，圣洁如佛，照耀着弱者，庇护着弱者。
　　只是这种善良，若不进行一定的克制，引发的后果，可能还不如什么都不做。
　　本质上，方羽感觉全恒和尚和宋振荣是同一类人。
　　只是全恒和尚有时候更有原则，也更务实，只救眼前之人，目之所及之人，其他的，他不会管。
　　过了这么多天，也不知全恒和尚有没有安全回到众福寺，还有果玉信……虽然方羽不太喜欢那家伙，但既然全恒和尚如此在意，方羽不介意做个顺水人情，从现实里找到这个女人，想办法让他们在游戏里再次团聚，这也算玩家在某种层面上的独有优势了，虽然死亡的代价也挺大就是了，但对那个不在乎实力提升的女人而已，估计这点代价，都不算什么，甚至不如没办法在游戏里看帅哥来的代价大。
　　思绪在脑海中飘散，待收束时，方羽已经来到情绪低落的宋振荣前，抬头轻轻拍拍他的肩膀。
　　“死了不少人吧？”
　　刷——
　　宋振荣骤然抬头，神色皆是困惑。
　　“刁大人怎么知道……”
　　“南苑家，可不是什么善男信女。”
　　话虽如此，但方羽其实也没太把南苑家放在眼里。
　　通过刚才的交手，他已经大概摸清了自己当下的实力情况。
　　以南苑家明面上的那点人手，是绝对拦不住他的。
　　不过无论南苑家，还是其他家族，都还有隐藏的老祖在，虽说和林家一战后，就销声匿迹了，但是是人是死了，还是躲起来养伤了，这可就是两说了。
　　所以能不招惹麻烦，方羽是不愿招惹麻烦上身的，真引出个老怪物，他也只能当场跑路。
　　“都是我的错……若非我……”
　　宋振荣还在自责，拳头紧握。
　　而后突然想起了什么，连忙道。
　　“对了，刁大人，随我来的百姓，还有一部分被南苑家的人扣押起来了，还请刁大人替我向南苑家的家主大人求一求情，那些百姓是无辜的，此事与他们无关！让南苑家的人放了他们吧！”
　　方羽挑了挑眉。
　　怎么还扯上我了？
　　但转念，方羽就想明白了其中的关联。
　　这，既是南苑家对他与丁惠的示好，也是一种再次的强绑定。
　　自己这边让放人，南苑家就放人，消息传出去，两者关系是什么情况，就不是自己说了算了，自然有人回进行联想。
　　算计好多啊，南苑家。
　　弯弯绕绕，就是想让我和丁惠绑死在南苑家这辆战车上，可惜……
　　“放心吧，此事等会我会去安排的，看在我的面子上，南苑家应该会放人的。”
　　“这便好……这便好……”
　　宋振荣连连呢喃道，似乎只有这样，才能让他良心稍安。
　　而很快，他便反应过来了，对着方羽行礼道。
　　“多谢刁大人成全！今日之事，因我而起，反倒要刁大人去平息，承情……刁大人，以后你何吩咐，我赴汤蹈火，绝不推辞！”
　　这是忠诚度+1+1+1+1了啊。
　　问题是……光一个宋溪，一个妹妹，就足够拿捏了你，你这忠诚度从一开始就是满值的，再加也没什么用啊。
　　“刁大人，那关于救治之事，不知丁神医有何想法？大凉城很多百姓，水毒已深，可能撑不过今夜了。”
　　好不容易解决了一事，宋振荣又提起了新的问题。
　　宋振荣似乎也知道他这会有些过分了，他做错了事，让别人来善后，现在还奢求更多……
　　但他这次来，最主要的目的，其实就是这个，其他的，反倒是附带的结果。
　　所以，宋振荣要问，也必须要问出个结果来，好给百姓一个交代，也不枉此行付出的如此巨大的代价。
　　可他没想明白，这些代价，其实是他自己咎由自取的，是他自己引发的。
　　因为……
　　“丁惠说，明日应该就能研究出水毒的解药了。但倘若让丁惠出去救人，这研究进度一耽搁，这解药什么时候出来，那就是不好了。”
　　“宋队长，今日我们临时救治了东边的病患，明日西边的病患是不是也水毒发作，需要及时去压制了？那南面的患者，北面的患者，是不是也要救治了？”
　　“拖着拖着，原本只是轻微水毒的患者，也要拖成重症了，到时候哪怕是丁惠，也分身乏术啊。”
　　“治标不治本啊，宋队长。丁惠之前的手段，只是压制病情，不是治疗病情。而她现在研究的东西，才是真正能解救万民的治本之法。”
　　“如果你真的想救人，现在就不该打扰丁惠，而是静静等待，稳住局面，等解药一出来，普天同庆，不是吗？”
　　方羽没想到，有一天，他还能对别人说教上了。
　　方羽觉得，这可能得益于……他其实本性，是有点冷漠的原因？毕竟他其实做不到什么大爱，最多也就救救身边人，范围可比全恒和尚那种‘眼前人’小得多。
　　而那些陌生的水毒患者，哪怕中毒而死，在他眼里，可能都只是一串数字，连具体的伤亡报告都看不到，更别提感同身受了。
　　所以，他才能说出这般，有点残酷的话。
　　“刁大人，我知道，我知道你的意思，可这样，其他人，今日就快因水毒而死的人……岂不是就这样被放弃了？冷冰冰躺在那，等待死亡？”
　　宋振荣神色上，似乎还是有点不太能接受。
　　但谁都不知道，其实宋振荣内心，其实是有点触动的。
　　他是圣人吗？
　　算不上。
　　他和妹妹宋溪，小时候是吃过苦的，见过恶的。
　　可为什么，后来会变成如今的摸样呢？
　　那是因为，他在当上愚地府的队长后，开始逐渐过上了安稳的生活。
　　雷霆城内，有十柱，有十大家族，城中很少出现妖魔入侵之事，可以说是相对而言，相当安全。
　　而作为附近最大的城镇，更是极高的人流量，和信息传播效率。
　　随着宋振荣的兢兢业业，以及小时候的经历，让他对平民百姓多一分宽容和认真，他在愚地府的事业逐渐走高，在百姓中名声越传越广，连外面的城镇都开始流传他的美名。
　　公正，善良，正义……
　　本来宋振荣是不在意的，可随着名气变大，名声的传播，反过来裹挟着宋振荣不断做出正确的事。
　　种种加持之下，他的形象变得越来越清晰。
　　而他本人的性格，似乎也开始不自知的，朝着口口相传的那个形象，逐渐靠拢，并越来越相似，越来越符合！
　　到了现在，他已经离开雷霆城，不再是愚地府的队长，可戴上去的面具，早已和他融为一体。
　　他现在就是宋队长，就是公正公平，为百姓出头的宋队长！
　　所以方羽说的话，说的道理，其实宋振荣全都懂，但他做不到，他已经变成了口口相传的那个人，他必须救人，平等的救每一个需要帮助的人。
　　这不是他为了形象要这么做，而是这么多年的积累下，生活中，让他已经变成了这样的人！
　　所以宋振荣此刻脸上展现的，是真诚！换了任何人来了，看到的，也必将是来自内心最深处的真诚！因为他宋振荣，已经就是这样的人了。
　　“我也没说见死不救，这样，你让那部分重症患者，都集中到愚地府那边去。等丁惠这边研究出解药，我第一时间派人给那边送过去，正好让他们试试药。”方羽说道。
　　大不了催一催丁惠呗，她肯定有办法的。以她的手段，治好可能麻烦点，但拖延病情的手段，恐怕是不少的。
　　方羽的答复，也立刻让宋振荣振奋起来，面露欣喜之色。
　　“我替全城百姓，谢过刁大人！！”
　　方羽摆摆手，这都是小事了。
　　倒是南苑险那边，挺有眼力劲的，知道宋振荣是和自己这边的人，没把人给杀了。
　　不然宋振荣真死了，以宋振荣对他这边的恩情，这南苑家的合作，可是进行不下去了，高低得杀点人一起送上黄泉路。
　　但只是眼下这种程度的下马威的话，倒是无关痛痒。
　　得到方羽肯定的答复，宋振荣就准备告退，去筹办把重症病患都集中起来的事情，随时等待丁神医这边的解药到位。
　　但他想走，南苑家可不会随便放人，所以还得方羽陪着出面，找南苑险说一说。
　　“刁公子！”南苑险从座位上站起，对方羽两人的到来，一脸惊讶表情，但无论谁都知道，这是装的。
　　“南苑险大人，又来打扰你了。我朋友这次鲁莽来访，给大人添了不少麻烦，还请大人大人不记小人过，放他一马。”
　　方羽虽然心中吐槽老东西，但表面上还是走流程的。
　　说着还要给人行礼呢，却被南苑险连忙上前扶住。
　　“哪里话！哪里话！既是刁公子的朋友，那便是南苑家的朋友，些许小事，何须在意！”
　　“我就说南苑大人，是大度之人，不会怪罪于你的，宋队长，给南苑大人赔个不是，此事就算过了。”
　　宋振荣这时才上前行礼。
　　“南苑大人，此事是我莽撞不对……”
　　“哎呀呀，都说了不用了，都自己人！”
　　南苑险直接打断，一副你好我也好祥和摸样。
　　“来来来，都坐下来，太见外了，刁公子和宋队长，都太见外了。”
　　方羽心中翻白眼，表面微微低头开口道。
　　“南苑大人，还有一事，跟随宋队长一起来的那些百姓，他们也是无辜的，只是一时上头，还请南苑大人给我一个面子，把他们都放了吧。”
　　“哈哈哈哈！好说！全放了！我等会吩咐人去办！”
　　南苑险，意外的爽快。
　　方羽回头，和宋振荣对视一眼，而后笑着道。
　　“如此，就麻烦南苑大人了。”
　　接着，便是一顿寒暄，才纷纷告退。
　　方羽两人一离开，南苑险便笑着摸了摸下巴上的胡子，一脸尽在掌握的自信表情。
　　“来人，把恩儿叫过来，我有事要吩咐他去办。”
　　……
　　曲泽被放出来了。
　　无头无脑的跟着宋振荣，一起冲向了南苑家，没想到落得如此下场，其中经历，可谓大起大落。
　　先是目睹身边同伴，被南苑家的护院队残忍杀害，人如草芥般一片片倒下。
　　接着是被南苑家扣押，关进大牢，以为此生都要被关死在此地，或者择日被拖到大街上当街斩首，被南苑家以儆效尤。
　　没想到，前脚刚被关进去，后脚，他就被放出来了，自由了。
　　而这一切，全都得益于宋队长的求情！
　　“宋队长，宋队长，您的恩情，我曲泽记一辈子！！”
　　他已经完全忘记了，为何他会陷入如此绝境，满脑子都是感叹劫后余生的庆幸。
　　而入他这般的人，有很多。
　　他们会将宋振荣的名声，大力传播出去。
　　而传播出去的名声，也将反馈到宋振荣这边，让他变得……更像宋队长。
　　……

第702章 更替
　　“成了。”
　　丁惠晃了晃手中的解药，那翠绿色的液体，如碧江般清澈而纯粹，仿佛没有任何参和杂质。
　　但实际上，方羽清楚，这应该是把各种药材，各种材料，调和以及炼化到了一定的程度，进行了某种极致的提纯后，才能出现如此纯粹的液体表象。
　　所以哪怕方羽这个外行，都能很直观的感受到的这种液体的纯粹与完整。
　　特别是丁惠的工作台上，还放着南苑家送过来的解心水样本对比的情况下，丁惠版的解药，其特点就更明显了。
　　“不愧是你，竟真的这么快就把解药研究出来了。”
　　方羽正感叹呢……
　　刷！
　　丁惠突然快步来到了方羽面前，整张脸都离得他极近，踮起脚尖，那股特有的气息，混合着浓郁的药水味，扑鼻而来。
　　方羽心中咯噔一声，不知丁惠要干嘛呢，突然听她道。
　　“相公，我把进度提前了这么多，你不觉得，应该表示表示吗？”
　　方羽愣住。
　　“表示什么？”
　　丁惠一边伸出一根手指，点在方羽的胸口，一边讲脑袋凑近，在方羽耳边轻轻低声说道。
　　“当然是奖励啊，相公……我最近在宋溪的身体恢复问题上，遇到了点小小的问题……”
　　这这这，这是什么攻势？？
　　换成以前，方羽还能克制，但随着与丁惠接触越来越多，丁惠的有些以前很平常的招数，方羽都有点开始抵挡不住了。
　　强忍着胸前怪异的瘙痒感，方羽问道：“你想要什么？”
　　“一块肉！相公的一小块肉！不会痛的，我会用药草麻痹痛觉，然后给最好的药材帮你养好伤口……”
　　丁惠还在说，方羽已经一脸地铁老人手机了，刚刚升起的那点感觉瞬间荡然无存。
　　“你打算挖我身体的哪部分肉？要多大块？”
　　方羽虽然能再生，但给人把肉挖走……还是怪怪的。
　　丁惠以前最多也就是抽抽血，怎么现在开始进阶到要肉块的地步了……这以后不得抽筋剥皮，五脏六腑都给她拿过去把玩把玩？
　　一想到那个画面，方羽竟感觉有些荒诞的同时，又有些合理。
　　因为这真是丁惠能做得出来的事情……
　　“不多不多！”丁惠连连摆手，比划了一个一丢丢的可爱东西，还给方羽眨了眨右眼：“一小块，就一小小块。”
　　方羽瞬间警惕。
　　“你不会要噶我腰子吧？？”
　　“腰子？不不不，是肉，胸膛部分，稍微靠近点心脏那部位的一点点血肉……当然，相公若愿意送给我的话，我也会欣然接受的！”
　　面对丁惠期待的眼神，方羽坚定且决绝的摇了摇头。
　　“肉可以割一点给你，其他别想！”
　　方羽的再生能力，似乎给了丁惠底气，要求都开始有点过分起来了，平日里的身体检查，都变得相对粗暴了点，毛手毛脚的……
　　“相公这是答应了？我就知道相公最好了！！”
　　丁惠的兴奋，肉眼可见，就差扑上来了，而且也确实就要扑上来了，但方羽却抬手制止了她的行动，并指了指外面。
　　“我们有客人来了。”
　　客人？
　　哪来的客人？
　　丁惠回头一看，只见两个小老头，正一脸献媚笑容，弯着腰，点头哈腰的候在门口。
　　是南苑空和南苑星那两个小老头。
　　自方羽昨天过来帮忙打下手后，这两个小老头就被赶出了房间。
　　丁惠的意思也很明显。
　　“我和我相公独处，哪有你们两个站在旁边的道理！都滚出去！明早再来找我！”
　　哪里想到，说是明天早上，就两小老头，是真的天一亮就来了，说不定刚才的一幕都被他们看到了呢！
　　丁惠顿时有些不高兴的皱眉起来。
　　仅仅只是这样的神态变化，立刻就让门口的两个小老头神色紧张了起来。
　　本来还想问问丁惠，他们两个能进来了吗，现在是连大气都不敢喘，连忙低头看地面，生怕继续触怒丁惠。
　　“他们是刚来的。”
　　方羽低声说了一句，算是给丁惠说明情况，也变相的为两个小老头解了围。
　　“哼！”
　　丁惠冷哼一声。
　　“进来吧。”
　　解药已经研制出来了，剩下的就是试试效果如何了。
　　而只是一瓶解药，肯定是不够的。
　　哪怕只是试试效果，也需要量产一定数量，进行不同病情的病患，进行试药，看看后续反馈结果。
　　再根据反馈结果，进行各方面的调整，最终敲定最终配方，进行真正的大批量制造。
　　这是一套严谨且正规的流程，而对丁惠而言，进行解毒药水的批量制造，是属于价值不高的重复劳动。
　　这种活，她可以做，但能交给别人去干，自然是更好的。
　　更别提，这解毒配方，本来就是要交给南苑家的，属于交易的一环，只是要不要对解药制作的原理，药物反应等等细节进行详细说明，那就是她自己的自由了。
　　哪怕只是扔张配方给南苑家，只要解药有效，南苑家也得认。
　　渔与鱼，终究是不一样的。
　　得到丁惠的批准，小两老头欢天喜地的进入房间，看着最新的解药，他们是既惊叹又敬畏，抓耳挠腮的，仿佛有一万个问题想问，又不敢开口去问。
　　只听丁惠开始吩咐他们开始干活，他们才兴奋的听令，和之前一样从实践中去偷偷学习，感悟。
　　毕竟丁惠不开口，他们就是想问，也问不出来什么东西。丁惠对待它们的态度，可比冰山还冷漠呢，或者说丁惠，对待谁，基本都是那种冷漠冷淡的态度，唯独……
　　两小老头偷偷瞥了一眼那边傻站着的，连药草都认不全的家伙。
　　“也不知丁惠大人看上这家伙什么了……”
　　心中暗暗嘀咕，他们可不敢真的表现出来，一副任劳任怨的勤快摸样，恨不得把制作解毒的流程，引入脑子里，动用他们一辈子里学过的所有知识，去对每个制作步骤进行拼了命的理论反推。
　　在两小老头CPU全开的时候，方羽这边也准备去应对今早的晨练了。
　　身为南苑家的总教头，他可不能缺席今天的第一天上任。
　　“那相公等会记得回来哦，我为把解毒药水都准备好，到时候相公给宋振荣送过去就好了。”
　　这是昨天答应宋振荣，会送药过去的约定。
　　丁惠自己在南苑家，就有实验体直接实验解药效果，不需要专门出门一趟。
　　大凉城的百姓两次闹事，方羽也有点担心丁惠外出的安全问题，还不如待在南苑家这呢。
　　在他们两人还没有抽身离开前，南苑家和他们，是一条船上的人，还是值得信赖的。
　　在方羽答应下来了，便赶往了南苑家的练武场。
　　丁惠望着方羽离去的背影，直到方羽的身影无法再视野里看到了，才收回视线。
　　她扫了一眼小心翼翼偷瞄这边的两个小老头，顿时表情冷了下来。
　　“看什么看！吩咐你们处理的药材处理好了吗！”
　　两小老头明明年纪更大，但面对丁惠却噤若寒蝉，连忙低头默默继续药材的处理。
　　而丁惠，则来到一个工作台前，小心翼翼的打开上面放着的一个盒子。
　　盒子里，躺着一团奄奄一息的生物，赫然就是……宋振荣的妹妹，宋溪！
　　比起离开雷霆城那会的状态，宋溪似乎变得更加虚弱了，而且如果有大凉城的百姓再次，必能敏锐的主意到，宋溪的那种虚弱状态，那种病症，与水毒后期病症的器官萎缩，是相当类似的！
　　“别怕别怕……有了相公的肉，再加上我的医术，你也会变得……很不一样的！”
　　丁惠轻轻抚摸肉瘤，眼里有着难以压抑的兴奋。
　　而肉瘤，虽虚弱无比，却依旧在丁惠手指触碰的刹那，表现出了极其强烈的颤抖，收缩等惧怕的情绪反应。
　　……
　　南苑家，练武场。
　　虽天才刚刚亮，但练武场上，却已早早的挤满了人。
　　这些人，有些甚至是家丁身份，但在相对开明的南苑家，也有了和其他人一起晨练的机会。
　　虽然这机会，需要家丁拼命争夺，经历激烈的拼杀，才能赢得这个难得可贵的名额，但到底给了下面的人，一个上升的机会，不至于一辈子都在家族里没有机会抬头。
　　此刻，练武场上，人挤着人，全都站好了列表，明明旁边就是一大排木桩，铁桩，但就是没人操练。
　　因为几位副教头，乃至南苑恩少爷，南苑石燃这个护院队总队长，此刻也都在练武场上。
　　副教头还好说，每天轮换，总归是能见到人的。
　　但南苑恩少爷，和南苑石燃总队长，那可就是稀客中的稀客了。
　　“南苑恩少爷，怎么也来练武场了？他们不是有专门的练武场地吗……”
　　“你消息不灵通啊！听说是新来了个客卿，把巫疆大人的总教头位置都给挤下去了，恩少爷和石燃大人，应该都是冲着这位总教头来的。”
　　“什么？！巫疆大人大人不是总教头了？？这新来的客卿什么来头啊，竟这般有派头！”
　　“不知道，但今天是这神秘客卿担任总教头的第一次露面，所谓新官上任三把火，咱们可别触他霉头，撞人枪口上去了。”
　　“那是那是！”
　　闲聊到这，一股极具威严的视线扫过来，下面的声音顿时低了下去，纷纷止声。
　　南苑巫疆这才满意的收回视线，然后对着南苑恩微微行礼。
　　“恩少爷，那位客卿大人，好大的派头啊，都这个点了，还没出现。再晚些时候，就错过每日的晨练时间了。”
　　南苑巫疆看似在为南苑恩说话，当嘴替，实则是在暗暗贬低新来的总教头。
　　平白无故的被人压一头，把职位都丢了，他南苑巫疆要说心中没怨气，那肯定是假的，只是想要在南苑家混下去，没点城府可不行，自然不敢把情绪轻易表露在外面。
　　然而他的那点小心思，早已被南苑恩看穿。
　　只见南苑恩斜眼看了一眼南苑巫疆，淡淡地道。
　　“可能是总教头第一天上任，还未习惯作息，咱们等等就是。”
　　南苑恩特意加重了总教头三字，让南苑巫疆心中咯噔一声，连忙把头微微压低，暗表臣服之心。
　　南苑巫疆本来还以为空降总教头，只是家主的意思，现在看来……南苑家的高层，恐怕有不少都是对这外来客卿，相当满意啊。
　　如此局面，他要是再多嚼舌根，那就是自毁前程了。
　　所以，南苑巫疆立刻转而表明态度。
　　“是是！恩少爷说的是！是我毛躁了……”
　　南苑石燃，这时候也把视线朝他这边扫了过来。
　　虽什么都没说，但南苑巫疆还是从这一眼的眼神中，看出了端倪。
　　莫看南苑石燃现在身上绑着绷带，手臂单挂，受伤不轻的摸样，但这位爷在南苑家的地位，那也是响当当的！
　　仅凭长老南苑容大儿子的身份，整个南苑家就没几个人能招惹他。
　　南苑巫疆正琢磨他这总教头的位置恐怕是那不回来的时候，前方的南苑恩和南苑石燃，几乎同时肉眼可见的慢慢绽放出微笑柔和的表情，目光几乎同时看向了某个方向。
　　南苑巫疆转身回头一看。
　　只见一名白衣少年，正朝这边大步而来。
　　仅从外表而言，他看不出这少年有什么特别的。
　　可从现在收集到的情报来看，这可不是少年，而是……老前辈！
　　“南苑家前总教头，现职副教头之一的南苑巫疆，见过刁总教头！！”
　　识时务者为俊杰。
　　南苑巫疆，在其他人都还没反应过来前，率先表态，大声说道！
　　有他带头，其他人也纷纷有样学样。
　　“见过总教头！”
　　“见过总教头大人！”
　　对于在场的大部分人而言，总教头是谁，其实并不重要。
　　因为一年到头，他们其实也见不到总教头几次，真正负责教导他们，都是副教头，而且副教头也不是一对一的教导，而是一大片人一起教，能学多少全靠自身悟性和私底下的交情，人情世故。
　　所以对总教头换人，大部分人都是感触不大，只有那些亲和南苑巫疆，跟着南苑巫疆混的人，才对新来的总教头感到不满。
　　结果连南苑巫疆本人都开始臣服新来的总教头了，他们这些爪牙，哪里敢表露什么。
　　而随着方羽站定，所有人的视线，也都集中到了方羽的身上。

第703章 排场
　　好大的排场啊。
　　方羽看到现场这么多人，顿时感到意外。
　　虽然知道当上总教头，肯定免不了这种场面，但这人也太多了吧，感觉南苑家练武人士的比例，相比他见过的他家族，按照人数比列来说，似乎更多一些。
　　视线扫向下面这些人。
　　从几百血到几千血不定，都有，质量参次不齐的样子，但也正说明南苑家对家族内一些实力低微的人，也是给与习武的机会的。
　　这让方羽想到了在天圆镇愚地府的那段日子，那时候他为了学点武功，可费劲了。
　　在发现全场的人，视线都集中在自己身上，一举一动都被默默地注视着。
　　方羽忽然意识到了。
　　他们这是在等自己发话呢。
　　想了想，方羽缓缓开口。
　　“各位，我叫刁德一，是南苑家新来的客卿，以后也是你们的总教头了，你们叫我一声刁教头就行了。”
　　方羽说完，就不说话了。
　　南苑巫疆他们还在等方羽继续讲呢，看到方羽这摸样，顿时愣了一下，而后立刻反应了过来。
　　啪啪啪啪！
　　他第一时间，立刻带头鼓掌起来。
　　“好！说的好啊！很高兴认识刁教头！有刁教头的指导，我们南苑家的实力，只会更上一层楼，大家说对不对啊？”
　　在这方面，南苑恩和南苑石燃的反应力，是远远不如这个前总教头南苑巫疆来的敏锐的。
　　在加上昔日名声的积累，南苑巫疆一说完，下面的人就纷纷反应过来，啪啪啪的鼓掌回应，然后齐声响起洪亮的声音。
　　“恭迎刁总教头！！”
　　这显然是经过排练的。
　　只是平日排练的内容，是欢迎南苑巫疆这个总教头，现在换个名号而已，都不需要费多少劲，就排练出来了。
　　方羽的话那么少，多少让南苑恩和南苑石燃两人感到有些意外。
　　他们还以为像方羽这样的老前辈，一定有一堆话要说呢，都准备洗耳恭听了的。
　　结果一句话就结束了整个欢迎仪式。
　　伴随着方羽已经从舞台的正中间，走向了南苑恩这边来，下面的动静也安静下来。
　　“这位是……”
　　方羽很直接看向了南苑巫疆，这个现眼包，方羽想不注意也很难。
　　“南苑巫疆，咱们南苑家的几位副教头之一。”
　　南苑恩接话道，并介绍了一下南苑巫疆的身份，然后指了指那群站的笔直的人群，说道：“刁教头，下面的人，还等着你的指导呢。”
　　方羽愣了下。
　　“我要指导这么多人吗？我该怎么指导？”
　　也没人和我说过流程啊，突然让我指导……
　　方羽也有点懵。
　　而方羽这话，也把南苑恩给问住了，他想了想，低声说道。
　　“这样，今日，我让前总教头的南苑巫疆，给刁总教头演示一遍过程，待刁总教头上手了，再亲自上台指导。”
　　太感情好啊。
　　方羽点点头，表示同意。
　　然后视线看向南苑巫疆。
　　这家伙原来是前总教头啊，怪不得刚才有模有样的，还指挥的动下面这批人。
　　南苑恩这时候也发话了。
　　“南苑巫疆，还等什么，上去演示一遍，给刁总教头看下。”
　　“是！！”
　　南苑巫疆立刻应声。
　　而后上台，便先进行简单命令下达。
　　由他这边传达命令，分散在队伍前头的副教头，挨个传达下去，让下面的人齐齐跟着做出动作。
　　几个简单的动作后，南苑巫疆开始了基础中的基础，南苑拳法的演示，看的南苑恩直皱眉。
　　南苑巫疆何等察言观色，立刻意识到了不对，连忙停下动作，一脸威严的下达命令道。
　　“现在开始，所有按队自行练武，练武中有疑问者，可就近讨教最近的副教头！”
　　“现在，分队，晨练！”
　　话音落下，似乎进入到了南苑家练武场平日的节奏，所有人纷纷大声应是，然后很自发的就完成一个个方形阵的分组，然后再副教头的指导下，开始每天的晨练项目。
　　实际上也就是南苑拳脚这类基础拳脚功夫，只是不需要总教头什么的帮忙指导监督，甚至不需要副教头帮忙监督，自行修炼就完事了。
　　方羽看着练武场上这么欣欣向荣的场面，一时也有些感叹。
　　“刁教头，我们南苑家这批人，还行吧？”
　　南苑恩这时候凑了上来，恭恭敬敬的问道。
　　“不错。”
　　方羽点点头，一是觉得南苑家这练武的气氛，是真的不错，二是……他还能当着别人家少主的面，说眼前这批人全是草包不成……
　　“以后这批人，就劳烦刁教头多多操心了。”
　　“好说，好说，份内之事罢了。”
　　方羽一边应着，心中则想着南苑巫疆刚才的操作。
　　只是这样的话，他分分钟就能直接上手啊，反正就是让下面的人自己练，他又不用教什么。
　　这和上学时，那些没课的晚自习的学生有什么区别，咱这个教头，偶尔出现刷刷脸面打打卡就算完成任务了。
　　“那刁教头，我这边……”
　　南苑恩酝酿了这么久，终于是说出今日最重要的事情了。
　　总教头，指教练武场的其他人，只是附带的。
　　真正的任务，是教导他这个南苑家的继承人！
　　方羽明白，这是推卸不了的，只是……
　　“我们在这……就开始练？”
　　“当然不是，刁教头随我来，我另有场地。”
　　南苑恩笑笑。
　　这里是公共练武场，他身为南苑家的少爷，自然有另外的场地，更舒适，练武条件更好的场地。
　　南苑恩开始带头，方羽跟上，南苑石燃则走在两人的后头，默默跟随。
　　方羽疑惑的回头看了一眼他，南苑石燃立刻恭敬朝方羽行礼。
　　“你……”
　　“我爷爷让我也跟随刁教头一起习武。”
　　南苑容啊。
　　方羽脑海中浮现了之前和南苑容这个9000血老头子交手的画面，而后微微点头，算是默认了。
　　三人的离开，练武场上的南苑巫疆，自然是注意到了。
　　“巫疆大人，我看着新来的总教头，背景不小啊。”
　　旁边一个副教头，也是之前的心腹手下，这时候凑过来说道。
　　南苑巫疆斜眼看向那家伙。
　　刚刚他在南苑恩面前抬不起头的时候，这家伙不来表态支持自己当回总教头。
　　现在事情尘埃落定了，这墙头草开始过来煽风点火了。
　　见南苑巫疆态度冷淡，甚至没有说话，这副教头顿时连忙识趣的闭上了嘴，慢慢退了下去。
　　……
　　“刁教头，我现在主练的，是这套潜龙突蛇剑法，我先给刁教头演练一下。”
　　来到专属的练武场，南苑恩立刻迫不及待的开口道。
　　方羽能说什么，当然是微微点头了。
　　然后，南苑恩就如杂耍般，开始舞动剑法。
　　一招一式，有板有眼，且舞动剑法的速度放慢了很多倍数一样，慢慢舞动，把每个细节都展示到位。
　　所以这一看，大概看了十多分钟，南苑恩的收了剑。
　　微微调整吐息，南苑恩期待的眼神就投了过来。
　　“刁教头觉得我这套剑法如何，有何可以改进的地方？”
　　问我？问我吗？
　　我才看一遍剑招，能看出个什么东西……
　　而且自己熟悉的，全都是自己这些功法招式。
　　在系统的帮助下，他对自身熟悉的武学，是一点就会，一用就上手，如学习练习多年一般。
　　但在自身功法以外的东西，就没多少拓展性了，甚至都没教导经验……
　　不过，只是表面混日子，他还是能行的。
　　“一招一式，皆有灵动，不错。至于改进之法……南苑家族沉淀多年积累下来的剑法，我一个外人，可提不出什么有用的意见。”
　　开玩笑，藏书楼都是你陪我去的，你这剑法什么档次，是不是南苑家四楼家传的那种顶级功法，我能不知道？
　　没有南苑家那几套基础武学的积累，光施展潜龙突蛇剑法，别说伤敌了，能不伤己就不错了。
　　那剑法别看平平无奇的，真中招了，是会中毒的！
　　“刁教头谬赞了，我们南苑家的武学虽然高深，但也没到完美无缺的地步，自有不少漏洞和缺点在的，需要更多的人，进行不断补漏，总结，才能逐渐彻底完善这套武学。”
　　顿了下，南苑恩又道：“既然刁教头看不出什么明显的漏洞，那我再换几套功法，向刁教头指教。”
　　这次，也不等方羽回应了，他就开始再次实战武学。
　　这一连施展，就像是展示南苑恩的武学深度一样，一套功法接着一套功法，施展完前一套不等停顿，就开始下一套功法的演示。
　　要不是方羽还有点眼力劲，都差点搞混了。
　　毕竟前一套是剑法，后一套也是剑法，只是风格不同，招式不同，没有说明，还真是有点难分辨的，不知道还以为只是单纯的变招呢。
　　一连施展了七八套武学，南苑恩才缓缓收功。
　　不过方羽清楚，这应该不是南苑恩的极限，他应该还有其他武学没展示，就和自己身上快十几套功法一样。
　　有着功法虽然基本用不上了，但放在那，那就是一套功法，就是算数的。
　　“刁教头，这些是我现在常用的主攻武学，另外还有一些特别的武学，待改日我再给刁教头演示。”
　　你演示再多也没用，我可教不了什么……不对，如果我舍得投入属性点，把你那些功法都给学了，点到符合现在这个境界的功法等级，那指导你就像喝水一样简单。
　　问题是，你们南苑家的功法，是要从低级功法开始学，一个个学过去的，这得浪费多少属性点啊。
　　只能说，南苑家给出的利益，还没到方羽愿意用大量属性点去进行交换的地步。
　　心中虽然知道这假教头的名号恐怕保不久了，但表面上，方羽还是很沉稳的。
　　“虎父无犬子！南苑公子的这几套武学，都是上品中的上品，且练的炉火纯青，已无需他人指导。若我贸然插手，反而不妥，乱了公子的练武节奏。”
　　“这样吗……”
　　南苑恩摸了摸下巴。
　　其实他也觉得，让一个外人指导自己的家传武学，本来就有些唐突，但只要对方实力足够高，也不是没可能得。
　　现在看来，无论是他还是父亲南苑险，都有点太过乐观了。
　　不过，也有可能是刁教头客气了，现在无法指导，是不够熟悉，等足够熟悉了，自然也就能看出东西，进行针对性的指导了。
　　想到这，南苑恩那本来有些浮躁的心性，便平复下来，缓缓说道。
　　“刁教头，我们不急于一时，来日方长嘛。既然武学招式上，暂时没什么进展，那不如我们直接进入实战？还请刁教头陪我演练几招？”
　　打架啊！
　　这个我在行！
　　方羽顿时来精神了。
　　别的他装不了，实战能力他可是实打实的。
　　“好啊，那我压制点实力出招，你小心点。”
　　南苑恩笑了。
　　“刁教头才是，别突然上头，我这小命可承受不住您的一击呢。”
　　南苑恩说的是玩笑话，但事实是……这是实话。
　　方羽的一击，是真的能把他秒了的。
　　两人开始对招了。
　　南苑恩是主动出手的一方，他将他刚才演练过的所有武艺，全都轮番上阵，从拳脚到刀剑，从刀剑到气劲招式，轻功手段，乃至远程暗器偷袭，每个手段都来了一遍。
　　但是。
　　败！
　　败！败！败！败！败！败！
　　三招之内，南苑恩必定败下阵来！
　　南苑恩从一开始的淡然洒脱一笑，恭敬地说着‘受教了’。
　　到后面逐渐沉默，越来越寡言。
　　再到现在，整个人呼吸剧烈起伏，眼睛都红通通，一副运转着某种强劲功法在身的样子。
　　“刁教头，请小心了！！”
　　爆喝一声，南苑恩直接朝方羽猛冲过来。
　　周身如爆发雷鸣轰响，一瞬就冲到了方羽面前，爆喝一声，一剑刺出！
　　嗖！
　　这如流星般的一剑，被他视作底牌，以绝对速度见长的一剑，仅仅因为方羽精准到毫秒的后退三步，就轻松避开了。
　　剑锋在方羽的胸前，几乎快贴着方羽的皮肤。
　　但这，就是南苑恩这一剑全部威力发挥到极致的尽头。
　　再往前刺，固然还有威力，却已不是剑招的威力，只是单纯的蛮力了。
　　“为，为什么……”
　　南苑恩感觉到了极致的挫败啊，他这一招，甚至对前总教头南苑巫疆都生效过，把南苑巫疆吓了一大跳，现在胸口都留着一道伤疤呢！
　　结果这次……
　　却如被人戏耍般，这精准到让人无法理解的距离把控，让他几乎不能接受。
　　“你的气劲流动，太激烈了。任何高手，在感受到你周身强烈的气劲流动后，都会判断出你的进攻方向，距离。只是实力越强的人，对这两个方面的把控，越精准。而我，只是比公子你，强了那么一点点而已。”

第704章 教导天赋
　　实力的差距，是肉眼可见的。
　　只要方羽愿意，他可以把这个南苑恩少爷，哄的团团转，哄的开开心心的。
　　无非，就是放放水，陪少爷杂耍而已。
　　不过，没有必要。
　　这么高调的成为南苑家的客卿，这会和一个少爷打的有来有回，那是个人都知道，自己在放水了。
　　“气劲流动……太激烈……”
　　南苑恩是有天赋的，否则也不会被南苑险如此重视。
　　而这种天赋，在这一刻，便展露了出来。
　　他的注意力，早已不在方羽身上，而是在反复琢磨方羽的这句话。
　　这一招压箱底的突刺绝学威力，本身就需要激烈的气劲在体内对撞，产生强大的力量，才能爆发出这一击。
　　所以激烈的气劲外在流动，是不可避免的。
　　如果减少气劲流动的动静，达成隐匿的效果，让敌人摸不清这一招的极限距离，突进方向，就等于削弱了这一招的威力，可以说与这一招最初的意图，南辕北辙了。
　　但刁教头都这么说了……
　　沉思中的南苑恩抬头，看向方羽。
　　“刁教头，我再来一遍，还请指教！”
　　待方羽微微点头，南苑恩便后退一段距离，身上再次涌现气劲凝聚之象。
　　但很快，这种气劲缠绕其身的表现，就开始慢慢被他压制了下去。
　　这不操作还好，一操作，南苑恩就发现了问题。
　　想要达到隐匿效果，让人无法判断这一招的突袭，就需要减少身上凝聚的气劲总量，伴随着气劲总量的减少，不仅此招威力骤减，速度大降，甚至连招都不再成招！
　　像是熄火般，本来即将出招的南苑恩，突然停下了所有动作，一脸颓势的放下了手中之剑。
　　“刁教头，不行啊。若想爆发威力，我必全力以赴，也就会被如你这般的高手直接预判所有动向。可倘若隐匿招式轨迹，却又会让此招变得毫无威胁，威力大减……”
　　他像是说给方羽听，又像是说给他自己听，在那自顾自的烦恼着，脑海中是在不断的计算和调整着招式威力与隐匿效果的比例，仿佛在寻找最完美的节点，最契合的一个气劲量度。
　　但……他太过关注一个答案，所以忽略了一些东西。
　　方羽微笑说道：“南苑公子，有时候，想要让招式命中，除了隐匿招式的动静外，还可以选择迷惑敌人，以假乱真等手段。这些手段，无需减弱招式的威力，甚至需要放大招式的声势，动静。这比南苑公子现在所做的尝试，要来的更实际一些。”
　　开玩笑！
　　方羽虽然没多少指导经验，但大大小小的生死之战，都不知道经历过多少了，这点眼力劲还是有的。
　　果然，南苑恩被方羽这么一提点，人顿时愣了下。
　　他刚才如钻牛角尖一般，只想着调整隐匿与威力的平衡，用他天才般的悟性和头脑，在这方面较劲。
　　而一旦换个思路，瞬间就海阔天空！
　　一个招式，如果威力范围，只有一个正方形大小，敌人自然很容易预判。但倘若将这个正方形范围变成长方形，圆形，不断扩大声势范围，让敌人判断不出真实的落点呢？
　　这种虚张声势的动静，不用费多少力气，就能达到扰乱敌人判断的作用，而且也不会牺牲招式本身的威力，可谓一举两得！
　　“刁教头，我懂了！受教了！”
　　这种事，以南苑恩的武学天赋，本来他自己也能想得到，只是需要一点时间，先从牛角尖里走出来，才能想到这个法子。
　　而方羽的提点，只是帮他略过了一些步骤，直达目标而已。
　　虽说是这样，但方羽这个教头的教导作用，确实是在这一刻，体现了出来，所以南苑恩的恭敬，也绝无虚假，是真心实意的感激。
　　“扩大范围，增加乱流……”
　　南苑恩开始在那自个琢磨起来了，似乎在他自己都还没研究清楚前，是不需要方羽再陪练了。
　　这种反倒是让人感到省心了。
　　方羽见状，正准备偷溜回去找丁惠，今天的教头工作到此为止呢，一旁观察多时，一直沉默不语的南苑石燃，忽然上来，对着方羽就一个抱拳。
　　“刁教头，请你也指导我一下。”
　　方羽看看南苑石燃头顶的血条。
　　【南苑石燃：621/5000。】
　　你一个伤势都没好转，差点没被宋振荣打死的家伙，来凑什么热闹……
　　方羽挠挠头，想了下，还是应了下来。
　　虽然知道在南苑家待不久，但在待着的时候，还是尽量把身份的本质工作给做好吧。
　　“那你……也演示下你会的武学？”
　　南苑石燃摇摇头，直视方羽。
　　“刁教头，我想直接进行实战指导！因为我要施展的招式，既是南苑家的武学，又不算南苑家的武学，我自己也还在摸索中，所以没有演练的必要，只求刁教头能给出点意见就够了。”
　　好像……还挺好说话的。
　　但你这个血量，我收力可得悠着点了，别一不小心真把人拍死了……
　　“好，来吧。”
　　方羽没摆什么战斗姿势，好似破绽百出，但在南苑石燃眼中，却是方羽全身上下，都找不出什么突破口。
　　深吸一口气，南苑石燃让自己回忆起昨日的感悟，而后……
　　周围的空气，开始炙热了起来。
　　温度，在升高，不断的升高！
　　昨日的那种感觉，回来了！
　　“刁教头，请接招！！”
　　手掌呲的一声燃起，南苑石燃用燃烧着的手掌，骤然一掌拍向了方羽！
　　“哦？”
　　方羽轻轻响起一声疑惑的感叹，而后伸手推出，与南苑石燃直接对上这一掌。
　　啪！！
　　两掌碰撞，炙热的高温在瞬息就被方羽的掌风吹散！
　　南苑石燃那手掌上燃烧的火焰，更是一瞬就被吹灭，手上的余温都已经开始逐渐变得冰冷。
　　“怎么会？！”
　　南苑石燃没想过这一招能到方羽造成多大的伤害，但他也确实没想到，刚刚领悟的这火焰掌，竟这般轻易就被方羽拍灭了。
　　拼掌力拼不过，他能理解，但火焰掌的火焰，象征着他这一招的高温，仍在持续，让他仍然具备战力，结果刚交手，就没了。
　　而且南苑石燃能很明显的感觉到，方羽，并未用出多少实力，否则这一掌下去，他早没命了。
　　“刁教头……”
　　面对强者，南苑石燃还是相当老实的，直接收掌，恭敬行礼，一副等待教导的摸样。
　　方羽这时候也大感兴趣的看着南苑石燃。
　　“你这一招……和宋队长的烈焰掌，很像啊。”
　　“不瞒刁大人呢，这一掌，赫然就是我昨日与宋队长切磋后，所感悟出来的。”
　　“哦？”
　　方羽再度发出惊讶之声，仅凭对战交手，就能学到这种地步，那可不简单啊。
　　但……
　　“你这并不是烈阳掌。”
　　“自然不是。”南苑石燃大方承认道。
　　“不，你没理解我的意思，我是说，你这一招的掌法，学歪了。空有烈焰掌的形，但没烈焰掌的神。”
　　方羽闭眼，回忆与宋振荣在雷霆城的那一次短暂交手。
　　当时宋振荣所施展的烈焰掌的种种细节，在方羽脑海中浮现，在睁眼时，他说道。
　　“你缺少了一种东西。”
　　“什么？”
　　“温度。”
　　南苑石燃困惑：“请刁教头直言。”
　　“宋队长的烈焰掌，是以高温伤人，但你的掌法，不是。你的掌法，是以掌法伤人，火焰和高温，只是其次，哪怕现在学着烈焰掌的摸样，提升温度，也只是空有其形。你若想有所改变，得从根源着手。”
　　南苑石燃皱眉。
　　他的悟性，虽不如南苑恩，但也是天才之列，不然也不会被爷爷南苑容这般看重。
　　“刁教头的意思是……我需要改炼气劲功法？”
　　增加掌法威力的手段有不少，但想提高火焰烈度，就需要从气劲功法着手了，可这……
　　方羽笑笑：“现在改炼气劲功法，那不是把你练废了，从外物着手吧，你若想改变路数，以高温伤人，那就得从现在开始，逐渐转变武学风格了。这可不是一下子就能完成的事，是以年为单位，才有可能促成的事，但若是能成功的话，你的火焰之掌，威力上可能会比宋队长的烈焰掌更甚之。”
　　方羽说谎了。
　　他哪知道这货自己瞎领悟的火焰掌，有没有可能比宋振荣的烈焰掌更强。
　　但随便吹捧一下，又不影响什么。
　　到时候怎么做决定，也是南苑石燃自己的事。
　　看着南苑石燃呆呆的陷入沉思，方羽过去拍拍他的肩膀，让他在这里自己好好想想了。
　　至于方羽，那肯定是直接开溜了。
　　本来还以为只是随便来练武场晃一晃，在众人面前亮个相，走个过场而已，哪里想过真的要上手指导别人。
　　还好，教导的好像有模有样的样子。
　　莫非……我还真有点教头之类的天赋？？
　　随着方羽的离开，场地里，只剩下南苑恩和南苑石燃在原地各自琢磨了。
　　而没一会，南苑险便和南苑容有说有笑的来到了此地。
　　结果一看，自家孩子，竟全都在一脸凝重的琢磨什么，时不时的笔画出招式，好似陷入了某种感悟状态之中，让两人连忙止声，生怕打扰到两个小辈。
　　不过等他们左右看看，却是没见到方羽的身影。
　　“奇怪，刁教头呢？”南苑险低声疑惑道。
　　“你还没看出来吗？这是刁教头已经教导结束了啊。看他们的状态，应该是收获颇丰。”南苑容很是满意的微笑低声说道。
　　“看来是我们来晚了，我还以为就恩儿这性子，怎么也得缠得刁教头教个一整天呢，没想到竟这么快，就把恩儿给折服了。”
　　南苑险笑呵呵的摸着下巴胡子。
　　虽说着这种话，脸上则全是满意之色。
　　“一个刁教头，一个丁神医，咱们南苑家，是真的气运到了，该腾飞而起了！”南苑容感叹道。
　　两人，皆是顶级人才，现在全部归与南苑家名下。
　　在老祖那种层次的高手都在养伤的阶段，拥有刁教头这样的高手，等于有了制霸大凉城的底气！
　　“老祖保佑罢了，老祖保佑罢了，哈哈哈！”
　　南苑险忍不住放声而笑，好在那两人足够沉浸在他们自己的感悟中，并未被打扰到。
　　“对了，听说丁神医已经研制出水毒之解药了？咱们可得做好准备，将这解药牢牢捏在手中！”南苑容话题一转，低声道。
　　“放心，我早有准备。”南苑险自信笑道。
　　……
　　一瓶两瓶三瓶……一瓶瓶解药，开始公式化，流程化的从南苑空和南苑星两个小老头的手中制作出来。
　　但他们只知道制作方式，对解药里面的药理性质，还完全是一知半解的状态。
　　两人犹如丁惠延伸出去的双手，丁惠让他们干什么，他们就做什么，像车间的组装工一般，流水线般的将各种药材组合按照比例在一起，炼制成解药。
　　至于为何要按这样的比例混合，以及混合后要起什么作用，乃至为什么要加入某些药材，他们都一概不知。
　　不是他们不想知道，他们的求知欲是很强的，只是他们的询问，求学，得不到回应而已，只能靠自己得悟性去琢磨。
　　偏偏……他们的悟性，并不好。
　　在武力的储备上，强度上，南苑家确实可以在其他几家中，称得上翘楚。
　　但在医师的人才储备上，南苑家只能说相当普通，没多少上的了台面的医师。
　　“相公！”
　　两个小老头整埋头苦干呢，后面一直坐着喝茶，监工的丁惠，突然语气一转，轻快而高兴的从座位上猛然站起。
　　踏踏踏的没几步，就小跑着去门口迎接某个少年去了。
　　“……”
　　看着对着他们一直高高在上的丁惠，现在围着方羽团团转，两小老头心中一肚子怨言，但可不敢表现出来。
　　“解药制作的如何了？”
　　方羽开口问道。
　　视线扫了一圈屋内，果然后面干活的，都是这两小老头，丁惠是纯纯甩手掌柜状态。
　　也是，量产解药这种机械化，纯劳动力的活，也没必要丁惠亲自上。
　　“有不少了，都在这呢，我给相公拿过来！”

第705章 潜在危机
　　丁惠表现的那叫一个乖巧啊，看的方羽心中都有些发毛。
　　要不是知道丁惠是为了之前答应好给她的那小块血肉，方羽都要怀疑丁惠是不是转性了。
　　“相公，解药都在这了，暂时就这么多，你先拿过去给宋队长送去？”
　　“行。”
　　方羽看着那一堆药水，少收也有三五十瓶了，虽说不一定够用，但先用来救急应该是够用了的。
　　而且这才解药版本1.0，后面丁惠指不定还要再升级升级版本呢，得先看看药效如何。
　　“那我先把解药都给宋队长送去。”
　　这事，是在成为南苑家客卿的时候就说过的。
　　在丁惠研究出解药后，他们会拿出来一部分自用，后续的那些，以及整个解药配方，才是属于南苑家的。
　　更别提，这刚研究出来的解药，不出去面世，如何让世人知道，南苑家把解药研究出来了。
　　此事只要把握好流出的解药数量，对南苑家的名声，百利而无一害，些许的利润损失，几乎可以忽略不计。
　　“相公路上小心~”
　　丁惠乖巧的目送方羽离开，然后转身，就已经恢复冰冷的面容，看向默默在屋里干活的两个小老头。
　　“和你们家主说一声，按照我之前和你们说过的标准，带几个病患过来。”
　　“是，是！”
　　制作出来的解药，按照丁惠的理解，理论上，是能完全治愈水毒的。但实际效果如何，有什么偏差，是还需要进行一定的些微调整的。
　　丁惠也不是在追求完美，而是需要更深入的了解水毒。
　　看看解毒药水与水毒交融后，会产生什么样的具体变化，只是其中一方面。
　　更多的，是在为宋溪的身体重塑，以及某些想法，做技术储备。
　　而丁惠的要求，两小老头自然是连连点头，其中一个当场就直接跑出去办事去了。
　　他们有医术在身，对于丁惠的要求，是听得懂，能够完全照办的。
　　换成方羽去办此事，多半连需要什么样的病人，都要说明半天，还不一定能找对人。
　　“看我干什么？继续做你的事。”
　　丁惠冷声说道。
　　留下的那个小老头，听到这话，才连忙继续在奋力舞动扇子，给炼药的火炉加大火力。
　　而丁惠，则再次打开了桌子上的锦盒，看着一起一伏的宋溪肉瘤，心头痒痒的，恨不得立刻开始操作。
　　但还不行，一是解药还没完成全部的补全，对水毒的解析还没彻底透彻，不能直接贸然哪来用在宋溪身上。
　　二是，方羽的肉，还未到位。
　　“再忍忍……再忍忍……”
　　丁惠压着兴奋的心情，在心中暗示自己道。
　　……
　　南苑家府邸前面，大约三条街外，一道身影，骑马快速略过。
　　而这一幕，也被在茶楼高层负责观察的人马，立刻捕捉到了。
　　“是他吗？”
　　“就是他。”
　　“立刻回去禀告家主。”
　　“是！”
　　没一会，依家，鹿家，书家，三家高层，全都得到了消息。
　　依家。
　　“那个姓刁的，刚刚离开了南苑家。”依家家主冷声说道。
　　在他下面的，是依家的其他几位长老。
　　关于昨日刺杀失败的事情，他们已经知晓了。
　　混乱被平息，被派过去暗杀的人，也没了后文，暗杀任务执行的如何，不言而喻。
　　在加上一些小小的打探，以及南苑家有意无意的消息外泄，自然让他们了解到了部分情况。
　　但令他们没有想到的是，阻止这场暗杀的，竟然是那个姓刁的老东西。
　　这老东西的实力，远在他们的预料之上。
　　“给了闻静微木用来练习，三家顶级暗杀者一起联手执行计划，竟被那家伙一人拦下？杀死？”
　　“虽然有做过手脚，但毫无疑问，这是南苑家自己放出的消息，而且经过我们这边进行的紧急探查，事实也确实如此。三人，都是死在刁德一手中的！”
　　“……”
　　沉默。
　　还是沉默。
　　本以为万无一失，对付一个弱女子，只要一瞬的战斗间隙，就足以将其击毙。
　　但如此强大的三位暗杀者联手，却连这点缝隙都没有找到，没有的手。
　　“那姓刁的，莫非已是老祖那等层次的……”
　　“不可能！老祖之实力，岂是外来人能比的？那家伙，我看最多，也就是南苑容那种程度罢了！”
　　那种程度罢了……
　　虽然说的很好听，但实则，他们依家，除了老祖外，可拿不出任何一个能和南苑容比肩的高手。
　　那不是突破木境，突破人类极限那么简单的存在，而是已在心魂境待了多年，底蕴深厚，说不定都在突破边缘的老怪物！
　　深不可测。
　　南苑容，对他们依家而言，就是深不可测的存在。
　　而依家现在族内的最强之人，也只能是拖住南苑容，无法做到正面击败的程度。
　　好在南苑容似乎也伤势未愈，并非不可战胜，让四大家族之间，实际是一种微妙的平衡关系中。
　　结果外来人的入场，一个丁神医，足以压制水毒的医术，随时能够掌握民心所向，掌握大部分百姓的命脉。
　　再来一个刁德一，一身实力，足以正面对抗三位木境暗杀者的袭击，并保护身边之人不受任何伤害。
　　“难道……这就是气运所归，这南苑家，真要崛起了不成？”
　　“说什么长他人志气的胡话！事在人为！那姓刁的再强，也终究是人，总有松懈的时候，到时将丁神医一暗杀，南苑家拿什么崛起？”
　　“等等！说到丁神医……这刁德一现在离开南苑家，该不会是丁神医已经把解药研制出来了吧？”
　　“不可能！水毒何等复杂难解，丁神医前几日不也才只是压制毒性，隔天被治愈的百姓就开始再度水毒发作，甚至症状更加严峻，难以遏制。以此来看，丁神医或许真的有研制出治愈水毒解药的能力，但至少也是数月之后的事了。”
　　这些人还在这互相讨论问题呢，没想到很快，新的消息就从愚地府那边传来了。
　　“大人！大人！最新消息！那姓刁的！那姓刁的，正在发放能治愈水毒的解药！！”
　　什么？！
　　消息一来，坐着商谈的依家高层，纷纷从作为惊起。
　　不过短短几天，为何……为何真的就研制出解药来了？
　　那丁神医，竟真的神至这种地步？？
　　“快！快派人再探再报！不！等等！阿七，你带上一队人马，现在就过去愚地府那！给我吧情况探清楚了，如果能阻止的话，哪怕当场翻脸，也要把那些解药全都毁了！”
　　依家家主面容扭曲的吼道。
　　快！太快！
　　无论是解药的制作，还是事情的发酿。
　　他们依家还没做好准备，南苑家就先发制人了！
　　倘若解药真实有效，名声一传出去，那就全都完了！南苑家的崛起，将势不可挡！
　　“爹！”
　　而在这时，依海裳闯入了屋中，门口的守卫根本不敢拦截。
　　依家家主皱眉。
　　“你来干什么？”
　　依海裳却气呼呼的道：“当然是为了丁惠那个女人！那个女人为什么还活着？我都听到了，她还研究出解药在给人发放药水了！我要她死！我要她死！我要她死！！这样恩哥才会回到我的身边，回到……”
　　啪！
　　依家家主突然一巴掌打在了她的脸上，将毫无准备的依海棠，当场打翻在地，满脸错愕的同时，眼泪已经流了出来。
　　“爹？！”
　　“没大没小！没看见我和叔叔伯伯有正事在谈吗？回屋待着！你的事我会解决的！”
　　事关依家生死存亡，不是女儿过家家那点小事，容不得再纵容她胡来。
　　人，自然是要杀的，只是现在，他们需要先把解药的事给解决了，不然势头一起，变得势不可挡，那一切就完了！
　　依海棠哪里被依家家主这么打过，委屈的直落眼泪，捂着脸就跑出去了。
　　但依家家主，则只是吩咐在场的其他人，立刻开始行动起来。
　　情报，谣言，武力集结……
　　种种事都要准备起来，必要时，他甚至可能需要与另外两家彻底联手，冲一波南苑家，在混乱中，把丁神医给宰了！否则哪怕等老祖养伤出关，南苑家的崛起，也已经变得无法阻止，一切休矣！
　　依家这边，被逼的急了眼，变得有些疯狂，极端。
　　但另外两家，其实也大差不差，在得知消息后，都压力极大，暗暗祈祷着方羽带来的解药，不能生效，或者干脆把人给毒死了。
　　主要还是没有准备，否则他们有很多方法，去应对这个场面，最差最差，也能喊个人先上去试药，当场吐血死在现场，吓退其他人接着试药的想法，把时间往后拖，或者搞乱局势，都能有操作空间。
　　可快刀斩乱麻，丁神医突然就研制出来了解药，姓刁的突然就把解药拿到愚地府发放出去了，根本不给人准备时间啊。
　　虽说没办法提前造大声势，扩大影响力，但只要解药是真的，后续的后劲，造成的影响，实在太可怕了！
　　各方人马，都急匆匆的派了人手，朝愚地府这般赶来。
　　然而方羽这边，事情已经进行到一半了。
　　有不少人已经喝下解药，虽然还没开始发挥效果，但仅从脸色来看，都明显有所缓和。
　　解药，不是神药。
　　和丁惠直接用手段压制病症不一样，解药是从根源解决毒性，是一个相对缓慢的过程，不是吞下药就能一下子就见效的。
　　不过方羽对丁惠有信心，所以他是和宋振荣，继续给愿意试药的人发放解药的。
　　事实上，这几十份解药，几乎是被哄抢的状态。
　　众人几乎快把方羽和宋振荣给围的里三圈外三圈严严实实的。
　　反正都是死，现在有了解药，还不如试一试效果呢！
　　别说是什么免费的，光是这解药出自丁惠之手，丁神医之手，足以引起这些患者的狂热。
　　“我我我！我要一份！刁大人，我上有老，下有小，我不能死啊！求求刁大人给我一份吧！我给您磕头了！”
　　“滚开！你小子年轻力胜的，再撑个几年都不是问题，刁大人，看老头子我，老头子我都走不动道了，求你大方善心，给我一瓶解药吧，今日没有解药，老头子我是必死无疑了啊！”
　　求药的声音，一声高过一声。
　　但除了真正的病患外，那些弄虚作假，浑水摸鱼的人也是不少。
　　方羽是免费给药，但别人拿到药不喝，转手去卖，那利润可就非比寻常了。
　　这边的混乱，自然让愚地府快速派了人手来这边主持秩序。
　　但令他们没有想到的是，方羽骑马归来，发放解药的消息，才刚刚传出去，外面就开始有大片人涌了过来，愚地府门口再次聚集起大片百姓，蜂拥着想要进入愚地府里面。
　　愚地府可不比南苑家。
　　南苑家是真的杀鸡儆猴，把人砍得人头落地都不眨眼的。
　　愚地府，多少还是顾及脸面，只是竭力维持秩序而已。
　　“刁公子这趟回来，对我们愚地府，恐怕不算好事。”
　　绷带女和谷雪，看着前方的乱象，微微摇头说道，声音依旧如往日般，没有任何情绪起伏。
　　“为什么这么说？刁公子回来发放解药，我感觉挺好的啊。若解药有效，也算造福大众了。”
　　红艳霞疑惑问道。
　　和谷雪没进行解释，只是道：“……让那些人安静下来吧，有些吵了。”
　　“是！”
　　府主闭关，愚地府便是和谷雪做主，红艳霞自然是听令的。
　　她带队上去，很快就将人群给分开，有序安排人们站定，等待方羽的赐药。
　　“红堂主，有劳了。”方羽对她点头道。
　　方羽也是施展不开手脚，虽不受这些人的影响，但不能杀人，又不能伤人，他也很被动。
　　不然动手伤几个人，这些躁动的刁民早就老实了，虽然他也就是想想而已了。在愚地府的地盘，自有人帮他解决麻烦。
　　“见过红堂主。”宋振荣对红艳霞微微行礼。
　　宋振荣手中现在是没药了，因为他很容易就把手中的药给送出去了。
　　反观方羽，只送那些真的看起来已经不行了的病患，把药给他们家属，让他们自己去喂药。
　　现在有愚地府帮忙维持秩序，方羽很快就挑选好了目标，把药都送了出去。
　　随着药水一空，剩下的就是等待药效了。

第706章 不惧
　　“刁公子，外面又闯进来了一批人。”红艳霞来到方羽身旁，低声说道。
　　方羽一愣。
　　“你们愚地府拦不住吗？”
　　红艳霞面露几分无奈，视线看向绷带女。
　　绷带女和谷雪，毫无情绪波动的声音响起。
　　“有些人，拦得住。但还有些人，我们愚地府也不好拦。”
　　不是拦不住，而不是好拦着。
　　方羽立刻明白过来，是其他家族势力的人。
　　愚地府是一个相对中立的势力，不偏向任何一个家族势力，但也没有和其他家族势力交恶的意思。
　　方羽正想着呢，远处就响起了声音。
　　“刁公子，我们又见面了！”
　　是书家的书半双。
　　与他一起出现的，还有大凉四才的另外两人。
　　不知为何，那依海裳，双眼通红，似乎哭过了一样，目光死死的锁定着自己，仇视无比，让人感到莫名。
　　好在除了他们三人外，这三人背后的露家，书家，依家，都派了更德高为重的人同来，所以这里，并不是他们几个小辈的主场。
　　简单来说，就是大人说话，没小孩插嘴的余地。
　　“哈哈哈！久闻刁公子大名，今日一见，果然不同凡响！”
　　【依九：7571/7571。】
　　“刁公子手中之物，莫非就是那传闻中的水毒解药？可否割爱，卖给我们一瓶？”
　　【露双双：8000/8000。】
　　“我书家也有此意，愿以重金换取一份。”
　　【书东森：7246/7246。】
　　说是这么说，但三位来势汹汹，还加上后面跟着各自家族的一批人手，显然是有备而来。
　　方羽双眼微眯。
　　“几位说的好听，但似乎求药之心，并不真诚啊。”
　　刚刚还笑着故作好爽的依九，当场肉眼可见的收敛笑容，眼神直勾勾地盯着方羽。
　　“刁公子这是何意？我们依家也有深受水毒这么之人，这些人能得之，为何我们依家不能得之？我们依家愿意出更好的价位，更大的代价，去获取解药，在刁公子这，反倒称不上诚心了？”
　　言语间，颇有点针锋相对的意思，让旁边的露双双和书东森齐齐微微皱眉，侧头看向了这蠢货。
　　难道依家没收到消息吗？他们三家派出的杀手，都是死在这刁公子的手中。
　　都是老对手，各自有几斤几两，谁还不知道！
　　若是连那些杀手都不是刁公子的对手，你一个依九，又凭什么有资格对抗刁公子？就凭你那无谋的脑子吗？
　　大凉三才之一的露清研，本来还在观察场面局势，以及判断情况呢，忽然感觉背后被人推了一下。
　　踏踏两步，就从队伍中走了出来，站在了方羽的面前。
　　露清研一愣，错愕的回头一看，刚才偷偷推了她一把，把她给推出来的，赫然就是她三姑露双双！
　　“干什么？你也要解药？”
　　方羽面无表情的问道。
　　“刁公子，我并无此意，我只是想让大家都冷静一点……”
　　硬着头皮，露清研只能堆出笑容说道。
　　“冷静？是你们该冷静一点。解药在我手里，我想给谁，那就给谁。你们可以在旁看着，但若要阻拦我的行动，就别怪我不客气了！”
　　方羽说出最后一个字的时候，直接气劲爆发，一股气浪往外扩散而出！吹的周围众人衣角猎猎，风声呼啸！
　　露清研离得最近，被这股劲风吹得差点倒地，全靠一身实力，才硬抗下来，勉强还站在原地。
　　再回头看向他们三家的那几位长辈，果然神色都收敛了不少。
　　强者，才有话语权。
　　面对强者，更需有敬畏之心。
　　他们可以做点什么，但决不能当着某人的面，做点什么，那是对强者的不敬！也是……自寻死路！
　　刚刚还气势汹汹而来的三大家族人员，此刻全都纷纷沉默了。
　　默默地看着方羽，将解药分配到一个个低着头，瑟瑟发抖的百姓手中。
　　其实解药也没剩多少瓶了，没几下，方羽就发放完毕了。
　　不过之前还激烈无比，推搡着往前想要寻求解药的百姓，现在手握解药，却是战战兢兢，却同握着一颗随时会爆炸的炸药一般，全身都在发颤，根本不敢把解药给喝了。
　　毕竟，后面三大家族的人，都还在虎视眈眈的盯着呢。
　　这一口下去，怕不是等会要被人弄死。
　　但就在这时……
　　“拿到解药的人，现在就把解药喝下去，五息内，谁不喝解药，我就把收回，直接倒掉。”
　　是方羽的声音。
　　而且，他已经开始数数了。
　　这几乎就是在打一旁三大家族的人的脸！
　　他们过来，就是为了抢夺解药的。
　　而现在解药他们一瓶没到手，反倒要被那些毫无价值的百姓给喝了。
　　药一旦入了口，哪怕立刻把这些喝药之人开膛破肚，也已经失去了意义。
　　“二……”
　　“一！”
　　倒计时结束，但没人敢喝。
　　因为不喝药，只是得罪方羽一人，最多是自己受伤，受死。
　　可若是得罪依家书家这些庞然大物，那收到连累的，可就不是自己一人，而是整个家庭，从老到小，所有人都要遭重！
　　孰轻孰重，每个人心中都有一把称。
　　而方羽，毫不犹豫的，直接抓过一旁的人手中的解药，直接当中砸碎在地。
　　啪！
　　瓶子破碎，解药逐渐渗透到地面砖块的缝隙之中。
　　那代表生命最后希望的解药，就这样没了。
　　直到看着解药的消失，那病患才仿佛真正意识到了，那代表着最后希望的存在，已经消失了，死亡的恐惧，才如潮水般疯狂涌上心头。
　　下意识的。
　　噗通！
　　那病患，直接跪在了地上。
　　“大人，我喝！我喝！求大人赐药！求大人再赐药！我喝！我喝！！”
　　这一幕，饶是愚地府的红艳霞都有些看不下去了。
　　求生的机会，就在眼前，却因为三大家族的干涉，让百姓们放弃生命，放弃求生机会！
　　“都……”
　　她上前一步，却有人比她动作更快！
　　“全部把药喝下去！人活着，才有希望！不要惧怕强权！有我在，有刁大人在，有愚地府在，会有人保你们平安的！”
　　是宋振荣。
　　他的激情演讲，有点效果，让不少人陷入了犹豫之中。
　　而伴随着方羽要去夺走第二个人的解药，那人立刻连忙后退几步，像是护食般，紧张的看着方羽，然后仰头，就把解药咕噜咕噜的猛猛灌入口中！
　　其他人见状，也纷纷一咬牙，躲入人群中，喝药入肚。
　　“你们！”
　　依九怒瞪过去，但现场人太多了，这药一喝完，他都记不得刚才拿药的都有哪些人了。
　　或者说，他根本就懒得记忆这些底层百姓的样貌，在他眼里，底层百姓，就如路边的蚂蚁一般，不值一提，不值得浪费时间去记忆。
　　所以，他现在分不清谁没喝药，谁喝药了，目光在人群中来回扫视，却一无所获。
　　那杀气腾腾的无脑摸样，怕不是在场没其他人，他都要直接亮刀当场砍人了。
　　“看来刁公子，是铁了心要为南苑家效力了。”露双双冷冷的说道。
　　方羽耸了耸肩：“随你怎么说。”
　　“刁公子，我书家的条件，不会比南苑家差，现在还来得及，带上丁神医，一起加入我书家吧，所有后果，我书家替你承担，无需担心南苑家的怒火！即使南苑老祖来了，我书家亦有一争之力！”
　　书东森透露出了一些东西，也展现了书家的实力和底蕴。
　　但……
　　“既已加入南苑家，我便没有挪窝的意思，三位若没别的事，就请回吧。”
　　方羽的有恃无恐，让在场三人其实心中都有些恼火，不悦，最上头，当属依九。
　　“姓刁的，你给我等着！我依家不会放过……”
　　依九在说话。
　　他的话还没说完。
　　但他看到了。
　　像是有什么东西忽然覆盖了他全部的视野一般。
　　啪！！！
　　一声爆响。
　　依九的身体直接腾空离地半米高度，原地三百六十度的高速旋转半圈，而后……
　　砰！！！
　　依九面部朝着地面的，重重砸落下去。
　　脑袋嗡嗡作响，全身痛的厉害，视线却刚好看到了‘偷袭’之人的摸样。
　　只见那人，抖索了下肩膀上残留的些许白色粉末，正居高临下的斜眼看着如丧家之犬般趴在地上的依九。
　　“依家要对我做什么，下次，让依家家主亲自来和我说。至于你……不配。”
　　看着方羽抬起脚，依九瞳孔一缩，还有些混乱迟钝的脑子，立刻运转起来。
　　但已经晚了。
　　砰！！
　　又是一脚，对着脑袋的一脚，依九直接当场昏迷了过去。
　　“依九大人！”
　　“九叔！！”
　　“围住他！”
　　依家众人顿时暴怒，大吼着冲上来。
　　但他们这些人才刚有所动作……
　　刷刷刷刷刷——
　　一把把明晃晃的刀剑，已经挂在了这些人的脖子上。
　　依海棠，自然也不例外。
　　她几乎气肺都快气炸了！
　　但冰冷的刀剑，就架在脖子上，她也不敢乱来，只是目光怒瞪向前方的某人。
　　“和堂主！你们这是什么意思！”
　　绷带女，将手上的绷带，稍稍解开一些，毫无语气波动的道。
　　“愚地府内，禁止打斗。”
　　禁止打斗？
　　我九叔都躺地上生死不明了！你现在说禁止打斗？？
　　依海棠气得面容都快扭曲了，刷的一下视线就看向了结义兄弟们。
　　愚地府是对面的人，那她能依靠的，只有同为家族势力的书家和露家了。
　　但作为大凉四才的露清研和书半双，此刻却纷纷别开视线。
　　形势比人强。
　　一个方羽，他们就处理不了，更别提还有愚地府的几个堂主，还身处愚地府的地盘，这他们拿和别人斗。
　　吃个哑巴亏，回去重头再计，才是正途。
　　“你们！你们！！！”
　　依海棠再次通红了眼睛。
　　“亏我拿你们当亲哥哥亲姐姐，现在有事，你们竟不帮我！果然只有恩哥，才是真正关心我的人……”
　　“好！好好好！既然如此！从今日起，我与你们两人，恩断义绝！！”
　　依海棠这话一出，另外两人顿时猛地抬头，脸上既有错愕，也有愤怒。
　　仅仅因为这点事，就要恩断义绝？她脑子里到底在想什么！难道我们这么多年的情义，就值这点东西？？
　　那刁公子一看就没想杀人！否则踢人的一脚，都足以把依九踢死了！你服个软，那刁公子还会拿你怎么样吗！
　　露清研握紧拳头，想说什么，又闭上了嘴，愤怒的哼了一声，别过脸去。
　　只觉依海棠怎么变成这般摸样，再不是记忆中那个乖巧可人的妹妹了。
　　书半双则眉头紧皱，显然也在克制着什么。
　　方羽也没想到，场面会变成几人恩断义绝的戏码。
　　想了下，方羽一个手刀，把依海棠给打晕了过去，任由依海棠眼白翻出无意识的倒在地上。
　　然后，方羽的视线才看向绷带女那边。
　　“和堂主，把他们都放了吧，我虽不悦他们的打扰，但也不想惹事端，让他们都滚出去就行了。”
　　“一切听刁公子安排。”
　　说罢，绷带女看向书家和露家这边。
　　“你们的意思呢？”
　　都给了台阶下，他们也不是不识趣的人。
　　露双双和书东森双双抱拳。
　　依九的实力，与他们不相伯仲。
　　依九能被方羽几招制服，他们就也好不到哪去。
　　亲眼目睹了这一幕，确实了方羽的可怖实力，他们自然也不会再自讨没趣。
　　“刁公子，贸然闯入愚地府，是我们的错！改日我们必亲自上门，登门道歉！今日便先告退了。”
　　方羽摆手。
　　“走好不送。”
　　露家和书家的人，纷纷带队离去。
　　依家自然也没留下来的理由，随着愚地府收刀入鞘，恢复了依家这些人的自由，他们便背起依海棠和依九，灰溜溜的离开了。
　　待三家离场，绷带女才慢慢渡步到方羽的身旁，毫无情绪波动的低声道。
　　“刁公子锋芒太露，他们不会善罢甘休的。”
　　方羽笑笑，视线看向远方，淡然道。
　　“不惧。”
　　“你不惧，不代表你身边的人不惧，刁公子并非孑然一身……罢了，刁公子听不进去，我便不再多言。只是往后，我们愚地府不想在接入家族势力的争斗之中，还请刁公子能够谅解。”

第707章 疯狂之举
　　方羽这才略带歉意的说道：“不会有下次了。”
　　“恩，以后那些病患，我会将他们安排在其他去处，刁公子若要救人，便自行过去便可。”
　　方羽微微皱眉，感觉这绷带女，是不是有点太怕事了。
　　但转念一想。
　　这些麻烦事，本来就和愚地府没什么关系，都是因为自己，愚地府才被动的沾染上了，现在想撇清关系，求个清净，好像也没什么问题。
　　当场，方羽便点头道：“我知道了，之前多谢和堂主照顾了，日后若有事需要帮忙，可随时来寻我。”
　　说完，方羽便看向宋振荣，只见宋振荣正在那边安抚受惊的百姓们呢。
　　似乎感觉到了视线，宋振荣回头看向方羽。
　　“刁大人……”
　　他还没说什么，后面的百姓，已经有人直接原地朝方羽的方向跪了下来。
　　“多谢刁大人救命之恩！”
　　有人带头，其他人纷纷效仿之。
　　“感谢刁大人救命之恩！”
　　“刁大人恩情，我们永世铭记！！”
　　“感谢刁大人赐药！感谢刁大人赐药！！！”
　　“刁大人！刁大人！”
　　呼喊的声音，从一开始的混乱，到逐渐统一。
　　到了最后，整个场地里，都回荡着方羽的名号，宛如信徒的狂热聚会，将方羽敬如神明似的。
　　但实际上，方羽从头到尾，也就是帮丁惠把解药放出去，然后帮他们赶走三大家族的人，让他们有机会把解药喝下去而已。
　　“刁大人！刁大人还有解药吗？我，我想要解药！我需要解药，我真的需要解药！”
　　是那个被方羽杀鸡儆猴，解药砸在地上没得喝的人。
　　他像是想要拼命抓住最后一丝救命稻草似的，不停在方羽面前给方羽磕头。
　　在没了三大家族的压迫后，来自身体本能的死亡恐惧，压过了一切。
　　“刁大人……”
　　宋振荣这时候又开始爱心泛滥了。
　　好在，方羽虽然现在是真没有解药，但他随时可以回南苑家，找丁惠再要几瓶解药过来，这对他而言，就是小事而已。
　　不过对大人物而言的小事，落在普通人身上，那就是泰山之重，决定生死的大事！
　　有宋振荣的求情，再加上方羽又不是铁了心要什么人去死，自然也就答应下来，让那人留下地址，方羽打算回去南苑家找丁惠拿到解药后，就派个人给人送过去。
　　至于送药的人选，就让宋振荣来选吧，方羽又不是没有自己人。
　　他带领的这只队伍里，虽然大部分都愿意留在大凉城，但还有一部分，是死心塌地要跟着他一起出城。这部分人，勉强可以算半个自己人了。
　　“好了……好了！我感觉我身体越来越好了！”
　　“药到病除！药到病除啊！”
　　那些最早喝下解药的人，现在都开始逐渐有了反馈，纷纷振奋的向方羽反馈。
　　其他人看到了，现场纷纷响起对丁惠的狂欢之声。
　　“丁神医！丁神医！丁神医！”
　　“神医再世！神医再世啊！！”
　　“刁大人！丁神医！刁大人！丁神医！”
　　人群陷入了某种狂热的状态中，搞得方羽都有些不知道说什么好了。
　　绷带女将这一切尽收眼底，早已带着愚地府的人悄然退去了。
　　在簇拥之下，方羽准备离开愚地府，回南苑家去。
　　解毒药有效，这事得回去和丁惠汇报。
　　另外解毒药研制成功，也意味着他们要开始准备离开大凉城了。
　　“这么快？！”
　　将准备离开的事，告诉宋振荣，后者顿时错愕。
　　但宋振荣很快意识到，困扰大凉城，可能造成大凉城大量伤亡的水毒问题已经解决，剩下的只有队伍里那些人入住大凉城，所需要面对的各种问题。
　　而这些问题，虽然他也担心，操心，但和生死攸关的水毒问题相比，就显得有些微不足道了，也不至于要他真的留在这里，亲力亲为的为大伙的营生问题忙前忙后。
　　“可能没这么快，但你这边得做好准备，我们随时可能都会过来寻你，带着队伍离开。”
　　“……是！我明白的！”
　　宋振荣能感受到这份信任！
　　他在大凉城，搞砸了一些事，但刁大人还是如此重用自己！他必须做出回馈！回应这份期待！
　　宋振荣想着，暗暗握紧拳头。
　　方羽这次是真走了。
　　离开了愚地府。
　　虽然外面还有很多人需要解药，需要大量的解药。
　　因为整个大凉城中了水毒的人，其实数量是非常之多的，只是大部分人，水毒的侵蚀程度，都还在初级阶段而已，真正重症阶段的人，数量没那么多。
　　不过随着消息的传出，解毒药的面世。所有大凉城内的病患，都朝愚地府，朝宋振荣这边涌了过来，也有直接找关系，求到南苑家那边去的。
　　这解毒药的出现，如在一片平静的水潭中投下一颗巨石，激起激烈的浪花。
　　宋振荣希望的是，能救治全城的人，再离开大凉城。
　　而方羽，则让他将名单，缩减到重症患者这个范围内，且不保证能救所有人。
　　南苑家能允许运出去的解药，也是有限的。
　　剩下的病患，就交给已经得到解毒药房的南苑家，他们去处理吧。
　　无论南苑家后面会把解毒药卖的是贵是便宜，方羽都不想插手，也不想去管。
　　能做到一定范围内，给与免费的解药，救治重症的人，已经是他的极限。
　　再进一步，那就是和全恒和尚一样去当圣人了，到时要面对的，就不是几个家族小高层了，而是真正的家族老怪物，老东西，那风险可就太高了。
　　而且要做到那一步，人人都吃上免费解药，要浪费的精力何等之多，要面临的阻碍，甚至都只是会翻脸的南苑家，其他家族，估计也不会让这种事发生。
　　任何家族势力，要的都是利益。
　　阻拦自己发放免费解药，是为了阻止南苑家得到利益，而不是他们想要促成解药免费发放，造福大众的事。
　　如果解药是在依家或者露家这些家族的手里，今日的场面，就该变成南苑家和另外两家联手，来阻止自己发放解药了。
　　经历了这么多，方羽对这种事还是想的挺透彻的。
　　在回南苑家的路上，方羽能感觉到，周围时不时的就有人偷偷跟踪，暗中观察。
　　但是方羽没有理会。
　　现在整个大凉城，必然是有无数双眼睛在盯着自己的一举一动，但等进了南苑府，这些人就得被阻拦在外了。
　　前方，南苑家的大门已经可见，门口似乎有人，在等候多时。
　　【南苑险：8000/8000。】
　　看来有些事，已经传到南苑险的耳边呢。
　　……
　　依家。
　　啪！！
　　依家家主，将大手重重拍在桌子上，将面前的长桌，当场拍得四分五裂！
　　派出去的人手，灰溜溜的回来也就罢了。
　　依九重伤昏迷，女儿依海棠同样受伤昏迷！
　　这不是把他们依家的脸面，按在地上摩擦吗！是真的没把他们依家当人看了是吧！
　　“我依家，何时受过如此屈辱！！！”
　　依家家主咬牙低吼，周围的几位长老，沉默不语。
　　方羽之强，超出了他们的预期，甚至是超出了太多！
　　依九之实力，在依家内部，虽算不得顶尖，但也是一等一的好手，标准的木境高手！
　　根据回来的人汇报，就这样的强者，在那刁德一的手中，竟是没走过几招，就被当场制服！
　　这实力差距，这实力之彪悍，已经不是寻常顶尖高手的水准！
　　他们甚至怀疑，他们所有人一起上，都可能不是那刁德一的对手！
　　“该寻求真正的联手合作了……”
　　沉默多时的一名长老，忽然开口说道。
　　而这个说法，一下子就得到了在场所有人的认可。
　　哪怕是现在满脸怒容的依家家主，都瞬息哑了火，止声握紧拳头。
　　“要怎么做？”
　　“杀神医，断源头！灭外来者，压南苑家气焰！”
　　这是……既杀方羽，又杀丁惠！
　　可……
　　“够吗？我们三家联手后的实力，足够冲入南苑家，把人杀了吗？”就算是依家家主，都有些不自信。
　　在外面杀人，和冲入别人老巢杀人，难度系数是完全不一样的，不然他们之前也不会派出专门负责暗杀的顶级杀手，来执行暗杀任务。
　　若真那么简单，随便派几个人，过去把人处理了再逃出来就是了，之前无需那么麻烦。
　　每个大家族，多多少少都有些底牌，底蕴，他们依家有，南苑家自然也有。
　　只是排些暗杀者过去，不形成规模，南苑家最多是守备严谨一些。
　　可若是大批量的派人发起进攻，一副要灭了南苑家的气焰，那迎来的反扑，只会让双方，都无比惨烈。
　　“够的！有另外两家分摊压力，足以突破重围，杀死目标！”
　　激进的长老，开始站队说道。
　　而另一名长老，则沉声道：“失败的成本太高了，依我来看，不如……请老祖提前出关？这是关乎家族生死存亡的大事。丁神医的解药已经面世！南苑家的崛起将势不可挡！现在只有灭了丁神医，才能遏止这一切，才能在一切还没发展到无法挽回的时候，将苗头扼杀在摇篮中！”
　　请老祖提前出关？！
　　这说法一出，别说在场的其他人震惊，就连依家家主都被吓了一跳。
　　老祖自与林家一战后，一直闭关修养到现在。
　　这等闭关修养的伤势，没有几年，十几年的时间，是无法完全修养好的。
　　贸然把老祖叫出来，若害的老祖身体留下隐疾，或功法走火入魔，那他们就是源罪之头。
　　但若是不叫老祖，仅凭他们，能不能将那两人杀死，依家家主心中也是没个数。
　　而时间紧迫，若是行动失败，任由丁神医不断产生解药，让南苑家掌控全城百姓，那他们依家也就完了！哪怕到时候老祖出关，也一切都晚了。
　　毕竟他们依家有老祖，南苑家也有老祖，大家大差不差，底牌同出，可谁也奈何不了谁。
　　只有出奇制胜，抓住时间差，才能将这张牌，打出效果！
　　依家家主眉头深深皱起。
　　才终于做出决定。
　　“就依你们所说，提前唤醒老祖大人！”
　　在场众人闻言，齐齐振奋！
　　老祖出马，何事不成？
　　但下一秒，就听依家家主继续道。
　　“但只是我们依家老祖出马，付出这么大的代价，我可不同意。所以我们必须……说服另外两家，让他们当着我们的面，也让他们露家，书家的老祖，一起出关！”
　　大家都没得修养，那才叫公平！
　　否则只有依家出力，另外两家坐享其成不成？天底下可没这样的好事！
　　反正问题是摆在所有人的面前。
　　放任南苑家不管，是大家一起完蛋！这种事，相信另外两家也是清楚的！
　　本来依家家主这番话，让其他长老们感到错愕。
　　感觉此事，几乎没有可行性。
　　因为书家和露家的老祖，是否停止修养，出关出世，可不是他们能决定的。
　　但伴随着仔细一想，仔细一琢磨，又忽然觉得此事，大有可行之处！
　　诚然，三家中，任何一家老祖出手，都能直接解决问题，但带来的损失，老祖面临的风险，全都由一家承担了。
　　三家一起出人，三家一起承担风险，那才叫公平！
　　总不能摆平一个南苑家，让另外两家给崛起了吧，那不是依家做冤大头，给那两家做嫁衣了？
　　确定了方针，也下定了决心。
　　接下来，便是邀约另外两家的话事人，聚在一起，敞开心扉的好好谈一谈了！
　　在南苑家的外部压力下，依家家主相信，另外两家，是不会拒绝他的邀约请求的。
　　“共商大事……”
　　果然，另外两家接到依家的邀请后，全都露出了迟疑之色。
　　但最终，还是决定赴约碰面！
　　外部压力之下，三家可谓空前团结！
　　而在长达数个时辰的紧密商谈与各方博弈之后。
　　终于，最终的决定，已经落下。
　　没多久，三位家族话事人，分别站在了自家的禁地之中。
　　对着禁闭大门，三人身处不同地域，却几乎同时跪拜而下！
　　“不孝儿孙，请老祖出关！！”
　　“不孝儿孙，请老祖出关！！”
　　“不孝儿孙，请老祖出关！！”
　　轰隆隆……
　　三家各自的禁闭之门，缓缓开启……
　　……

第708章 对抗
　　南苑家。
　　“哈哈哈哈！刁教头，我都听说了，丁神医的解药给患者一服下，便是药到病除！现在整个大凉城，都在热议刁教头，讨论丁神医呢。”
　　南苑险大笑着迎上。
　　方羽笑着说道：“我这般把解药往外送，南苑险大人不会怪罪吧？”
　　“哪里的话，刁教头加入我南苑家之时，便已说过此事，我既已答应，现在又怎么会怪罪呢。”
　　说的好听，可方羽是不太信的。
　　解药一成，这东西就会被南苑家视为自家之物，视为重要资源，免费外流太多，可保证不了利益。
　　这些大家族，都一个德行，方羽也不是第一次接触了。
　　正要简单附和两句，进府去找丁惠呢，就听南苑险忽然话题一转。
　　“刁教头，犬子经你教导之后，一心沉迷在武道之中，现在都还在勤勤恳恳的修炼。我很久没见孩子这般努力了，以后刁教头能多多指点犬子的修行。”
　　哦？还去验收过我的教导成果了？
　　指点什么的，谈不上，最多是传授点实战经验罢了。
　　除了单纯的合作身份外，还多了一层南苑家公子的教头的身份，看来短时间内，南苑险是对你相当信任的。
　　最好，是能在这短暂的信任期内，直接偷偷跑路。
　　时间长了，难不成说会不会情况有变。
　　“好说！恩公子以及石燃队长的悟性，亦是我所教导之人中，悟性最高的两位！如此练武奇才，一次遇到两个，我也有些手痒，想好好规划规划。”
　　方羽笑着说道，视线也看向了南苑险后面的南苑容。
　　他正正经经教导过的，也就南苑恩和南苑石头燃两个人，那可不是教导生涯中，悟性最高的两个吗。
　　不仅是悟性最高，还可以是武力最高，性格最好，反正就两个人，什么都是往好的说，偏不了多少。
　　不过方羽这经过包装的话，可把南苑险立刻哄得面色红润，笑脸常开，乐呵呵的。
　　“刁教头有心了，刁教头有心了，来来来！进屋聊，我为刁教头准备了一桌好菜，好好庆祝一下解药的研制成功。”
　　“可惜丁神医忙于制作解药，不愿松懈片刻，只能稍后再让后厨为丁神医送去菜肴。”
　　南苑险热情洋溢。
　　方羽迟疑了下，也想学丁惠的说法，回去搞解药去。
　　但他自个情况，自个清楚，他去炼药房，那基本就是个人形杆子，用来看戏的。
　　所以这套说辞，怕是不好用。
　　而且眼前这阵势，南苑险这趟宴请，似乎另有打算，恐怕不去还不行。
　　所以只是短暂的停顿，方羽便笑着点头应下。
　　在众人的拥簇下，方羽跟着南苑险进入大堂之中。
　　入座，热气腾腾的饭菜，早已摆在桌上。
　　在南苑险简单的开场白后，几位长老以及方羽便开始用餐。
　　夹起一口鱼肉，放入口中。
　　好吃。
　　除了好吃，那就是温度适中，口感甚好。
　　正要寻觅下一道菜肴，南苑险忽然挥了挥手，让下人们都退了出去，没一会，在场只剩下了南苑家的高层，以及方羽这个外人。
　　怎么？
　　要翻脸？
　　方羽舀起一口不知道什么骨头熬的汤，送入口中，眼珠子转了一圈。
　　这一群老弱病残，七八千血战力的家伙，真全部上，都不是自己对手，所以方羽丝毫不慌。
　　见清场完毕，南苑险站了起来，举杯道。
　　“刁教头，如今解药已成，你今后有何打算？”
　　方羽心中当场咯噔一声，好在表面足够镇定，一脸茫然的问道：“什么什么打算？既加入了南苑家，自然是准备为南苑家鞠躬尽瘁，尽报效之力。”
　　该死！
　　这老东西该不会察觉到我们要跑路了吧？也没那么明显啊……
　　真是鸿门宴不成？？
　　丁惠……
　　方羽心中忽然有些紧张起来，但一想到南苑家还需要丁惠的解药，立刻又放下心来。
　　丁惠的重要性，再加上自己的武力，南苑家没有十足的把握，应该是不敢乱来的。不然整个南苑家的灭门之灾，就在今日！
　　方羽眼神深处，闪过一丝狠厉。
　　而南苑险还不知道，他们整个家族，刚刚都在鬼门关走了一遭。
　　只见南苑险放声哈哈大笑三声，而后道。
　　“当然不是说这种打算，刁教头果然淳朴，这样，我换个说法。刁教头觉得，这困扰大凉城多日的水毒，在解药面世之后，大凉城的局势，会发生何种的变化？”
　　这题我会！
　　方羽直接道：“自然是南苑家，从此乘风而起！遇水化龙！扶摇直上九万里！”
　　我这一顿夸，直接把你夸上天！
　　反正准备跑路了，什么好话随便说。
　　“哈哈哈哈哈！刁教头客气了，是我们！刁教头和丁神医，以及我们南苑家，一起乘风而起！”
　　南苑险笑毕，话锋一转。
　　“不过刁教头，欲戴王冠，必承其重。我们南苑家的崛起，势在必得。可其他几个家族，恐怕就见不得我们这般一帆风顺了。”
　　等等？
　　这话转的……你个老家伙该不会想让我去其他家族杀几个人给你助助兴吧？
　　方羽假装听不懂，面露困惑之色。
　　“怎么会？解毒之药，可救百姓，可救苍生，阻南苑家之路，便是要让城中百姓去死啊！他们不会如此不明智的！”
　　“刁教头终究不知人心险恶，你可知，这几日来闹事，来袭击之人，都分别是什么人？赫然就是依家，露家，书家那三家的人手！我南苑家一心救人，却遭此待遇，当真人心不古啊！”
　　南苑险长长叹息，无声，好像在等方羽说话。
　　这时候要干什么？要表态啊！
　　方羽顿时眉头一皱。
　　“竟是如此？那这三大家族的反应，着实让我感到失望！”
　　失望？光失望可不够！
　　南苑险还要再说，忽然旁边坐着的南苑容，缓缓站了起来。
　　“家主大人，今天是个开心的日子，说这些扫兴的话干什么？来！刁教头，我们喝一个！”
　　那必须啊！
　　方羽立刻举杯，饮尽。
　　南苑险动动嘴唇，想说什么，看了一眼南苑容，又缓缓闭上。
　　只见南苑容喝完这一杯后，感叹道：“刁教头，你的身手，恐怕整个南苑家之中，只有我最了解。但双手难敌四拳，好汉也怕阴招。依家，露家，书家三家已表明态度，明招阴招齐出，刁教头日后行动，可要小心点了。”
　　“多谢长老大人的的提醒，我会有所提防的。”
　　话到这，接下来便是一些吃吃喝喝。
　　气氛也开始变得融洽，放松起来。
　　酒足饭饱，方羽便起身告辞。
　　待方羽走后，在场的众人，却一个都没有离开。
　　“为何不让我说下去？”
　　南苑险最先发话，视线看向的，赫然就是南苑容。
　　“你太着急了。那三家的手段，现在才只是初露矛头，刁教头显然还没到要与三家决裂仇敌的地步。现在就要让刁教头替我们办事，为时尚早。”
　　“你的意思是……”
　　“加深矛盾，必要时，让丁神医遇到一些危险。刁教头，太强了，想给他造成危机感，太难了，能利用的，只有他身边的人。”
　　“……可那三家，刚吃了苦头，恐怕暂时不会贸然出手。”
　　“他们不出手，可以我们出手。又不是……非要真是他们的人。”
　　“……懂了。”
　　聊到这，南苑家的高层，基本把方向给定下来了。
　　可就在这时……
　　“报！！！报！！！！”
　　一阵异常急促的脚步声，从外面传来。
　　只见他们南苑家负责接应密探的手下，满头大汗的闯入大厅之中。
　　“何事这般匆忙？没大没小！”
　　南苑险当场呵斥道，眉头紧皱。
　　“报，报告家主大人！潜伏在依家，露家，书家，三家的密探，同时传来消息！三家的高层，今日都出入过家族禁地！”
　　此话一出，满座皆惊！
　　有人甚至直接从座位上猛地站了起来，一脸错愕！
　　家族禁地！
　　这是任何家族，都非常敏感的话题。
　　特别是对于大凉城的情况而言，就在家族禁地里，住着的都是闭关修养伤势的自家老祖！
　　如果不是有什么关乎家族生死存亡的大事，是绝无可能，也绝对不敢，去家族禁地，打扰到老祖的休养的！
　　“他们怎么敢？！”
　　“难道说……”
　　“不可能！他们就不怕自家老祖走火入魔吗！”
　　“疯了吧！直接到这一步……”
　　待反应过来，在场的这些人，几乎乱成一团锅，各说各话，心中全是担忧！
　　老祖，一家之祖，实力碾压家族内任何存在的顶级战力！如一座大山，托起了整个家族！
　　谁家老祖实力越强，就在大凉城中，拥有更多的话语权！实际的地位！
　　当初，便是林家老祖，实力最强，以一超多雄的局面，镇压全城！
　　后来，经过他们数十年努力的算计，谋划，才终于将林家扳倒，再联合纵横，多家老祖联手，才彻底按死了走火入魔的林家老祖！
　　代价，自然是各家老祖，都开始休生养息，暗暗疗伤。
　　以南苑险的估算，至少十年，乃至数十年，在大凉城不面临灭顶之灾的情况下，应该是没有哪家老祖会提前出关的！
　　这一点，南苑险非常确信！
　　而除了老祖实力外，四大家族，以仅次于昔日林家的实力，问鼎大凉城，才让他们有了如今的地位，待遇。
　　现在，丁神医的出现，解药的出现，打破了平衡。另外三家，竟然极端到，要提前让自家老祖出关的地步，来针对南苑家！
　　他们……怎么敢的！！
　　南苑险握紧了拳头，眼睛都红了！
　　如果另外三家真的疯狂到这种地步，他们南苑家，只能接，也必须接下这份挑战！
　　欲戴王冠，必承其重！
　　或许，这就是南苑家通往霸主地位，必须经历的考验吧！
　　本以为手握刁教头这个高端战力，就能顺利制霸大凉城。
　　现在看来，这个想法，是破灭了。
　　因为……不够！
　　其他三家家族的老祖之实力，已经不是一个刁教头能够弥补的了了的。
　　必须……同样请老祖出山！
　　而后以主场作战的优势，力战另外三大家族的老祖！
　　南苑险思路相当清晰，却也感到十分无力。
　　在另外三大家族动用老祖这份规格之外的力量之后，他之前的所有规划，便被彻底打乱了。
　　只能以硬实力，与他们碰撞之！
　　“吩咐下去，起祭坛，开禁地，我们也要……请老祖出关！”
　　距离林家覆灭，一共也没过去多少时间。各自老祖都是重伤状态，南苑险也不好说，全面开战，他们南苑是胜还是负！
　　随着南苑险的吩咐，整个南苑家上下动员了起来。
　　这是关乎南苑家生死存亡的大事，谁也不敢怠慢。
　　而已经早早回到炼药房的方羽，则对一切，都还未知晓。
　　“丁惠，我回来了。”
　　方羽朝里面喊了一声。
　　丁惠的身影，才从一团堆积成小山堆一样的药材里，突然冒出了个头。
　　甩了甩头发沾染的药材叶子，丁惠露出甜甜的笑脸。
　　“相公，你可算回来了，那些百姓吃了药效果如何啊？”
　　丁惠从药材堆里挤出来，手里抓着几条胡乱抽动，如同大条蚯蚓一般的扭曲之物。
　　“还不错吧，很多人服用解药后，都说身体好转了，不过具体效果如何，还得等两天再看。对了，你在干嘛？那两个小老头呢？”
　　“他们被我打发去药材库找药材去了，至于我在干什么……铛铛~”
　　丁惠一种展示的姿态，给方羽指向了桌子上的某个东西。
　　方羽疑惑的凑近一看，顿时脸色一变。
　　肉瘤。
　　是宋溪那团肉瘤。
　　只见这团肉瘤，现在和死了一样，僵硬的躺在锦盒里，一动不动的，像是失去了所有生机。
　　好在从血条来看，人还是活着的，只是这状态，临死也不远了。
　　“她怎么了？！”
　　宋振荣死心塌地跟着自己，可不只是为了百姓，更重要的事为了他妹妹。
　　如果他妹妹死了，那事情可就要麻烦了啊！
　　“别担心~”
　　丁惠点着脚尖，一步两步，轻快的朝这边走来，满脸的轻松，但却语出惊人。
　　“我只是给她注入了水毒，让她的器官开始加速衰竭而已。”
　　“什么？！”

第709章 新东西
　　方羽人一听完丁惠的话，人都听傻了。
　　别人中了水毒拼命想要自救，你倒好，还给人注入水毒，指不定还是你的加强版水毒，毕竟别人中水毒还要好几天时间才发作呢，你这直接都要人命了！当场临床晚期了！
　　“丁惠，你在干什么？！你要毁了宋溪吗！快给她解药救她啊！”
　　方羽人都急了，可丁惠却丝毫不慌。
　　“相公不要这么着急嘛，我现在就是在救她啊~放心吧，没有危险的。”
　　说罢，只见丁惠晃了晃手中的那几条大条蚯蚓摸样的扭曲之物，而后突然贴了过来，低声道。
　　“对了，相公，之前答应我的那件事……”
　　人都快被你玩死了，还想要挖我肉的事啊……
　　方羽郁闷道：“这是小事，随时都可以做。你先把宋溪给救活了再说！”
　　丁惠顿时两眼发光，刷的拿出小刀：“那便现在？救治宋溪，可少不了相公的血肉！”
　　方羽：？？？
　　这和我有什么关系？不是应该注射水毒解药吗？？
　　下意识的，方羽后退了半步。
　　没想到丁惠直接紧逼过来，几乎贴在方羽身前。
　　“相公这是要反悔？我可不允许哦。”
　　咕噜。
　　方羽吞了口唾沫。
　　倒不是担心挖肉的事，只是……丁惠离得有点太近了。
　　而且，方羽心中虽感觉挖他血肉和救治宋溪是风马牛不想干的事，但丁惠都说到这个份上……那便交给丁惠操作吧。
　　伴随着方羽缓缓点头，丁惠肉眼可见的露出喜色。
　　“我就知道相公最好了！”
　　说着，就拿出了贴身的小刀！当场就准备开始挖肉！
　　这场面要是叫别人看到，怕不是当成疯子夫妻了都。
　　方羽见状也连忙制止。
　　“等一下！”
　　丁惠这是明显上头了啊。
　　好在方羽的喊话，还是有用的。
　　只见兴奋中的丁惠，一下子停下动作，疑惑又可爱的歪了下脑袋，就差脑袋上冒出一个小小的问号了。
　　“……我把衣物脱了先。”
　　对此，丁惠自然没有意见，甚至反而还后退两步，带着欣赏的眼神，看着方羽的每一个脱衣步骤。
　　方羽：……
　　怎么感觉怪怪的。
　　方羽也没想太多，
　　不过就在方羽褪去衣物，赤着上身的时候……
　　踏踏踏。
　　一阵脚步急速而来。
　　丁惠转头看去，只见两小老头，急匆匆的抱着一堆药材而归。
　　霎那间，双方视线交汇。
　　丁惠肉眼可见的眉头皱起，神色冷了下来，当场把两小老头吓得齐齐脸色一变。
　　坏了！
　　撞见丁神医的好事了！
　　当即，他们几乎极为默契的，同步的一个转身。
　　刚刚还火急火急冲入房间的动作，直接变成快步退出房间。
　　伴随着门一关，房间里安静了下来。
　　“他们咋啦？”
　　方羽奇怪问道。
　　丁惠则已经恢复柔和之色，挂着甜甜的笑容。
　　“相公别管他们，我们继续我们的事。”
　　“……”
　　在方羽和丁惠在屋里忙碌的时候，小两老头则在外面低声讨论了起来。
　　“你说，刚才在药房得到的通知是真的吗？家主怎么想的啊，这时候要请老祖出山……”
　　“就是！老祖的伤势，我们若是有办法，哪里需要老祖闭关养伤啊，现在又吩咐我们进行准备，这能准备什么……”
　　“老祖出山，怕是整个大凉城都要抖一抖，问题是……我们南苑家，如今已经掌握了水毒解药，不需要老祖出来撑场面，足以登顶大凉城了。家主这样做，反而可能增加老祖伤势情况……”
　　小老头南苑空脸上一脸担忧。
　　“多此一举，多此一举啊！有了水毒解药，大凉城谁还能阻我们南苑家之崛起？家主就是担忧太多了！”
　　身为医师，两人最清楚老祖的伤势。
　　那不是短时间内就能修养回来的。
　　与林家老祖之战，一共也没过去多少日子，匆匆把老祖再度请出来，只会让老祖伤势加重，若是有个什么差池……
　　两人正想着呢，屋内突然传出了声音。
　　“进来吧。”
　　这么快？！
　　两小老头齐齐露出错愕之色。
　　互相对视了一眼，默契的做出了某种决定。
　　但伴随着推门而入，他们还是下意识的看向了正在穿衣的方羽。
　　那眼神，当场就把方羽给看的感觉怪怪的。
　　“怎么了？”方羽奇怪问道。
　　“没什么！没什么！”
　　两小老头吓了一跳，连忙疯狂摇头。
　　这刁教头，可是丁神医的心头好，惹他不开心了，他们的好日子也就到头了。
　　好不容易可以跟着丁神医学习水毒解药的配方，已经开始逐渐上手，这时候他们哪里敢惹丁神医不高兴啊。
　　丁惠这时候是背对着两人的，正小心翼翼的把什么东西放入空着锦盒之中。
　　而后，才转身看向他们。
　　“把药材都放那，今天就到此为止，你们可以走了。”
　　走？
　　他们如何舍得离开这炼药房。
　　但要他们反抗丁惠的决定，那也是万万不可能的，只能眼巴巴的看着丁惠，又看看方羽，似乎想墨迹一下。
　　可随着丁惠眼神一冷，面容一板，两小老头顿时连忙转身就走。
　　来日方长，他们还指望跟着丁惠多学点东西呢，可不敢惹丁惠不悦。
　　而随着两人一走，丁惠已经收起那份冷漠之色，露出柔和之态，笑眯眯看向方羽。
　　“相公，今夜我就不回房休息了，相公是打算一个人回去独守空房，还是留在这我陪我啊？”
　　独守空房……
　　这不一般是指……
　　方羽甩甩头，没有再想下去，转而思考另外一件事。
　　丁惠见状，露出几分疑惑之色。
　　“相公，在想什么呢？少了块肉，让你变得更傻啦？”
　　方羽：？？？
　　什么叫更傻了？你之前都是怎么看我的啊……
　　亏还一口一个相公呢……
　　“我是在想刚才那两个小老头说过的话。”
　　“什么话？”丁惠双手环抱胸前，疑惑的歪歪头。
　　刚才，那两个老家伙，好像没什么吧？
　　“刚才他们在门外说的悄悄话，他们说南苑家要请老祖出山。这事，南苑险刚刚和我吃饭的时候，可没和我说过。”
　　方羽皱眉，认真思考的说道。
　　南苑家，乃至其他三家，甚至愚地府，现在明面上，就没有一人是他对手。
　　可以说，方羽是有底气，盘旋在这几个家族争斗之间，随时能抽身而退，不受任何束缚的。
　　但倘若加上一个南苑家的老祖……
　　说实话，方羽心中开始有点没底了。
　　这也是为何方羽会如此在意那两个小老头说的悄悄话的原因。
　　到了他这个实力，隔墙听别人说些什么悄悄话，根本不叫事。更别提那两个小老头，也就十几点血的实力，按照实力来说，属于蝼蚁中的蝼蚁。
　　“该不会，南苑家发现我们要跑路的意图，所以请老祖出山，提前提防我们吧……”
　　方羽分析道。
　　但丁惠听完，却是慢慢收敛笑容，认真思考了一会，神色开始逐渐凝重。
　　“相公，若我记得没错的话，他们老祖与林家老祖之战，也就短短十几天前的事情吧？”
　　方羽点头：“差不多，林家老祖败北，林家之女就开始下毒逃亡，再到城外被我们撞见，前后差不了几天。”
　　“老祖闭关，这点时间，别说养伤，连休息都没怎么好好休息好，就被请出山……”
　　丁惠皱眉。
　　“相公，你觉得是什么情况下，才会逼得南苑家，做出如此不理智的决定？”
　　“要知道，贸然打断强者的闭关，是有概率让强者出现走火入魔的状态的，到时真有差池，南苑家等于自掘坟墓！也就是说，南苑家冒着如此巨大的风险，依然要做这件事，那便是……有什么事情，已经逼迫的南苑家，不得不做出这个决定！”
　　“而这件事，必然和我们没有直接关系，我们与南苑家，还处于相当亲密的合作关系中，哪怕有所防备，也不是现在，更不是动用这种最终手段。”
　　“所以，毫无疑问……是他们的对手，逼迫着南苑家做出了这等决定，南苑家已经处于生死攸关的时刻，所以才有如此莽撞的决定！”
　　“而在现在的大凉城里，能将南苑家逼迫到这一步的……只有其他家族们的老祖，提前出山，并且直接要针对南苑家发起灭门式的进攻，才会将事情逼到这一步！”
　　丁惠这么一通分析，方羽立刻反应过来了。
　　“其他家族玩的这么大？这可不妙啊！若是南苑家的老祖实力不够强，扛不住压力，咱们可就要被卷进去了！”
　　各个家族的老祖，就像是大国藏着的核武器。
　　一旦别人动用，你必须跟着动用，因为不用，你就没有抗衡的手段！
　　丁惠笑了笑：“本来那几个家族，和南苑，都没有请老祖出山的必要。但是相公，你的出现，改变了一切。你给与其他家族的压力太大了，锋芒太露，让他们感到了害怕。除了请出老祖外，他们恐怕已经没有别的手段，能制衡你了。否则不到万不得已，那些家伙也不至于走到这一步。”
　　怪，怪我喽？？
　　“你的意思是……其他家族的老祖，可能针对我们来的？”
　　“应该是。”
　　“那他们得先过南苑家的老祖这一关！南苑家必须会死保我们！”
　　“相公，你说的没错。但问题在于，一旦南苑家的老祖出关，我们的去留，就不在掌握在我们自己的手中了。”
　　方羽表情一僵。
　　他明白，丁惠说的没错。
　　自己现在还能逍遥，便是在武力值上，压制整个南苑家，才有底气享受南苑家的资源。
　　可那神秘莫测的老祖一出关，一切可就难说了。
　　仔细思考，方羽的神色开始逐渐凝重。
　　老祖两字，让他脑海中，浮现出来的，是天圆镇五大家族那几个怪物中的怪物！
　　如果大凉城的家族老祖，也是这个级别的怪物……
　　那么，他将没有半点反抗之力！
　　哪怕已经提升到心魂境，方羽仍然对天圆镇那几个老东西有一种感到深深的无力感。
　　当初的林一秋，还有最后天圆镇覆灭时，蓝羽鹤和其他老祖对决时闹出的巨大动静，现在回想起来，都让方羽感到心慌。
　　没必要……担这种风险！
　　这里不是天圆镇，方羽随时可弃之！
　　君子不立危墙之下！
　　所以，方羽抬头，看向了丁惠。
　　可他还未开口，丁惠已经甜甜笑道。
　　“相公的决定，就是我的决定。”
　　看着丁惠丝毫不慌的摸样，方羽略显急躁的心情，也跟着平缓下来。
　　“那好！兵贵神速，既然另外几个家族可能已经请老祖出山，那我们今夜，就离开南苑家，离开大凉城！抓住其他家族的老祖还未杀来，南苑老祖又还未出关的时间差上，直接逃出城外！”
　　方羽，有着令大凉城内所有家族忌惮的武力。
　　丁惠，有着治愈水毒的才能。
　　这些被请出关的老祖，目标必然是他们俩！
　　方羽这时候后，才真正感到了危机感，以及分秒必争的紧迫感！
　　没想到，吃个饭的功夫，他突然就要开始跑路了！
　　但没办法，与那些老祖硬碰硬，属实自找麻烦！毫无益处！
　　“相公，那宋队长那边……”
　　“我们先去愚地府，与宋队长汇合，而后直接离开大凉城！”
　　“只怕宋队长，现在还不想走。而且我们这匆忙离开，可没办法带上那些百姓了。”
　　方羽眉头一挑。
　　“自身难保，哪里还顾得上其他！待别家老祖杀来，我们都插翅难飞！”
　　丁惠笑了。
　　似乎对方羽的回答，很满意。
　　“那我去收拾一下。”
　　“快一点，拿点贵重点的药材就走，时间不等人！”
　　在意识到情况危机后，方羽感觉待在南苑家的每一秒，都是如此凶险。
　　目前唯一的好消息是，南苑家现在还对他们没有设防。
　　所以悄悄逃出去，应该问题不大。
　　现在南苑家所有精力，应该都在禁地那边等待老祖出关呢。
　　“放心吧，相公。你不在的时候，我可是研究出了点新玩意。”
　　丁惠神秘笑笑。
　　你哪来的时间……
　　方羽刚想这么说，就忽然意识到，丁惠在研制出水毒解药后，后续的炼药环节，都是两小老头在忙活，她确实有了一段空闲的自由时间。
　　方羽正疑惑丁惠练出什么东西呢，只见丁惠打开了桌子上的锦盒，将奄奄一息，几乎快器官衰竭而死的宋溪，给捧了出来。
　　在宋溪那团肉瘤极其虚弱的一起一伏的时候……丁惠忽然吩咐道。
　　“张嘴。”
　　啊？
　　说我吗？
　　方羽正准备照办呢，就突然瞪大眼睛，只见丁惠一把抓过桌子上的什么药材，直接塞入肉瘤的身体之中！
　　方羽：？？？！！！！
　　你又在干嘛？！！

第710章 反也
　　方羽惊呆了。
　　完全没明白丁惠这套操作是什么意思。
　　这么一大把药材，直接塞入肉瘤的身体之中，这怎么看都不像是在给肉瘤治疗吧？？
　　不！甚至这画面，看起来都像是在虐待了。
　　肉瘤总共也就巴掌大，这些乱七八糟的药材，一大把下去，直接都要把肉瘤撑爆了的感觉。
　　就在方羽不知所措，犹豫着要不要把插入肉瘤体内的药材给拔出来的时候，方羽忽然猛然发现了什么，神色当场一愣。
　　只见刚才还乱糟糟插在肉瘤身上的药材，像是一堆横七八竖的木材，插在烂泥地上的药材，此刻就开始伴随着肉瘤身体拼命的起伏，收缩，竟是将这些药材，慢慢收缩到它的身体之内。
　　像是钢筋铁条慢慢融入沼泽下面一样，没一会，刚才快要把肉瘤撑爆的药材，已经被肉瘤完全吸入体内。
　　“这是……吸收了？？”
　　方羽懵了。
　　人都傻了。
　　这是什么操作？
　　还有这种操作？
　　好强烈的求生欲啊，肉瘤妹妹……
　　只见肉瘤在吸收完药材后，开始在那剧烈的起伏，如同一个人在短暂缺氧后，进行激烈的呼吸一般。
　　明明都还处于器官衰竭的水毒症状中，还被丁惠突然来了这么一下，方羽真担心这肉瘤会突然暴毙而死了。
　　方羽正想着呢，那肉瘤忽然又有动作了。
　　那是一种和刚才不一样的身体起伏反应，仿佛在传达着恐惧情绪。
　　方羽心中咯噔一声，仿佛有所领悟，猛然转头看向丁惠。
　　丁惠已经又拿起第二批珍贵药材，甚至都没和方羽打招呼，就直接再次朝肉瘤塞了下去！
　　唔唔唔唔唔唔？！
　　冥冥中，方羽好像听到了肉瘤激烈挣扎的幻听之音，那剧烈颤抖的身体，疯狂抽搐的动作，就仿佛在翻着白眼，被人用手，将食物往她嘴巴里，狠狠往下按下去。
　　这，这种强迫无辜柔弱少女的罪恶感是怎么回事？！
　　只见伴随着一阵强烈的收缩，肉瘤竟再次将这些药材，一点点吸入体内！
　　然后就趴在桌子上，像是死了一样，躺在那一动不动了，连平时正常该有的微微起伏的反应都没有了。
　　不会出事了吧？
　　方羽担忧的看向丁惠。
　　毕竟这种事，丁惠才有话语权。
　　然而丁惠直接就如魔鬼一般，已经拿起第三批药材要往肉瘤身体里的塞。
　　刚刚一动不动像死了一样的肉瘤，顿时惊恐的身体连忙剧烈起伏。
　　活了……
　　某种意义上，也算是神医的一种体现了……
　　方羽这时候就是再蠢，也已经猜出了肉瘤现在是在承担着怎么样的一个作用。
　　只是……
　　“没关系吗？我看她都快撑不住了……”
　　“相公就是心软，这才哪到哪啊，她的胃被我改良之后，就如同我的手臂一般，早已不是普通的胃器官了。”
　　丁惠说着，还通俗易懂的冰晶化了一下她的手臂。
　　方羽秒懂。
　　也就是说，宋溪现在的胃器官，已经被替换移植成了别的什么妖魔的胃部器官了。
　　而且，这个胃部器官，应该还继承了那种妖魔的部分特性。
　　这奇怪的容纳能力，应该就是妖魔特性的体现了。
　　不对啊。
　　不是说好要给宋溪一个完整的人类身体吗？？要给她复原回来吗？这胃部器官大替换是什么意思？
　　丁惠在妖魔器官移植技术上，是没什么争议，她的存在，本身就是这部分技术能力的代言词。
　　问题是宋溪，估计是没想变成和丁惠一样的妖魔躯体移植者吧……
　　丁惠这时候发现了方羽在发呆，还关切的问了一下。
　　“相公是在担心东西塞进去后怎么取出来的问题吗？没问题的，你看好了。”
　　说着，丁惠已经自说自话把手伸进了肉瘤之中，像是鼓捣着什么，在肉瘤的肉壁周围，凸显出人类的五指轮廓。
　　在方羽眼睛都看直了的时候，丁惠突然抓住了什么，一把将手从肉瘤中抽了出来。
　　定睛一看，只见丁惠手中，已经多了一根闻静微木，上面还流着黏糊糊的不知名粘液。
　　丁惠本人是丝毫不在乎这些的，随手擦了擦，就递给方羽。
　　“相公看看，是不是和放进去前一样，没什么变化。我在弄点东西放到宋溪身体里，然后带着宋溪离开就行了。难得收获了这么多物资，咱们可不能浪费了。”
　　你还……挺勤俭节约……
　　方羽嫌弃的用两根手指接过这破木头，反手仍在了桌上。
　　“相公等我一会，我马上就好。”
　　说完，丁惠就从炼药房里挑挑拣拣后，一大把的直接往宋溪身体里塞塞塞。
　　如此反复数次，肉瘤开始一会剧烈喘气，一会像是吃撑了翻白眼一样没了动静。
　　但只要丁惠继续塞东西，肉瘤就只能被迫的接收这些玩意。
　　一通折腾后，方羽注意到，肉瘤的体积，似乎变大了不少，从一开始的巴掌大，到被塞的只有类似人类中年男人啤酒肚般的大小了。
　　连丁惠想带着它行动，都只能双手捧着它了。
　　“……”
　　方羽真怀疑，丁惠会把宋溪给折腾死。
　　而且之前不是说宋溪器官衰竭了吗？怎么现在折腾这么久还活蹦乱跳的……
　　方羽搞不懂丁惠那些奇奇怪怪的研究，不过在看到丁惠像是扛起麻袋一样，将软乎乎瘫成一滩肉饼一样的肉瘤抗在肩上时，方羽还是有点绷不住了。
　　“放心，死不了！相公，咱们走吧，该收拾我都收拾了，剩下那些虽然有些可惜。但对肉瘤的改造也才刚刚开始，它还装不下太多东西。等下次再加点料，它应该能容纳更多的东西。”
　　丁惠说着，还拍拍肩上那肉饼状的肉瘤。
　　言语之间，是根本没把肉瘤当人看了……
　　要不是已经习惯丁惠的性子，方羽还真没办法直视丁惠。
　　就这么一折腾，天色都暗下来了。
　　不同于丁惠要带上各种药材，稀有材料。
　　方羽是什么都不用带，没什么行李，更无所谓收拾。
　　所以无需犹豫。
　　乘着南苑家都还在禁地请老祖出关，方羽直接抓住丁惠的手，便往外而去。
　　现在不走，更待何时！
　　结果前脚刚出炼药房，方羽就看到炼药房的出入口，站着十几个举着火把的人。
　　赫然都是护院队的队员。
　　“见过刁教头！”
　　他们齐声喊道，但并没有让开的意思。
　　方羽微微皱眉。
　　“杀了他们，南苑家已经发现我们的意图了，时间不等人！”
　　丁惠的声音，直接从仿佛脑海中响起。
　　你刚才收拾药材的时候怎么不说时间不等人……
　　方羽心中虽腹议，但也清楚，丁惠收拾的材料，都是贵重之物，对日后行动必有所帮助。
　　至于眼前这些家伙……
　　刷！
　　松开丁惠的手，方羽身影一闪。
　　下一瞬，周围十几个人火把齐灭，人几乎同时栽倒倒地！
　　虽没把人杀了，但也已经全部打晕过去了。
　　逃亡在即，方羽不想多生时段。若背着煞气而逃，到了野外，可是凶多吉少。
　　抱起丁惠，脚下一蹬，方羽一跃而起。
　　既已动手，那就无需再有所保留，直接开始跑路！
　　“那人手上有已经折断的闻静微木，他通知了什么人！”
　　丁惠的声音在方羽脑海中响起，但方羽人都冲出去一段距离了。
　　所以只是犹豫了一瞬，方羽就继续赶路，直奔外面而去。
　　方羽一旦动起来，速度那是丝毫不慢的。
　　几个身影闪烁，人就已经冲到南苑家的外围了。
　　翻身一跃！
　　方羽稳稳落在南苑家的围墙外。
　　只是伴随着方羽一落地，一道声音，便从前方的暗处响起，仿佛已经等候多时。
　　“刁教头。”
　　方羽平静的将视线扫去，入目的，赫然是眼神坚毅的南苑石燃。
　　而南苑石燃的手上，是断了半截的闻静微木。
　　【南苑石燃：603/5000。】
　　“……”
　　方羽冷冷的看了他一样，脚尖一点，就准备直接跑路。
　　没想南苑石燃比他更果断！
　　一个火焰掌就直接拍了过来！
　　这一掌，方羽可以硬吃，但手上抱着的丁惠，可扛不住！
　　所以……
　　“爆！”
　　轰！！！
　　恐怖的气浪，以方羽为中心猛然炸开。
　　轰隆而来的烈焰，瞬息被吹得当场熄灭。
　　南苑石燃那逆风而出的一掌，更是无法触碰到方羽的边角，身形就已经被吹退一段距离！
　　“刁教头？！”
　　南苑石燃逆风怒吼：“南苑家有难，你却转身就逃！你便是这样报答南苑家的恩情的？”
　　“小家伙什么都不懂，就别给我乱说话！”
　　方羽扔下这么一句，人就已经往外而去。
　　南苑石燃急的连忙上前两步，却胸口一疼，哇的吐了口血出来。
　　方才那一下，虽没直接碰触，但依旧……伤到了本就不健康的他。
　　“……”
　　南苑石燃望着方羽离去的背影，将手中的半截闻静微木，彻底捏碎。
　　嗖！
　　下一瞬，一道声音，已经从他头顶猛然越过！
　　是南苑容！
　　南苑家最强的长老！
　　亦是南苑老祖未出关前，南苑家明面上最强的战力！
　　南苑容虽伤势未愈，但全力发挥之下，亦有着不弱于方羽多少的脚力。
　　一追一逃间，距离虽没拉开太多，但也没将南苑容甩开。
　　踏！
　　方羽猛然停步，将丁惠护在身后的瞬间，右手猛然往地面一甩。
　　嘭！！
　　骨粉爆开的瞬间，一把锋利的骨刃，已顺着他的手臂蔓延而成！
　　方羽无悲无喜的目视前方，等待那个追击的小黑点的到来。
　　他只是不想惹麻烦，不代表麻烦上身，就真只能躲着了！
　　“刁教头且慢！”
　　南苑容，人未至，声先至。
　　这一嗓子但凡慢一秒，方羽就要主动冲杀过去了。
　　就南苑容目前三千出头的剩余血量，只需很短的时间，哪怕他有九千血的战力，方羽也有把握快速将其拿下。
　　当然，能不战斗，自然是最好的，但也不耽搁自己时间就是。
　　“容长老，你再往前一步，我会要了你的命。”
　　不是商量，不是威胁，而是……陈述。
　　那股杀意。
　　那股决然。
　　南苑容感受得到。
　　所以，他当即，直接停下了身形，与方羽隔着一定距离，张口喊道。
　　“不知刁教头是听到了什么传闻，怎么匆匆离开？无论是什么，我以性命担保，我南苑家必会死保刁教头平安！”
　　“容长老无需多言，相识一场，我不想手上染上你的血。回去告诉南苑家主，今夜，我们夫妇会离开大凉城，以后绝不会再踏入大凉城一步，大凉城的纠纷，亦与我们无关。而他想要的，我们也已经给了，就这么简单。”
　　说罢，方羽抱起忽然莫名露出笑意的丁惠，转身就走。
　　南苑容立刻想追，就骤然感受到一股几乎致命的恐怖威胁！
　　到了他这一步，到了他这个实力阶段，任何预感，都是非常强烈且明确的。
　　所以，毫无疑问。
　　他刚才若再追击半步，他都会……死！死在这里！毫无意义的死在对方的手中！
　　“……”
　　沉默了下，南苑容长叹了一口气，转身往南苑家返回而去。
　　武力上，他是没办法威胁方羽的。
　　而手段上，他们的动作晚了。
　　其他三大家族出其不意，导致他们南苑家很被动，只能被动接招，根本没过事情会发展到这一步。
　　临时再想用手段控制这两人，已经晚了。
　　“难道是……时也？命也？”
　　明明手握这个外来人，就有着一统大凉城的可能性。
　　结果却因为突如其来的变化，打乱了一切。
　　好在，只要水毒解药还在，丁神医留下的配方还在，待南苑家渡过眼前这一劫，仍然是最有希望统治大凉城的存在！
　　水毒解药，等于资源，等于一切！
　　而持续的投放水毒，等于掌控了大凉城的命脉！
　　两者结合，只要没有外力，大凉城的一切，都将臣服于南苑家的脚下。
　　所以，哪怕没了方羽和丁惠，他们南苑家的计划，仍然能够继续推进！
　　问题就在于……
　　如果其他家族的人，得到了这两人呢？
　　那眼下他们所积累的一切优势，都将在顷刻间荡然无存！
　　回去路上的南苑容，想到这一点，突然再次停下脚步。
　　回头看先方羽两人离去的方向，他的眼里，已经有了浓浓的杀意。

第711章 决定
　　南苑容清楚的知道。
　　只有死人，才是足够保险的。
　　而那些所谓的口头承诺，更是在他眼里，分文不值。
　　所以方羽的那些话，他其实根本没听进去。
　　什么离开大凉城，什么不参与，人在江湖，身不由己，不是想要怎么样就能怎么样的！
　　所以，还是要把人给除掉！
　　可惜，以他现在的状态，是很难做到这件事的。
　　好在，根据南苑容多年的人生经验。
　　他知道，有时候，想要弄死一个人，其实并不需要自己亲自动手的。
　　借刀，亦能杀人。
　　言语，便是利刃。
　　消息传出去，总有人，会比他们南苑家，更着急！更不想要见到某些人，能离开大凉城！
　　“刁教头，实在不是我们不放过你，而是你们，自己做了错误的决定啊。”
　　……
　　离开的方羽，并不知道南苑容后续的想法。
　　在方羽想来，他们离开大凉城，就等于跳出五行之外，就和这些家族没利益纠纷，以后各走各路就完事了。
　　所以，方羽只是闷头赶路，朝着愚地府的方向而去。
　　但下一瞬，丁惠的声音，就从他的脑海中响起了。
　　“相公真是天真呢，你不想和南苑家交恶，可不代表南苑家会放过我们。那老家伙愿意让我们离开，单纯是因为打不过相公罢了。”
　　方羽脚下动作没停，直接回道：“我知道啊，不过杀了他也没什么好处，有这时间，我不如多跑点距离出去。早点离开大凉城。”
　　“杀鸡儆猴啊……罢了。相公，你现在可能还有点不清楚我们的立场，以我看来，在我们逃离南苑家的那一刻起，我们将要面临的，是整个大凉城所有人的抢夺与追杀！”
　　抢夺，方羽能理解。
　　无论是他，还是丁惠，对于南苑家以外的家族而言，都有着极大的价值。
　　但追杀……
　　“为何其他人要杀我们？我们只要公开与南苑家已经决裂的消息，他们不应该是过来巴结我们吗？”
　　丁惠将身体更贴近方羽，笑着微微摇头。
　　“得不到就毁掉。有些势力，是没有那个本钱，留下我们的。但我们的存在，又切实影响着他们的利益。那便不如毁掉喽。”
　　顿了下，丁惠补充道：“其实只有我一人的话，情况还能好一些。因为我只有医术在身，控制起来并不费劲。但加上相公你，那可就没几个势力能把控得住我们俩了。”
　　“所以毫无疑问，只要被人发现，又或者南苑家公开消息，宣布我们与南苑家已经决裂，成为了叛徒。那我们要面临麻烦，就将是整个大凉城大量势力的追杀！”
　　方羽：……
　　方羽听完丁惠的分析，忽然感到几分微妙。
　　感情他们现在的处境，还不如待在南苑家的时候安全？
　　至少那时候，只需提防南苑家的人即可，因为有这南苑家的背景，外界的人可不敢对他们怎么样。
　　现在没了南苑家的背景，反而人人喊打了。
　　可惜南苑家突然请老祖出山，这个未知的战力，让方羽非常没有安全感，不然他还真不介意做好万全准备，再离开南苑家，离开大凉城。
　　哪里像现在，直奔愚地府，宋振荣那边估计都还没做好跟自己离开的准备呢。
　　而且这么匆忙的离开，那些百姓是别想一起带上路了，行军速度根本不在一个层次上，更别提现在是逃命中，根本顾不得其他。
　　丁惠这时候声音再度在方羽脑海中响起。
　　“本来我们能悄咪咪的离开，还不会面临这种处境，现在被发现了，事情自然也就麻烦了。”
　　前方，愚地府的大门，已经能够看到。
　　方羽开口道。
　　“不慌，兵贵神速，哪怕那些家族势力有心，他们的反应速度也没那么快。抓住这个时间差，足够我们逃跑了。而且如你所说，其他家族应该也是请到老祖出关了，他们和南苑家的老祖，还得先碰一碰呢。”
　　方羽唯一担心的，就是怕事情有变，那几个家族联手，不先内斗，反倒过来处理自己这边的事了，那问题就大条了。
　　一个老祖，方羽都不敢说能不能抗衡了，更别提几家老祖一起杀过来，那不是要命吗。
　　想到这吗，方羽愈发感觉到时间的紧迫，仿佛生死一线般，要与世间进行赛跑了！
　　唯一的好消息是，南苑家留有他们给的水毒解药配方，这东西，别的家族，不可能让南苑家保留着的。
　　要么得到丁惠，要么得到解药配方，要么全都没有，这其中博弈，应该没那么简单就出结果。
　　而这，便是他们的逃跑机会所在！
　　嗖！
　　方羽的身影，连停顿都没停顿，就直接越过高墙，冲入愚地府之中。
　　这愚地府，方羽都来过几趟了，不需要有人带路，他自己就知道上哪能找到人。
　　速度加快几分，方羽很快就从高处发现了目标。
　　只见宋振荣，正在他们队伍的帐篷堆里，照顾那些躺在今早喝过解药的病患。
　　因为药水都是方羽亲自发放出去的，所以还留有点印象，一眼就看出来了。
　　“宋队长！”
　　一个快速的下落，方羽的人影像是突然出现般降落在了宋振荣的后方。
　　丁惠表情冷淡的看着有些时候没见到面的宋振荣，神情有些冷淡。
　　倒是宋振荣，他是吓得一个机灵，下意识的回身，右手已经放在腰间刀柄上了。
　　看到是方羽和丁惠后，他才神色快速放松下来。
　　“刁大人，丁神医，你们突然怎么来了？”
　　宋振荣的反应还算冷静，后面那些堆积在一起的病患，看到方羽的出现，瞬间的人声沸腾了。
　　激烈的反应，让之前组建起来的那些负责维持秩序的队伍护卫队的人，拦都拦不住。
　　“是刁大人！是刁大人！”
　　“刁大人！我服用了您给的解药后，已经痊愈了！身体现在一点没病都没有了！”
　　“刁大人可是又来送解药的？刁大人菩萨心肠啊！”
　　“丁神医？宋队长刚才喊了丁神医是吗？那位姑娘就是丁神医？？”
　　“是丁神医啊！丁神医亲自来给大伙看病啦！！”
　　突破队员那点可怜的人手，那些的民众，全都激动的，一蜂窝的朝这边涌了过来。
　　方羽见状，眉头一皱。
　　在宋振荣还露出笑容想要给方羽说明的情况时候，方羽已经一伸手，把他猛然拽起，一个跃身，带着宋振荣和丁惠，直接上了屋檐之上。
　　“刁大人？！”
　　“丁神医……”
　　“宋队长，他们为何……”
　　下面的民众在迷惑，方羽则已经开门见山的道。
　　“宋队长，我们要走了。”
　　“走？”
　　宋振荣显然愣了一了下。
　　离开大凉城，方羽确实有和他说过，但可没说过如此匆忙啊！
　　他是有开始做准备，可远远没到准备完毕的时候。
　　“刁大人，这么匆忙？”宋振荣压低声音道：“能否在给我点时间，我现在就去组织人手，让队伍里愿意一起上路的人，全部集合过来，到时我们再……”
　　“没时间了。”
　　方羽直接打断，平静却果断的道：“你跟我们走，其他什么都别管。这些人待在大凉城，不会比跟着我们在野外过的差。如果他们真想离开大凉城，也总会有办法的，不用一直跟着我们。”
　　宋振荣从方羽的态度里，才意识到了问题的严重性，他连忙问道：“刁大人，到底出什么事了？”
　　宋振荣话音刚落……
　　轰隆隆！！
　　远处，忽然传来剧烈的震动声响！
　　方羽猛地回头一看，那个方向，赫然就是南苑家的方向！
　　南苑老祖，即将出关！
　　丁惠这时候，也皱起眉头，开口道。
　　“宋队长，时间紧迫，来不及说明太多。我只问你一句，你是走，还是不走？”
　　“丁神医，不是我不愿意走，是那些百姓，还有队伍里的其他人……”
　　“那你便不管你妹妹死活了？”
　　丁惠晃了晃她背后扛着的肉瘤袋子。
　　这可就有点地狱笑话了……
　　但宋振荣还真就被拿捏住了。
　　只见他立刻变了脸色，陷入了某种极其纠结的状态之中。
　　妹妹的分量，比之其他人，还是更重一些的！
　　若没摆上天平也就算了，既然放在天平上作比较了，哪怕是宋振荣，也只能咬牙道。
　　“刁队长，丁神医，请稍等，我下去吩咐一些事，然后我便跟着你们一起离开！”
　　这是，妹控的胜利？
　　宋振荣刚要下去，忽听前方传来一阵没有任何情绪波动的声音。
　　“宋队长既要离开，又何必扭扭捏捏。你带来的这些人，我们愚地府会代为照顾的。”
　　刷——
　　方羽三人看向前方，赫然就是愚地府的堂主绷带女和谷雪，红艳霞，以及路老头三人。
　　“刁公子，丁神医。”
　　看大家视线扫来，和谷雪也便和方羽两人打过招呼。
　　方羽顿时感到几分尴尬，有种偷偷跑路被人逮住的感觉。
　　但下一秒，他便从和谷雪口中，听到了一个惊人的消息。
　　“刁公子和丁神医这时候离开，倒不失为一种明智的选择。”
　　“据我所知，现在依家，露家，书家，以及南苑家，分别都在请老祖出关。”
　　“那些老前辈，可没咱们这么温顺，做事可是相当粗暴，直来直去的。若是有不从者，折断手脚，也要将人留在自家，没有什么先礼后兵的说法。”
　　“我本以为刁公子加入南苑家，是彻底臣服于南苑家了……但现在看来，并不是如此，刁公子似乎还有其他的想法。那我劝刁公子还越早离开大凉城越好。南苑老前辈，可不是省油的灯，对于有异心者，绝不会手下留情，等他能腾出手来对付两位，怕是两位想走都走不了了。”
　　和谷雪好言相劝。
　　方羽却有点疑惑，这愚地府在这其中，是扮演个什么样的角色。
　　至于和谷雪的判断，方羽多少还是相信点的。
　　因为和谷雪是参加过林家老祖的围剿之战的，对于那些老东西的战力，应该有一定的判断标准。
　　如果和谷雪判断这边绝不是对手，虽不一定完全精准，但还是可以听信一点，早点跑路，总是没错的。
　　“四位老祖吗……”
　　方羽摸了摸下巴。
　　一个老祖，他都不知道能不能对付的了，四个老祖若是一起来，那怕是连命都要没了。
　　“和堂主……”
　　宋振荣看了一下下方众人，最终一咬牙。
　　“如此，我便先替自家弟兄，还有大凉城的百姓，谢过和堂主了！他们以后，便请和堂主多多照顾了！”
　　伴随着和谷雪的微微点头，宋振荣也终于是放下负担，目光看向方羽。
　　“刁大人……”
　　“不用说了，我们走！”
　　方羽率先动身，宋振荣立刻跟上。
　　和方羽差不多，宋振荣其实也没什么贵重东西需要带上，所以能说走就走。
　　方羽几人的身影，快速消失在夜色中，和谷雪望着几人离去的方向，若有所思。
　　“他们这一走，倒是一身轻松。留下的烂摊子给我们，我们可不好收拾。”憋了半天一直没说话的路月天路老头，现在才终于说出了第一句话。
　　只是伴随着和谷雪平静的眼神扫过去，路老头立刻砸吧了下嘴，再次闭嘴了。
　　愚地府的事务，现在都归和谷雪管，哪怕是接下眼下这些人手的盘，也是和谷雪做的决定。
　　无论是他路老头还是红艳霞，都只有讨论权，没有决定权。仿佛只是个听从命令的高级打手一般。
　　不过这是府主大人闭关前下的决定，他们也只能听命而已。
　　“雪儿，留下这批人，我们愚地府恐怕也会有麻烦的。”红艳霞低声说道。
　　“无妨，老前辈们只是莽撞，并非不明是非之人。那刁公子，并非凡俗之辈，今日善果，或许他日另有福报。更别提……我们乃是愚地府，那些家族再怎么闹事，也不敢真的灭了我们愚地府的。至于那些百姓，不过是无辜之人，老前辈们不会有兴趣的。”
　　和谷雪声音平缓，自信。仿佛之前的决定，是她深思熟虑后才做出来的，而不是一时兴起。这也意味着，她对这个问题，其实早有过思量，只是一直没和另外两人商量过而已。

第712章 分道
　　和谷雪是如此自信，但她并未料到，这个决定，会给愚地府带来何等的后果。
　　不过短短几分钟后，她的眼前，就看到了四道带着毁天灭地气势而来的恐怖身影，冲着愚地府急速而来！那气势，仿佛要毁灭映入眼眸的所有的一切！
　　怎么会？！
　　红艳霞和路老头当场瞪大了眼睛。
　　不是一道气息，而是四道气息！
　　四家老怪物，居然全都朝这边来了？？
　　为什么？他们不先自己进行一番内斗吗？这不可能啊！
　　既然把老祖叫出来，肯定是针对其他家族的，为了争夺利益的，这不先内部打个头破血流，红艳霞和鹿老头是不太认可。
　　在场之中，只有和谷雪，全程神色凝重，但也最为镇定！
　　这几道带着毁天灭地气势冲过来的恐怖身影，让和谷雪不由回忆起了，府主带着她围攻林家老祖时，那一夜所发生的惊心动魄的场面。
　　那些记忆，现在回想起来，还历历在目，触目惊心，一个不小心，就随时可能暴毙而亡！
　　而她，也只是足够幸运，而不是足够强大，所以才在那等级别的围剿战中，苟活了下来。
　　现在，此时此刻，那个被围攻的人，突然从林家老祖，变成了他们愚地府！
　　这转变，可当真是有些微妙。
　　而作为他们愚地府最后保障的府主大人，此刻正在闭关修养之中！
　　也就是说，他们愚地府，现在是没有后路的状态！如果这几位老前辈发疯，整个愚地府都要葬送于此！
　　但……
　　“不会有事的。”
　　和谷雪没有情绪波动的低声对自己说道。
　　这些老前辈虽然凶残，但也是讲道理之人，不会蛮横到如此地步。
　　可即使没有表现出来，那股紧张的情绪，还是让身旁的两位堂主，同时感知到了。
　　“来了！”
　　在红艳霞和鹿老头还没开口前，和谷雪忽然说道。
　　然后和谷雪，一步踏出迈出，恭敬行礼，并大声道。
　　“愚地府代府主，和谷雪，见过几位老前辈！”
　　另外两位堂主，自然是有样学样的低头行礼。
　　愚地府的其他人，还没明白发生了什么，只觉有一种异常压抑的感觉，压在心头，让人几乎喘不过气来。
　　而这股压迫感，很快越来越近，直至……
　　踏！踏！踏！踏！！
　　四道身影，分别落足于愚地府屋檐之顶。
　　赫然就是，依家露家等四大家族的老祖，已经驾临！
　　东边屋檐所站之人，为依家老祖，依司晨。
　　虽白发苍苍，却一身飘逸白衣，手持利剑，颇有种剑仙之感！
　　西边屋檐所站之人，为书家老祖，书真杰。
　　指尖轻舞，一根细长毛笔，在他灵活的手指间来回舞动，那漫不经心的摸样，仿佛根本对当下之事，兴趣缺缺。
　　北边和南边，则分别站着两位中年男子，赫然是南苑家和露家之老祖，神色有些平淡，但似乎也对当下之事最为上心。
　　被如此四大高手围在了中间，饶是和谷雪三人，此刻都呼吸急促，神色紧张。
　　至于下面的人，和外面候着的愚地府人手，更是大气都不敢喘息一下。
　　整个现场气氛，在四大老祖出现后，全都为之一滞，陷入诡异的安静之中。
　　“小家伙，是你啊，又见面了呢。说吧，鱼秋灵在哪，让他出来。”
　　最先开口的，是依家老祖，依司晨。
　　强者，只和强者交流。
　　而和谷雪，还没到和他们平等交代的级别。
　　但……
　　事发突然，谁能想到这些老东西能突然结束闭关冒出来。
　　和这几人不同，他们府主大人，可还在美美的闭关修养中呢，和谷雪可没打算派人请府主出关。
　　所以，硬着头皮，和谷雪开口道。
　　“依前辈，还有各位前辈。我们府主大人正在闭关中，几位前辈有什么事，吩咐我即可。现在愚地府，暂由我来管理……”
　　和谷雪还没说完，就突然被一阵大笑打断。
　　“哈哈哈哈！鱼秋灵那老女人伤的有这么重吗，我们都出关了，她还得躺着养伤！行了，咱们几个也别为难这些小辈了。小家伙，我且问你，那两个外来人，是不是在你们愚地府这躲着？让他们出来，后续的事便和你们愚地府无关了。”
　　是书家老，书真杰。
　　但话虽然这么说，可他们愚地府，现在可拿不出人了。
　　因为……人已经跑了。
　　略一施礼，和谷雪说道。
　　“几位前辈，实在不巧，你们要找的外来人，无论是刁公子还是丁神医，现在都已经不在愚地府内了。”
　　“放屁！”南苑老祖直接怒喝道，一副对谁都骂骂咧咧的样子：“我下面的人跟我汇报过了，那两个叛徒，就是逃向了你们愚地府！小女娃，我看在你府主的份上，再给你一次机会。现在，立刻，把人给我交出来！！”
　　最后一声，南苑老祖声音骤然拔高。
　　一声怒呵，刺激耳膜，如怒吼咆哮般，震得周围地面微微颤抖，让人忍不住捂住双耳！
　　“暴脾气。”
　　一直没说话的露家老祖，这时候也冷冷开口了。
　　他同样没有废话，直接冷声道：“交人。不然，别怪我们不客气。”
　　和谷雪叹息一声。
　　“老前辈们，人，真的不在……”
　　和谷雪话未说完，脸色猛然一变！
　　几乎是瞬息，就拽住身旁的红艳霞和路老头，猛然往后退去！
　　轰隆！！！
　　下一瞬，整个愚地府都地震山摇，周围的百姓们顿时吓得纷纷变了脸色，发出恐慌的尖叫声来。
　　而和谷雪，也脸色难看的看向前方，只见她们刚才站的位置，已经变成了一个三五米大小的深坑。
　　刚才若没躲过，恐怕重伤是跑不了的。
　　这露家老祖虽话比较少，但下手是真的狠！也是最让和谷雪感到心惊肉跳的存在。
　　“下一次，我不会偏了。”
　　似乎察觉到三人扫来的视线，露家老祖冷漠的声音，缓缓响起。
　　其他三位老祖，也没有插手的意思，反而乐于袖手旁观。
　　又不是对付愚地府府主这个老相识，只是教训一下小辈，他们可没什么压力。
　　冷汗，在和谷雪头顶浮现，她知道，已经拖不下去了。
　　抬手，指了个方向，和谷雪道：“那边，他们离开愚地府后，去了那个方向。现在应该是已经出城了吧。”
　　这话一出，几个老祖，或多或少都露出几分不悦之色。
　　“耍小聪明！”
　　“看在鱼秋灵的份上，我饶了你这一次！”
　　“……”
　　三道身影，前后快速离开，顺着和谷雪指着方向而去。
　　但……露家老祖，没有走。
　　他站在原地，冷冷的注视和谷雪。
　　那种视线，让和谷雪压力极大，不自觉的，慢慢低下头去。
　　而这时候，露家老祖才开口道。
　　“你应该清楚，欺骗我们的下场会是什么。”
　　“雪儿不敢！”和谷雪依旧低着头，诚恳无比的道。
　　“谅你也不敢。但你，也确实让我感到不爽快了。”
　　和谷雪心中一愣，仿佛意识到了什么，连忙抬头。
　　但已经晚了！
　　嗡！
　　只听一声极其短促的破空声忽然凭空出现！
　　下一瞬……
　　呲！！！！
　　一条无形的线，斩过了下方的民众队伍！
　　站在队伍最前方的民众，第一个遭殃。
　　身体像是一条无形的细线拦腰斩断！
　　还没意识到什么，上半身就丝滑的滑落在地！
　　而这个画面，在瞬间的停顿后，直接往后疯狂蔓延而去！
　　无形之线，瞬息之间，将在场队伍里的所有人，齐齐瞬息腰斩！！
　　一瞬之间，下方所有人的上半身，齐齐被斩飞出去，滚落地面！
　　而极其夸张的腰斩速度，让很多人，甚至都没意识到被斩了。
　　短暂的大脑活跃中，他们发出了生命中最凄厉的惨叫，最悲凉的哀嚎，以及最绝望的求救声。
　　“和堂主……和堂主救我！！”
　　“啊啊啊啊啊！！！我的身体！我的身体！！！”
　　“不要……不要！！我才解开水毒，我才活出第二世……不！！！！”
　　上半身拼命挣扎爬了几步，没了动静，留下血淋淋的血路痕迹。
　　下半身则躺在地上，流淌着鲜血。
　　一时间，整个院内，宛如人间炼狱般，鲜血与残躯共存，哀嚎与绝望回响。
　　而在和谷雪和其他两位堂主，呆呆的看着这个画面大概十几息后。
　　这些动静，这些声音，全都归于无声，只有一地的狼藉，一地尸体，诉说着这里发生过什么。
　　“再有下次，我会让整个愚地府的人，都变成这样。”
　　留下这么一句冷冰冰的话，露家老祖闪身走了，追着另外三家老祖离去的方向而去。
　　“啊……啊啊！啊啊啊！！”
　　红艳霞这时候才像是回过神来，惊骇的大口喘息，而后猛地看向和谷雪。
　　“雪儿！你指的方向是对的吧！你没有骗那几个老怪物吧？刁公子是从朝那边离开的吧！”
　　她糊涂了，被吓得有些糊涂了。
　　明明她也是看着方羽离开的见证者之一，但此刻，却被吓得忘记了方羽是不是朝那个方向离开的。
　　因为露家老祖，展现的实力，实在太恐怖，太恐怖了！
　　看不见，看不出，看不破！
　　甚至都没机会反应过来，没明白那一招到底是什么招数，人就死完了，一片片的倒下了。
　　而那一招如果落在她的头上……结果，也不会有任何区别！
　　她会和地上那些被腰斩的百姓一样，死的无声无息，死的毫无反抗之力！
　　这令人感到战栗的实力差距，才是最让人感到恐惧的！
　　一旁的路老头，情况也没好到多少，现在手脚都还在哆嗦呢！
　　他们的抗压能力，比之和谷雪，可差了不止一点。刚才没直接喊出声，那都是克制的好了。
　　“……”
　　和谷雪没有理会两人，而是将目光看先几个老祖离去的方向，心中暗暗想道。
　　“刁公子，我这边已经做到仁至义尽了，能不能顺利逃生，就看你自己得造化了。”
　　……
　　轰隆！！
　　后方巨大的动静，一下子就吸引到了方羽等人的注意。
　　他们已经落在城墙之上，只要往下纵身一跃，就算是离开大凉城的范围了。
　　可就在这时，这后方的动静，让同行的宋振荣……动摇了。
　　“刁大人！是，是愚地府那边传出的动静！”
　　宋振荣紧张的说道。
　　明明后方的街道各处，还有各种举着火把追杀他们的人在，但宋振荣关注的，却依旧只有愚地府那边的情况。
　　方羽摇摇头：“和我们无关了！愚地府会照顾他们的，对上那些老祖，我也没把握能赢，贸然回去，就是深入龙潭虎穴，性命难保！”
　　既然自身难保，又何谈照顾别人？
　　但宋振荣忍不了了。
　　他看看丁惠背着的肉瘤，又看看愚地府那边的动静，突然一咬牙道：“刁大人，丁神医，我回去看一眼情况！你们先走！”
　　说罢，他就要往回跳，被方羽一把抓住手腕，控制住。
　　“你疯了！到这一步了，你要回去？宋溪怎么办！”
　　“刁大人，我相信你，也相信丁神医，宋溪有你们照顾，一定不会有事的。可那些百姓，那些相信我们而入住到愚地府的同伴们，我们一走，他们可没有人照顾！”
　　“他们有手有脚，能自力更生，哪里需要你操心！”
　　“刁大人，让我回去吧！我在大凉城在多待两天，把事情安排好，然后我就过去和你们汇合！距离大凉城最近的城镇是金安城，我一定会过去找你们的！”
　　方羽死死的盯着宋振荣，旁边的丁惠，好似没有说话，实则催促的声音，一直在方羽脑海里响着。
　　“相公，你没办法救所有人，放手让他走吧。”
　　“愚地府那边拖不了多少时间，现在不走，等会就走不了！”
　　“那是宋队长自己得决定，让他自己决定他的人生吧，你不要干预了！”
　　“相公！！时间不等人！！”
　　呼——
　　方羽吐出一口气，松开了手。
　　“宋队长，我们不一定会在金安城停留。我只能说，只要我们还活着，我和丁惠，最终一定会出现在京城。若在金安城找不到我们，那便来京城与我们汇合！你妹妹会一直等你的！”
　　“刁大人！”
　　宋振荣激动的重重点头。
　　“待安排好其他人，我一定会追上你们的！”

第713章 动静
　　宋振荣走了，重回大凉城的城内，直奔愚地府而去，身影很快消失在夜色中。
　　而方羽也收回最后的视线，带上丁惠，转身就走，冲入无限辽阔的野外之中。
　　在他身后，他能感觉，有几股恐怖的气息，正朝他这个方向，急速追赶而来！
　　一个，两个，三个……四个！
　　咕噜。
　　方羽吞了口唾沫，根本不敢停留。
　　带着丁惠，身法运转到极致，并且身体各处鼓起了血液，随时做好了木血三千遁的逃命准备！
　　逃逃逃！
　　虽还没亲眼看到人，但仅凭气息来判断，那几个追击者就绝不是什么善茬！
　　如果被追上，方羽自己可能还能活命，但丁惠，是必死无疑！
　　只能逃，只能跑！绝不给对方任何机会！
　　方羽带着丁惠，身形穿梭在各个树木灌丛之间，根本没敢走官道。
　　官道，直来直去，是一条条大道，实在太显眼了。
　　如果能摆脱身后追击的人，那还能返回官道，但当下的话，必须走荒野之道！
　　脱离官道，后方追击之人，便无法预测自己这边去往了哪里，走了哪个方向，失去判断能力。
　　除非追击的几人中，有人擅长追踪的能力，不然就只能等天亮了，让寻踪追觅的高手，顺着痕迹来判断自己这边的去向。
　　只是到了这一步，他们也早就已经逃远了，被判断出逃跑方向又如何？
　　所以只要躲过今夜的追杀，后续的麻烦，是不用去管的！
　　方羽一边估算后方追击之人的大概方位，一边不断地进行加速冲刺，躲避障碍物，以及根据判断，进行逃跑方向的转变。
　　结果在突然一个转向的刹那，一个硕大的脑袋突然从旁边冒了出来。
　　【大石观妖：12175/16487。】
　　“吼？！！”
　　石妖似乎同样给吓了一跳，发出了吼叫。
　　方羽哪有空管它啊，一个侧身闪过，人直接直奔前方而去了！
　　几乎是大石观妖刚反应过来的时候，连方羽的人影都看不到了。
　　迟钝的大石观妖，这才再次大吼一声，迈开两条石腿，就冲方羽逃跑的方向追击过去。
　　结果它两石腿才刚迈开两步路子……
　　刷刷刷刷刷刷！
　　细密细线，瞬息就将它切成了石头碎渣，连反抗都来不及，便已经石灰散落一地。
　　“露兄今夜的火气很大。”
　　“……”
　　“露兄不一直这个脾气？”
　　“哈哈哈！那小子倒是挺会逃，但是这可是野外。野外的妖魔数量何其之多，有些连我们都得罪不起。他这般慌不择路，撞到妖魔是迟早的事，而到时弄出的动静，也将我们随时指明追击的方向。”
　　“我早说了，那家伙是在做无用功。既然我们决定出城继续追杀了，那家伙便……必死无疑！”
　　几人闲聊谈笑间，仿佛逃跑之人，只是瓮中之鳖，抓住人，只是时间问题，根本没把此人放在心上。
　　甚至可以说，几人的大部分精力，是放在了同行的各个同行之人中。
　　这些老对手，才是他们需要进行防备的人！
　　至于逃跑的外城人，就如一场盛宴的开胃菜。
　　当把人抓到的那一刻，真正的盛宴，便开始了！
　　他们几个老东西，现在都没内斗，没爆发冲突。
　　除了各自都带着伤，状态不好外，更重要的原因是……当时在南苑家第一波碰面的时候，那两个事情的关键人物，就已经叛逃出南苑家。
　　事情核心人物跑了，再加上各自伤势未愈，互相忌惮之下，谁也没敢当场动手。
　　一番商量之下，才变成了如今的四人共同追击外人的局面。
　　按理说，露家，依家，书家，三家老祖，是联手来除掉南苑老祖的。等南苑老祖离开南苑家这个老巢，直接开战就完事了。
　　但实际上，却不是这个理。
　　这三家，看似达成合作后，一起过来讨伐的。
　　然而真若打起来，那就是谁先上和南苑老祖对打，谁就吃亏！
　　另外两个袖手旁观的人，不会上来协助，甚至可能落井下石，背后偷袭，不仅要南苑老祖去死，更要其他人也去死！
　　而南苑老祖，同样清楚这个理，可他还是和这三人一起出去追杀方羽了。
　　原因无他。
　　只因丁惠的存在，会让南苑家当下积累的所有优势，荡然无存。
　　想在另外三个同级强者的眼皮底下，把丁惠抓回来，恐怕有点难。
　　所以杀了丁惠，就是南苑老祖的首要目标，反倒是方羽，在南苑老祖眼里，重要性不高。
　　毕竟……说破天，也就是个高级打手，闹不出多大动静，不值一提。
　　几人各怀鬼胎，却始终一起行动。
　　而在前方，他们已经感知到，那两个目标的存在了！
　　在速度上，是他们这边占据了优势！
　　但在他们感知到目标的时候，目标似乎也猛然察觉到了什么。
　　一个回头，他们与那个少年，有了第一次的四目相对！
　　就是这一眼，让那个少年的神色，瞬息发生了剧烈的变化。
　　如同一眼看出了自身与他们四人的巨大实力差距，又如同看到了什么极为恐怖之物，那少年瞳孔猛然收缩的刹那。
　　“木血……”
　　某种紧张的低吼声，从少年那边传出。
　　下一瞬，少年的身体里，突然鼓起一个个巨大的血包。
　　南苑老祖脸色当即一变。
　　“不好！他要……”
　　“三千遁！！！”
　　嘭！！！
　　血包爆开，发出震耳欲聋的巨大声响。
　　巨大的势能，将目标两人的身体疯狂推远，其速度之快，在在场四人反应过来，想要阻拦的时候，已经连对方的影子都看不到了。
　　快！
　　太快了！
　　这种古怪的逃跑遁术，将对方的速度，忽然拔高到了连他们都追赶不急的地步！
　　好在对方似乎是完全的一条直线的冲刺逃跑，一路横冲直撞的，留下一路的痕迹，根本不用寻找对方的去处，寻着痕迹追上去即可！
　　“好快的逃跑速度！”
　　“有点东西。”露家老祖冷声道。
　　“好果断的判断！好快的自残遁术！可惜他不愿入我书家名下，不然好好栽培一番，他日在我书家必能有作为！”
　　“别惜才了，人都跑到没影了。在不追上，真让那两个小家伙从我们四个老东西手里逃出去，那回去可是要被人笑话死的。”
　　四人，虽被自爆血遁之术所惊艳了一下，但言语之间，仍然有着那种松弛感，轻松感，似乎对此并不觉得有何可担忧的。
　　只因这类血遁之术，多为损耗巨大，无法连续施展，弊端极多，只能逃出一定范围罢了。
　　或者说，能有人把这种带有不少缺陷的功法，练到这种水平，练到连他们都拍马不及的血遁速度，实在是个‘人才’。
　　“继续追吧，那家伙这会应该已经趴在地上已经虚弱的脱力了。”
　　“那便南苑兄先请？”
　　南苑老祖瞥了眼书家老祖书真杰，眼神深处多了几分阴冷的杀意。
　　而这时候，有人已经往前方率先迈开步伐。
　　是冷冰冰的露家老祖。
　　眼看露家老祖打头，且赶路的身影，已经快融入夜色消失不见。
　　其余三人不由互相对视一眼，纷纷展开身法跟上。
　　黑暗寂静的夜晚，让四位老祖赶路的动静，变得极为显眼。
　　而比他们这个动作，更显眼的是，方羽之前的木血三千遁造出来的声势。
　　识破惊天般的巨响，直接让周围的妖魔，全都注意到了这边。
　　弱小的妖魔，受惊后开始往外逃窜远离。
　　然而……强大的妖魔，则与那些弱小者背道而驰，朝动静的来源，极速赶来，准备大快朵颐一番！
　　“什么东西！”
　　一个牛头妖魔，脑袋被切了下来。
　　四大老祖的同行，让这种对木境武者而言都感到棘手的大妖，在这一刻显得毫无威胁力！
　　然而……强中，自有强中手！
　　当伴随着一声独特起伏的狐狸长啸声，在静寂的夜晚中回荡。
　　而在此声落下之后，仿佛回应这声长啸，相同的狐妖长啸此起彼伏的从远近不一的方位各处传来。
　　四大老祖，齐齐纷纷变了脸色。
　　“这是幻狐妖独有的长啸声！”
　　“那东西什么时候跑到我们大凉城附近来了？！”
　　“……或许只是分身。”
　　“好一个或许，若是真的是幻狐妖真身呢？退一步来说，哪怕只是幻影真影银影这些级别的幻狐妖分身，数量多了，也是相当难缠。”
　　幻狐妖，是一种相当独特的妖魔。
　　它分身数量极多，且喜欢玩弄人心。
　　似乎蛊惑人心，能给它带来某种好处。
　　而最令人感到恐惧的，还是每只幻狐妖分身，都有着能将人拉入独有幻境领域之中的能力，它们可以让幻境内的所攻所防，所见所听，皆为真实！也……皆可为虚幻！
　　所以，理论上，哪怕只是幻影幻狐妖，都有着杀死他们这些老不死的可能性！
　　而其他任何低等妖魔，低级武者，都不具备跨越如此巨大的实力鸿沟，还能对他们这些强者产生致死威胁！
　　只因幻狐妖的幻境领域之内，太过特殊！太过独特！
　　而这还只是低等狐妖幻影，若是撞见幻狐妖的真身施展能力……那便是颠倒黑白，覆手为雨，随意变更虚实的边界线，将人类的五感，所有的感知，所有的认知，全部玩弄在鼓掌之间！
　　那等存在的大妖，虽不走佛妖之路，却也靠着得天独厚的妖魔血脉天赋之力，能足以抗衡任何存在！
　　“不一定是它！说不定只是玉面狐妖之类的。”南苑老祖沉声分析道。
　　但其余三人，全都脸色难看，根本不想自欺欺人。
　　他们活了这么久，雷霆城大凉城这一带区域里，有什么特别厉害的大妖，他们还能不知道吗？还能没调查过吗？
　　这个叫声，不会错，就是幻狐妖！
　　只是幻影分身，还是真身在附近，就不好说了。
　　只是分身的话，他们四人完全是能处理的，只是没办法像处理其他妖魔一样，轻松解决而已，幻狐妖的特性决定了他们稍有疏忽，也会被幻狐妖的幻影所伤。
　　一时间，四人都开始沉默的互相对视。
　　对于要不要继续追击方羽两人，他们心中各有思量。
　　轰隆隆！！
　　忽然，前方极远处，传来一阵轰隆滚滚之声。
　　仿佛有一座重如千钧的大山，翻滚着朝这边而来！
　　这一刻，四位老祖才忽然意识到了什么。
　　方羽的木血三千遁，固然造成了极大的声响，给方羽带来巨大的安全隐患。
　　但同时，方羽造成的声响，是留在了原地。
　　也就是他们四大老祖现在所在的之地。
　　一路追击过去，那就是追寻声音来源，这一路前行，不知道要面对多少后来而到的妖魔！
　　且敢在这种声势面前，还顺着动静寻来的妖魔，哪个不是实力凶残的大妖！
　　一时间，这如意小算盘，还真算计到了他们四个老祖。
　　因为这是妥妥的阳谋。
　　属于以身入局！拼的就是双方各自的胆气，底气，运气！
　　他们几人若被威慑到，面对深夜各方潜伏而来的大妖，知难而退，那就算方羽的胜利。
　　反之，报着一起爆了的想法，继续追击过来，那方羽这边要面对，将不知是四大老祖的追杀，更有强力大妖的围捕！可谓九死一生！
　　“好生大胆的小辈，竟准备用妖魔劝退我等。”
　　“普通妖魔，我们自可以无视之，但今夜是出现了幻狐妖这等特殊大妖……说实话，我不觉得他们能活下来。”
　　是的，连他们四个老祖，都觉得有些棘手的场面，他们不觉得方羽那边能活下来。
　　四人中，有些人是想要得到方羽两人，而有些人，则单纯只是想要方羽两人就此死去而已。
　　所以，南苑老祖，第一个做出了决定。
　　“各位，那小子引来如此多的妖魔，又在野外横冲直撞，哪怕我们不进行干涉，他也已经必死无疑。所以我们完全没有继续追击的必要了。我不知道你们怎么想，我是准备打道回府了。”
　　南苑老祖话音落下，另外三人不由互相对视一眼。
　　老东西的话，几分真几分假，他们不好判断。
　　如果前脚走了，后脚绕了一圈又回来把人救走，玩了个灯下黑，那他们不就全成傻子了。
　　但反过来说，如果没有这么多弯弯绕绕，那当下的这个决定，又显得如此明智。
　　“算我一个，我也打道回府得了。”
　　依家老祖第一个表态，笑着说道。
　　剩下的，只有书家老祖和露家老祖。
　　两人互相看了一眼，心中也在进行博弈。

第714章 灵猫
　　眼看着依家老祖，开始与南苑老祖并肩而走，谈笑间似乎在说什么事，却对他们两人隐去了谈话内容。
　　剩下的书家老祖和露家老祖，不由心中咯噔一声。
　　当下局面，假设认定那两个外来人都死在野外的话，那掌握水毒解药的南苑家，将会成为最后的赢家！
　　而现在和南苑家并肩而走的依家老祖在想什么，在交谈什么，在寻求什么合作，那就让人耐人寻味了。
　　若南苑家愿意让出一部分利益，或者流出一部分低价水毒解药，达成两家的合作。
　　届时，依家当狗，南苑家做主，这联盟就真的坚不可破了！
　　哪怕他们书家和露家联手起来，也绝对无法抗衡这两家的联盟了，真正做到了彻底统治大凉城！任何人在这两家联盟面前，都翻不起花来了。
　　但这是事情发展到后面，才会形成的局面。
　　所以，现在还来得及。
　　无论是瓦解两人的联盟，将依家老祖再度拉回到自己这边阵营来，形成三对一的局面，各家就都还有反扑的机会，否则……
　　更别提，既然依家能当狗，他们书家，露家，又何尝不能去当狗呢？做不了老大，稳当个二把手，总比被人联手后一起灭掉要好！
　　各番心思，在书家老祖和露家老祖两人心中闪过。
　　四人看似各自为战，实则相互之间，可谓牵一发而动全身。
　　所以，在看到依家老祖和南苑老祖有勾结之意后，两人便不再犹豫，直接迈步跟了上去。
　　“南苑兄，怎么走的如此匆忙。我们俩不过是稍作思量，你们便走出这么远距离了。”
　　“……你们刚才在聊什么？介不介意我们也听听？”
　　两人生硬的插入，打断了依家老祖与南苑老祖的密谋。
　　对此，依家老祖心中有些怨言，表面上则打着哈哈。
　　而这个局面，三家老祖为寻求和他合作，而各自算计的局面，让南苑老祖极为满意。
　　优势占尽，南苑家崛起之路，就在今日！
　　四人离去间，仿佛对于后方逃出去不知道多远距离的方羽两人，早已失去了兴趣。
　　只因那条血色蔓延之路上，有着连他们都感到棘手的幻狐妖，以及不断朝这边靠拢过来的各方大妖。
　　这里，不是城镇，没有大阵加持，面对不断用来的大妖，数量未知的妖魔群，就算是他们几个老祖都心中没底，更别提那种小家伙了。
　　别管那个小家伙是木境还是心魂境，面对当下的这个局面，都是九死一生！
　　再加上小家伙身边带着一个手无缚鸡力的女人，那便是十死无生！
　　四大老祖退了。
　　不仅因为潜在的风险，更因为看出了方羽的困境，绝境！
　　无需施力，方羽两人自会死在这荒郊野外！连骨头都不会剩下！
　　他们有这样的自信，做出这样的判断。
　　然而前方，血路蔓延的尽头之处，刚刚斩下一头挡路妖魔脑袋的方羽，并不知道四大老祖的追击，已经悄然撤销。
　　妖魔断头的脖颈断口喷洒出的热血，淋了方羽一身。
　　这些妖魔血液，仿佛有着炙热的高温，在方羽的身上发出滋滋滋的声响，却只是穿透方羽的衣物，在方羽衣物上留下一个个小破洞。
　　与此同时，将丁慧重新护在身后的方羽，其冰冷的视线，却是扫向了另一个方向。
　　【散钢温蒸妖：34105/34105。】
　　【散钢温蒸妖：28166/28166。】
　　【散钢温蒸妖：21410/21410。】
　　【散钢温蒸妖：22464/22464。】
　　【……】
　　那边的黑暗中，一连串密密麻麻的猩红眼睛，在死死的盯着这边。
　　那一排排完全相同的妖魔之名，以及实力参差不齐的血量标志，说明了这是一群群居的妖魔。
　　如果是普通的武者，看到这一幕，只会觉得头皮发麻。
　　因为在野外，任何武者，最怕遇到的，就是这种群居性的妖魔。
　　数量多不谈，妖魔群中还可能存在个体极为强大的妖王，每一个点都极为棘手。
　　而方羽，面对这么一群妖魔群，并不虚。
　　其一，自然是因为他如今强大的实力，三四万血的妖魔，对普通武者而言，强到可怕，但对他而言，早已不被他放在眼里。
　　其二，是因为……方羽能看到血量，也就是妖魔的大概实力！
　　其他人必须用肉眼，用经验，用学识，去判断对面妖魔的实力区间，再结合自身，去判断是战是逃。
　　这过程中，会有误差，会有误判，会有人因此丧命。
　　但方羽，基本不会出错，属于一眼就能看出双方的实力差，是战是逃，占尽先机！
　　所以眼前这群不敢靠近的[散钢温蒸妖]，根本没被方羽放在眼里，就如他刚刚斩杀的这头[散钢温蒸妖]一样，信手间就处理了。
　　唯一的麻烦点是，当下，他要面临，不仅仅只是这点小妖，而是因为木血三千遁动静而吸引来的可怕大妖！
　　再加上要保护丁慧，不能让丁慧受到伤害，所以最佳的选择，依然是远离和避战。
　　【波月豺狼妖：0/24874。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[散钢温蒸妖]……】
　　系统提示，这时候才从耳边响起。
　　只是在如此紧张的时刻，方羽也没有心思多去留意。
　　就如同万血妖魔不再提供多少经验值一样，到达心魂境后，两万血的妖魔，能提供的属性点也开始变得相当有限，不值得多加留意。
　　当然，数量足够多的话，那就是另外一回事了。
　　只是当下的局面，并非是狩猎的时候，而是逃亡的时刻，所以哪怕诱惑在前，方羽也没可能冲入妖魔群中乱杀。
　　因为这浪费时间，极有可能让其他大妖追上，到时局面可就危险了！
　　看着这群波月豺狼妖只敢在那亮着红眼睛盯着，哪怕作为先攻手的同伴被斩了，都不敢靠近，方羽果断转身抱起丁慧。
　　“走了。”
　　只一句，方羽的身法已经运转起来。
　　脚下一点，人瞬间冲出去一大段距离。
　　后方的波月豺狼妖群，等发出动静，想要追击的时候，连方羽的尾气都吃不到了。
　　要不是木血三千遁结束后，一落地就是波月豺狼妖的群居巢穴，害的方羽必须斩妖震慑。就凭这些小妖，真不值得方羽停留片刻。
　　而在方羽离开后，这些波月豺狼妖，才像是忽然有了胆气，如隔着墙才敢汪汪叫的狗，纷纷躁动起来，狼嚎长啸此起彼伏，却在下一刻，像是感觉到了什么，纷纷吓得夹起尾巴，顿做鸟兽散。
　　与此同时，一阵狐狸长啸声，才从某处传来，似远似近，不知具体方位。
　　而波月豺狼妖群早已全都消失不见，远遁躲藏了起来。
　　妖魔与妖魔之间，亦有阶级差距。
　　大妖对小妖，就是绝对的压制。
　　轰隆隆！
　　地震山摇般的轰隆声响，从远处传来，一路疾驰的方羽，能清晰的感觉到，那股震感，如弯道超车般，不断调整位置，朝自己这边追来！
　　还有后方隐隐有些耳熟的狐狸长啸声，以及各方被动静吸引而来的大妖……
　　方羽，感觉到了压力。
　　以木遁逃跑的计划，成功了一半。
　　再加上后方那四道压力，不知是距离的原因，还是对方放弃了追击，似乎已经感觉不到了。
　　所以当下，要解决的，只剩下了如何从这些大妖的围剿中，逃出生天了！
　　“相公。”
　　丁慧神色难得的凝重起来。
　　显然当下的困境，比她所预想的逃跑结果，要更加严峻。
　　“别慌，我能搞定。”
　　方羽一边安慰，同时脚下的动作，就没停过。
　　只要前方有什么动静，方羽就会第一时间调整逃跑方向。
　　不会调整很大的幅度，但会尽量避开声音来源。
　　再加上周围各种动静的不断逼迫，几乎压缩了他大量的逃跑路线。
　　“喵！！”
　　突然！一声尖锐的喵叫声，撕破黑夜！
　　什么？！
　　方羽当场脸色大变，猛然停步刹那，身体已经全身骨粉震开，骨凯覆盖全身。
　　刷——
　　下一瞬，黑暗中亮过了三道亮光！仿佛三爪猫的凶残一爪！
　　但……
　　看不到血量，看不到目标，看不到妖魔！
　　只有攻击，凭空出现的攻击！
　　本能，几乎可以说是完全依靠本能，方羽将丁慧护住，将后背对敌…
　　当！！！
　　刹那间，刺眼的火花在利爪与骨凯的碰撞中猛然绽放！
　　这一瞬，如打上火花！火星四溅！
　　沉闷的巨力，直接将方羽击退数步，骨粉哗啦啦的洒落不少。
　　-3013！
　　【生命：179603/182616。】
　　高额的伤害，从方羽头顶冒出。
　　这伤害，代表着猫爪这一下的巨大威力！
　　因为方羽是骨凯状态下，承受了这一击！
　　3000多的伤害，对方羽的血量而言，或许不算什么，但若是放在常规的1000体魄的心魂境武者身上，已经是相当致命了！
　　所以。
　　才刚站稳身子，方羽已经反手三米长的骨刃横扫了过去！
　　刷——
　　骨刃破开空气，发出刺耳的爆音，连前方挡路的树木都被当场横切斩断！轰隆隆的往下倒下。
　　但偏偏，刚才攻击过自己的妖魔，却根本没有任何反馈。
　　别说身体，血量，或者别的什么了，连个影子都看不到！
　　什么东西？！
　　什么妖魔！
　　为什么找不到对方的踪迹！
　　方羽相信自己的眼睛，相信自己那双能看穿血量的数据之眼！
　　所眼前的情况，绝对是有问题的！
　　可问题在哪呢？
　　方羽在观察，呼吸逐渐急促，更不敢妄动。
　　而就在这时。
　　“喵！！”
　　看到了。
　　虽然只是很短的一瞬。
　　甚至都算不上看到了。
　　只是如眼花了一般，亮了一瞬的红条。
　　接着便是……
　　“扎根入土！！！”
　　双足入土，骨刃化盾。
　　当！！！
　　同样的花火四溅，同样的刺耳声响。
　　但结果，并不太一样。
　　-1209！
　　【生命：178394/182616。】
　　身体，被巨力击退，往后滑动半米，如在土里犁地半米，留下一路痕迹。
　　还搞不清楚状况的丁慧，将头死死埋入方羽的怀中。
　　在战斗方面，丁慧甚至她能提供的帮助不多，能不帮倒忙，就是最大的作用了。
　　“呼——呼……”
　　方羽调整呼吸，心跳也开始逐渐稳定下来。
　　不怕对方实力高，就怕看不穿对手实力，自己吓自己。
　　【灵猫妖：95670/95670。】
　　九万血的妖魔，虽具备威胁，但还没到打不了的地步。
　　问题是……这家伙的攻击力为何会这么高？而且隐匿能力实在太变态了，就仿佛是从另一个空间……
　　等等！
　　方羽骤然瞪大眼睛。
　　难道灵猫妖是藏在什么空间，所以自己的眼睛才看不到。只有攻击的一瞬，才从那个空间中极短瞬间的出现一瞬，进行伤敌！
　　至于最初的攻击，带着偷袭的成分，所以自己才没有发现端倪。
　　虽然想通了一些关键，但怎么解决眼下的麻烦，还是没有头绪。因为灵猫妖出现的间隙，实在太短暂了，根本不给人机会！
　　而自己这边已经被灵猫妖盯上，想要逃跑，就是将后背暴露给敌人，更别提怀中还有丁慧在，难免放不开手脚……
　　“灵间路！相公，刚刚那是灵间路的波动吗？？”
　　方羽还在思考对策，丁慧的声音，忽然从脑海中响起。
　　什么？！
　　方羽顿时愣了一下。
　　灵间路？丁慧怎么会感知的到灵间路的存在？
　　但转念一想，方羽就明白过来，以丁慧那些稀奇古怪的妙想，身上带点能检测到灵间路波动的东西，也并不奇怪。
　　灵间路吗……
　　难道说……
　　方羽嘴角微微扬起，忽然右手一甩，骨刃骤然拉长十余米长度。
　　借着便是一个圆弧横扫！
　　刷——
　　刚刚偷渡过来的灵猫妖，身体被圆弧斩扫到，但它的身体，如同水面波动般，荡起些许波纹，根本不收任何影响。
　　猫脸上有过人性化的不屑表情，正要从灵间路中出现……
　　“重复！”
　　翁翁翁翁翁！！！
　　声音落下的刹那，一道一模一样的圆弧斩击，凭空出现！
　　如划破空间，如斩破壁障！带着呼啸刺耳之音，切开灵猫妖的庇护之路！
　　呲！！！
　　在灵猫妖错愕之际……
　　鲜血，从它的躯干部分，猛然迸溅而出！！
　　-4888！！
　　【灵猫妖：90782/95670。】

第715章 资格
　　斩击，结结实实的打在了灵猫妖的身上！！
　　满脸错愕，神色带着震惊与惊恐的灵猫妖，其身影，从黑暗中突兀现出原型来！
　　“信，信仰者！！”
　　它发出猫妖独特的尖锐高嗓门，而后一个转身，就再度钻入空间之中，消失不见！
　　“哪里跑！！”
　　方羽眼睛一瞪，爆喝一声。
　　人影一瞬，已经冲到灵猫妖消失前所在的位置，十几发狂舞连斩就直接凭空斩了出去！
　　“重复！重复！重复！重复！重复！重复！重复！！！”
　　挥出十几刀，却斩出了三十多刀的残影！
　　且每斩一刀，方羽的刀长就猛涨一截！
　　翁！！
　　斩击切断粗大树木！
　　搜！！！
　　斩击将半米高的草丛拦腰切平！
　　方羽还在斩！还在斩！斩击将周围的所有一切清空！将所有一切障碍切断，扫平！
　　漫天绿叶飞舞，再被切成粉末，扫飞出去。
　　一时间，方羽周围形成了几乎无死角的绝对斩击空间。
　　而等最后一斩的瞬间，骨刃已经长到四十米长刀的长度！
　　“喵？！！”
　　-2677！
　　【灵猫妖：88105/95670。】
　　灵猫妖当即再次被斩出原型，发出惨叫。
　　怨毒的眼神死死盯了方羽半秒，猛然遁入空间骤然暴退！
　　或许刚刚它还想偷偷跟踪吃肉，现在吃痛，就不一定还有这个想法了。
　　尽管方羽第一时间再次冲到位置，重复之前的操作，原地乱舞斩接着斩出，但这次，再无收货。
　　也就是说这个瞬间，百米范围内，已经没有灵猫妖的影子了。
　　方羽抱紧丁慧，做警戒之态，同时扫了眼系统记录。
　　【妖魔化：1%。】
　　【侵蚀度：1%。】
　　还好，居然只涨了这么一点侵蚀度和妖魔度。
　　看来在同步之后，这种强度的[重复]能力发挥，已经不会对侵蚀度造成太大影响了。
　　又或者，两者同步后，两者的容错率也综合在一起，大大提高了上限？所以才涨的这么少？
　　方羽没有多想，确认灵猫妖不在附近后，抱着丁慧，方羽就继续往前奔逃而去。
　　因为之前还在很远处，想要弯道超车的滚滚轰隆声，如今已经越来越近了！
　　灵猫妖的拖延，让那轰隆声有了追赶自己的时间！
　　虽不知那造成巨大轰隆声的妖魔到底是什么实力，但这般大的动静，也确实让方羽感觉来者不善。
　　“你动用了血缘灵的力量！”
　　明明还在逃命，刚刚暂时击退了灵猫妖，可丁慧却完全没在乎危险不危险，整个人都兴奋了起来，兴奋的声音直接在方羽脑海中响起。
　　“嗯，刚才那头猫妖，是躲在灵间路里，普通手段打不到它。”
　　“猫妖？！妖？？你是说有妖魔藏匿在灵间路里对我们发动了攻击？？竟有这种事！竟有这种事！！”
　　丁慧兴奋的几乎两眼发光。
　　妖魔，与灵间路，这两个几乎完全不搭的存在，此刻竟能共存？
　　那妖魔知不知道，灵间路到底有着多少头[灵]在里面活动，一头牲畜，竟敢闯入狼群？？凭什么？它有何特殊之处？有什么特别的本领，做到这一点？
　　“多久？它能在灵间路待多久？是一直待在灵间路，还是只有猎食时才临时闯入灵间路辅助狩猎？相公，能活抓那头猫妖吗！我很感兴趣！！”
　　丁慧激动的身体抖来抖去，让方羽脸色一黑。
　　都什么时候了，还想着活抓妖魔？咱们今夜能逃出去都算命大了！
　　野外的妖魔，风险太不可控了。
　　一头灵猫妖，就足以让自己感到压力，更别提不知还有多少大妖再朝这边而来！
　　终极是……闹出的动静太大了，引来的都是大妖，搞得现在不好收场了！
　　方羽感到几分后悔，但当时的情况……
　　方羽回想起那一眼，那四个老祖，那四个老怪物的血量和剩余血量，不由再度沉默。
　　比之面对那四个老怪物，方羽更愿意面对灵猫妖，至少灵猫妖，还在他能处理的范围内！
　　“相公~”
　　“安静！”
　　方羽语气加重几分，丁慧瞬间安静了。
　　她只是控制不住自己，那种未知，那种新奇，那种全新的发现，让她无法克制。
　　但事情缓急，她还是分得清的。
　　“吼！！”
　　就在这时，远处竟突然传出一声如洪荒猛兽般的怒吼声。
　　方羽本来只是想立刻调整前进路线，改变方向的，可下一瞬，他就发现事情的不对劲了。
　　因为方羽发现，他的身体，在那吼声的震慑中，竟然僵硬了一瞬！
　　这吼声，不妙！
　　前脚刚击退灵猫妖，后脚就冒出吼叫哥？
　　原本只是准备略微调整方向的方羽，立刻一个九十度的转向，准备先拉开距离再说。
　　结果刚调整好方向，跑出没多少距离。
　　“吼！！！”
　　吼叫哥的声音再度响起，直接将方羽再度硬控了一瞬。
　　低头一看，怀中的丁慧已经被吼晕了过去。
　　论医书，丁慧才能无双。
　　但论实力，丁慧连自保都难。
　　好在吼声似乎只有震慑效果，并没有让丁慧掉血。
　　感情自己被短暂硬抗，是因为自己身体强度高，扛过了吼声的冲击。
　　但凡身体强度低一点，都是和丁慧一样当场昏迷过去的。
　　感觉到不妙的方羽，当即速度加快。
　　在下一声吼叫传来前，方羽已经拉开了一大段的距离。
　　这时吼叫声在传来，方羽几乎等于没被硬控，僵硬时间可以忽略不计。
　　“很好，距离拉开了，附近的妖魔在越来越多的朝这边靠拢，必须尽快离开此地！”
　　方羽暗想着，地面则开始轰隆隆的震动起来，震感越来越强烈！
　　是那个想弯道超车的轰隆妖！
　　虽没见过轰隆妖，甚至不知道轰隆妖到底真名叫什么，但方羽是没兴趣与它照面的。
　　果断的再开加速离开，欲拉开距离。
　　方羽却发现，震动在不断加剧！还在加剧！越来越近！
　　那玩意……在加速！！
　　怎么会？！
　　方羽心中错愕，从震感来看，那玩意的速度，竟是比之前增快了数倍有余，比之他现在的奔逃速度，还要快！随时都有可能追上自己！
　　突然，像是感觉到了什么，方羽猛然回头！
　　轰隆隆！！
　　下一瞬，一个表面无比光滑的大滚石，如缩成求的蜈蚣似的，朝这边疯狂滚动而来！
　　这滚石体型不大，滚动起来也就两三米的大小，但带动的气势，那遮天蔽日的灰尘，仿佛魔王降临般，充满着可怖的压迫感！
　　【滚滚石蚣妖：158779/158779。】
　　方羽：……
　　方羽：？？？
　　方羽：！！！
　　多少？
　　多少！！
　　15万血量的超级大妖？！
　　一瞬间，方羽直觉头皮炸开，整个人身体每一个神经都绷紧，全身直起鸡皮疙瘩！
　　看起来如此稀疏平常，就像是一个石头材质的光滑轮胎似的玩意，居然有这等逆天的实力？！
　　这就是野外！
　　这就是野外！
　　只是一次莽撞之举，竟引来这等逆天大妖！！
　　方羽几乎想都不想的就全身鼓起血包。
　　“木血……”
　　“吼！！！”
　　一声厉吼，如打断施法一般，让方羽全身调动起来的血包，瞬间僵在那，回流身体各处之中！
　　只因这次吼声的硬控时间，比之前多了那么几个瞬息！
　　这也意味着，那头吼叫哥的位置，同样离自己很近！
　　但偏偏，滚滚妖根本不受影响！仍旧在疯狂的朝这边滚来！大有一头直接创过来的意思！
　　不是吧！难道我会被这泥头妖给活活创死？？
　　方羽脸色大变，但一想到怀中之人，脸色也跟着发生了变化，露出了凶恶之色。
　　战斗姿态全开的同时，方羽也已经做好了妖化的准备。
　　可下一瞬……
　　“吼！！！”
　　又是硬控！！
　　该死，这家伙的硬控技能是特么没冷却的吗？？种族天赋吗？？
　　方羽正恼火呢……
　　“喵！！！”
　　凭空出现的一声喵叫声，突然打断了吼叫哥的吼声。
　　两种声音混合在一起，吼叫声的震慑效果，瞬间失效！
　　方羽猛然夺回身体的控制权，下意识回头看去。
　　只见前方不高的小土堆上，一头雄狮妖魔，正如王者巡视领地般，俯视下方。
　　正确来说，是俯视下方的某颗树上。
　　而在那边，本来一直潜伏在灵间路搞偷袭的灵猫妖，此刻是完全现身于现世，正如挑衅般，优雅的舔着猫毛呢。
　　【金咆狮王妖：111431/111431。】
　　【灵猫妖：88105/95670。】
　　什么毒药旁边必有解药？
　　什么卧龙身边必有凤雏！
　　方羽一时间喜上眉头。
　　虽然不知道这两头妖魔有什么矛盾，但现在看来，两虎相斗，反倒让自己有了挣扎空间！
　　这两头妖魔，虽然实力水平不算厉害，但具备能力，那是真的难缠。
　　然而最致命的，还不是前方这俩猫妖狮妖，而是……
　　轰隆隆隆隆隆！！
　　轰隆声，如地震山摇般，从后方紧追而来！
　　方羽环顾周围。
　　霎那间，他发现，他现在正处于一个相当微妙的位置。
　　三大妖魔，呈现三角之势，将他包围在正中间！
　　前面两侧，分别是灵猫妖和金咆狮王妖。
　　而后方退路，则是15万血的超级大妖[滚滚石蚣妖]！
　　鼓起血包！
　　“吼！！”
　　狮吼骤然响起！
　　灵猫妖竟也没有阻止的意思，反而人性化的眯着眼，像是戏谑般看着方羽被硬控，血包流回体内。
　　吼声结束，夺回身体控制权的方羽，顿感不妙！
　　刚刚不还对峙的吗，怎么突然不组织狮妖了？？
　　眼看后方大妖临近，方羽脸色一沉。
　　“妖……”
　　“呜——”
　　几乎在方羽妖化的瞬间，准备妖魔之力与骨凯融合，形成元魔体的刹那，一声长长的狐鸣声，忽然从四周响起！
　　狐鸣声此起彼伏，似乎不只一头！且声音似远似近，前后左右似乎全都有之！
　　又来一头？！
　　方羽心往下沉，却突然发现，无论是金咆狮王妖，还是灵猫妖，都几乎同时露出受惊之色，瞪大猫眼紧张的扫视周围，全身毛发如炸毛般竖起！持续不断地发出具备威胁的低沉嘶吼。
　　一猫一狮的反应，是如此的一致，让方羽错愕的瞬间，也忍不住猛地回头看去。
　　下一瞬，方羽直接瞪大了眼睛。
　　只见刚才还疯狂朝这边滚滚而来，几乎速度快到肉眼难辨的恐怖大妖[滚滚石蚣妖]！此刻，竟是反方向的急速暴退！
　　怎么来的，它现在就是怎么退的！
　　退退退！后退滚动的速度之快，比之来时都不逞多让！
　　方羽当即就大脑嗡的一声，心中直呼不妙！！
　　因为连15万血量的[滚滚石蚣妖]，都吓得转身就逃，那这狐狸妖的实力，简直不敢想象！！
　　就在方羽以元魔体之躯，准备发动木血三千遁跑路的时候……
　　嗡。
　　眼前突然一花。
　　映入眼眸的，已经不再是漆黑的野外森林，而是一望无际的纯白空间。
　　明亮的白色空间内，什么都没有，只有方羽自己，立足在虚空之上。
　　而后，方羽才猛然意识到了什么。
　　“丁慧！丁慧你在哪！！”
　　方羽大吼，环顾周围，原本一直护在怀中的丁慧，竟不翼而飞了！
　　这一刻，方羽的心情可谓紧张到了极点。
　　而就在这时……
　　轰隆隆……
　　轰隆隆……
　　地面。
　　黄土地面，从纯白空间中，拔地而起！
　　一道道高高厚厚的围墙，不断从地面升起，拔高！
　　一道道围墙，弯弯曲曲，蔓延到看不到尽头之处，仿佛一个巨大的移动迷宫一般，将方羽困在了迷宫的入口处。
　　而终点，甚至还不知道在何处，更不知如何脱离这个古怪的地方。
　　方羽感觉到不妙，直接一拳砸出！
　　轰！！
　　狂暴的力量，当场将土墙砸了了对穿，砸出一个大坑。
　　方羽心中一喜，正高兴这土墙强度不高的时候……
　　咕噜咕噜……
　　土墙一阵蠕动，竟是自动快速将缺口快速愈合了起来，变得恢复如初！
　　方羽皱眉，再度出拳！
　　这一次，他再次轰开了缺口，只是明显的，方羽能感觉到……这面迷宫之墙的强度，比之之前，提升了一大截！
　　而伴随着迷宫之墙的再度恢复如初，方羽犹豫了下，没有再出拳，而是皱眉，抬头看向了高处。
　　一个跳跃，方羽跳至围墙之顶。

第716章 本质
　　轰隆隆——
　　围墙还在拔高，还在拔高，方羽等于被动的被不断顶上高空。
　　而视线往外扫去，目之所及，除了迷宫之墙，还是迷宫之墙，弯弯曲曲，复杂多变，光是看一眼，就让人头皮发麻。
　　而且目之所及的尽头，也看不到所谓的出口。
　　就在方羽思考该怎么破局时……
　　“吼！！！！！！”
　　顶着血条的金咆狮王妖，竟是突然从空中凭空出现，并直坠而下！落向下方迷宫的某处。
　　因为距离离得远，这次的方羽，并未被吼叫声影响到多少。
　　看着金咆狮王妖摔下去，方羽可不觉得这等大妖，会因为区区坠落而摔死。
　　“喵————”
　　虚空中，方羽听到了灵猫妖的叫声，但看不到灵猫妖的影子，自有猫叫声自上而下，往下坠去，伴随着某面高墙被当场撞的粉碎，方羽才判断出了灵猫妖大概的方位。
　　等等！
　　既然有灵猫妖和金咆狮王妖，那岂不是……
　　轰隆隆！！！
　　正如方羽担忧的那样，滚滚车轮声，像是在虚空中疯狂摩擦空气一样，伴随着连空气都发出震动之音，那恐怖的滚滚石蚣妖，从上方坠入下方迷宫之中！
　　方羽：！！！
　　方羽当即倒吸一口冷气。
　　什么怪物都往迷宫里扔，你要我的命是不！
　　方羽直觉头皮发麻，之前在外面还有跑路的空间，现在被一起关在迷宫里，那还有活路？？
　　方羽在心烦意乱的想着的时候，忽然猛然感觉到了什么，仿佛是某种特别的注视一般。
　　刷——
　　方羽猛地一个转身。
　　只见一张狐狸脸，几乎贴脸放大般，离他非常近，非常近的距离，用那双狐狸竖瞳，极其好奇的打量着他呢。
　　【真影幻狐妖：1/1。】
　　真影……幻狐妖？
　　等等！这不是……
　　“还真是你啊！有趣的人类，又见面了呢。”
　　方羽很少这么说。但眼下，他真的是从一只狐狸的脸上，看到了妩媚和好奇的表情。
　　方羽后退两步，看着这只白色狐狸，沉默了下。
　　“敢问这位狐妖前辈……”
　　“嘘——”
　　白色狐狸踏空踩在空气上，狐嘴笑道：“别急着套近乎，虽是老面孔，但也得……先通过我的幻境，再与我交谈。”
　　“毕竟，我不和尸体交流。”
　　白色狐狸的身体，在淡化，冒出白色雾气，方羽见状，连忙道：“等等！我的同伴！我的同伴她在哪！”白色狐狸身体消失大半，但声音还在传出。
　　“她没资格进入我的幻境，但既然你想要见她……”
　　白色狐狸的话，说到这，身体就完全雾化消失了。
　　下一瞬……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　一道身影，凭空出现在高空之中，往下坠去！！
　　“丁慧！！！”
　　“相公？！”
　　方羽脸色一变，直冲而去！
　　而他并没有发现，更多的妖魔，正从迷宫上方凭空出现，往下坠去。
　　一只，两只，三只……十只，百只，千只……如下饺子般，纷纷从高空坠下，如雨点般下方的迷宫坠落而去！
　　……
　　大凉城，南苑家。
　　“呼——”
　　南苑险重重松了一口气。
　　从三家围攻，三家老祖压境，到如今缓解局面，达成四家目标一致的结果，南苑险不知费了多少心思，多少口舌。
　　而如今，也终于是把危机给撑过去了。
　　至于刁教头和丁神医，听消息是逃出城外了。
　　那两人，死了是最好，倘若不死，他们南苑家这边，也有想办法给除掉了。
　　水毒解药在手，再多一个背叛过南苑家的医师，就没有必要了。
　　“没想到刁教头，会做出如此愚蠢的决定。他若愿意留在南苑家，与我们一荣俱荣一损俱损，未来前途，不可估量！”南苑石燃握紧拳头，低声说道。
　　他是来汇报愚地府那边的状况的。
　　除了一开始的抵抗外，愚地府已经被几位老祖打服，非常配合他们的行动。
　　“人各有志，虽不知刁教头脑子里到底在想什么，但实则，从他们加入南苑家开始，我就感觉到，他们呆不久的。”
　　这不是找补，一个人的行动，多少事能反应出想法的。
　　南苑险这种老狐狸，如何看不明白。
　　只是当时各取所需，而且他也以为，这个双方的甜蜜期，会持续更长的时间。
　　哪里想到，这么快就结束了。
　　说亏吧，南苑家其实也不算亏，虽说付出了大量的资源，但仅凭一份水毒解药，就足以抵消一切！
　　“老祖归来！！”
　　“大胜！老祖大胜！！”
　　外面，传来动静。
　　南苑险连忙起身，只见老祖与依家老怪，说笑间并肩而来。
　　在他们两人后面，则是自家南苑容，以及其他长老，紧张的尾随在后面。
　　“恭迎老祖归来！”
　　南苑险行礼，却见南苑老祖摆摆手，让他别来打扰他们两人的谈话性质。
　　南苑险自然乖乖退到一旁去。
　　待两位老祖入座。
　　在南苑险心头满心困惑时，只见自家老祖忽然说道。
　　“依兄，那就这样说定了。以后我们南苑家吃肉，就少不了你们依家一份！”
　　什么？
　　什么什么？
　　老祖和依家达成合作了？
　　为何？
　　有这个必要吗？
　　手握水毒解药，区区依家算的了什么？
　　一个依家老祖，再强还能翻出花来？等水毒侵蚀全程，依家倒下，依家老祖再强，也就是哥无根之木，自有办法能治！
　　南苑险心中困惑，可不敢表现出来，更别提多嘴了。
　　“哈哈哈哈！好说！如今南苑兄一家独大，我依家只求不落后太多即可，此后依家自以南苑家，马首是瞻！”
　　“好好好！那水毒投放之事……”
　　“自有我们依家代劳！骂名，我们来背！待除掉另外两家，我们依家南苑家二分天下时，还请南苑兄多多照顾依家呢。”
　　三句不离照顾，两句不离合作。
　　这依家老祖，竟真愿意臣服归顺？？
　　那如此……倒是真算一大助力呢！
　　毕竟空有老祖，可有一些隐患和不稳。
　　但再加上依家之力，拿下大凉城，如顺水推舟，再无困难！
　　哪怕是书家露家不服，也只能低头跪服！
　　在意识到这次合作，能促成什么局面后，南苑险也将思想转变过来了。脸上全是喜色。
　　又交谈了一会，依家老祖才起身告辞。
　　众人送至门口，直到依家老祖身影消失，南苑老祖的笑容才逐渐收敛。
　　“老狐狸。”
　　他冷冷扔下这么一句，没等南苑险明白，就见老祖已经一脸不高兴的返回禁地而去。
　　这，这是何意啊？老祖不高兴？那刚才的合作，还算数吗？？
　　南苑险有些茫然，府内其他人，更是全都看向他，显然是等他做主呢。
　　南苑险一思量。
　　“容我去禁地再去请教请教老祖。”
　　……
　　依家老祖离开南苑家后，就直接返回依家。
　　“恭迎老祖归来！”
　　“老祖平安归来！速传下去！准备开宴！”
　　依家上上下下全都在庆祝，唯独依家家主，注意到了老祖的神态有些不对劲。
　　只见依家老祖不耐烦的摆摆手，让其余人都离开，只留下了依家家主。
　　“老祖，没抓到人也没事的，之前的混乱中，我们的人从南苑家偷到了一瓶解药，现在我们的人已经在抓紧时间研究了，有了这个，不需要什么神医，我们依家自己也能研究出解药来！”
　　依家老祖摇摇头：“那是毒药。”
　　“啊？”
　　依家家主当即傻眼。
　　“以那老家伙的算计，你们这点小心思还能算计到他？不说这些没用的了，你找两个值得信赖的自己人过来，我要他们立刻悄悄到书家和露家那边，洽谈合作之事！”
　　依家家主再次愣住。
　　“老祖，我听人说您刚刚从南苑家那边出来，我还以为……”
　　“你以为什么！真想让我们依家给人当狗不成？我这是先骗取那老家伙的信任，再和书家露家的人，里应外合，把南苑家彻底整垮！”
　　依家家主恍然大悟！
　　“好算计！啊，不是，是好计谋啊！老祖！”
　　“夸人都不会，这些年的饭白吃的啊？别说这些了，去找人！”
　　话虽如此，可依家家主却没有动弹的样子，反而一脸尴尬的低声道。
　　“老祖，这边最新来的消息，书家老祖和露家老祖，在返回家族后，全都第一时间在禁地闭关养伤去了。似乎想和南苑老祖比拼伤势恢复的速度，抓住这个伤势差距，来战胜南苑家。所以现在的话，别说我们的人，就是书家露家的自己人，都叫不出那两位。”
　　依家老祖一听，当即皱眉。
　　细细思考片刻，他忽然猛地一拍大腿。
　　“不好！金蝉脱壳！他们两人恐怕联手悄悄出城了！”
　　啥……
　　依家家主只觉自己老祖想象力是不是太丰富了，这怎么联想到的……
　　但事实上，依家老祖说对了。
　　要不怎么说，最了解你的人，是你的对手呢。
　　绝境。
　　无论是书家，还是露家，在南苑家与依家联手后，他们两家就已经同时陷入了绝境。
　　想要破局，最关键的点，还是在那两个外来人身上。
　　但不能明目张胆的去抓人，必须先骗过别人，躲过耳目，再来抓人！
　　“露兄，你说那两个外来人，会不会现在都已经死了啊？尸体都凉透了的那种……”
　　如果是之前外来人施展血遁的时候去抓，说不定能抓到活的。
　　但现在过去，多半只能见到尸体了。
　　“……你小看那家伙了。根据我这边的消息，那小子能力压南苑容，虽不是我们的对手，但在野外多挣扎一会，还是能行的。”
　　“但我们要的是那个女人啊。”
　　“他们是夫妻，那小子抛弃女人逃跑的概率是有，但拼死保着女人逃跑的概率，也挺大。看他气运，若能坚持到我们两人赶到，就留他们一命！”
　　书家老祖点点头，而后感叹道：“水能载舟，亦能覆舟。南苑家恐怕怎么也没想明白，一个能做出水毒解药的人，必然能制作出比水毒更恶毒的毒药！丁神医，在我们手里，能发挥更大的作用！”
　　“……确实如此，但我们不能被南苑家和依家发现端倪。他们联手后，我们再无翻盘机会，唯有暗度成仓，还有一丝翻盘机会！”
　　两位老祖，本身就实力雄厚，赶路速度，更是不用多言。
　　很快，他们就回到了之前的血路之地。
　　当时的局面，四人都在，想要活抓外来人，几乎没可能。
　　南苑老祖不会让他们得逞。
　　现在没了这份威胁，再加上被逼入绝境，他们也只能来碰碰运气了。
　　但令人奇怪的是，顺着血路痕迹一路过去，竟是没有发现那两人的踪迹。
　　而且……
　　“好安静。”
　　“……很不对劲，被之前动静引来的妖魔，现在一个都没见到，而且这一路过来，无论大小妖魔，都如绝迹了一般……”
　　到达血路尽头，他们看到了战斗痕迹。
　　抬脚再度跟着痕迹走……
　　忽然，两人齐齐脸色一变。
　　只因两人几乎同时眼前一花，忽然出现在万丈高空！
　　下方是某种纹路般无限蔓延的巨大迷宫，而他们两人，正在往下疯狂坠落之中！
　　“这是？！”
　　“糟了！是幻狐妖的幻境领域！！”
　　像是被一股恐怖吸力，往地面吸去，两人虽有高深武力，在这一刻却像是失去了作用，只能不断地下坠，再下坠！！
　　……
　　咚！！
　　咚！！！
　　两声沉闷的落地声，从极远处传来。
　　方羽下意识的抬头，看向声音来源，但看到的，却只有被挖的千疮百孔的迷宫之墙。
　　“好东西啊！好东西啊！！相公帮我看看左下角的一号土墙修复了没？修复好了，就帮我再挖一点出来！”
　　都什么时候了……还在哪里搞研究。
　　方羽只觉无奈，但当下的局面，方羽也确实有点不知道该怎么搞。
　　他从高空看过了，这是一望无际，无限蔓延的迷宫，有没有尽头都是两说，更别提真顺着迷宫规则走，他们俩什么时候能出去都是问题。
　　所以丁慧很果断的做出判断，原地开始研究迷宫材质，研究迷宫规则。
　　透过现象，看透本质，直指本源，才能看到破局希望。
　　遵循别人给的规则，那可是没有出路。
　　这是丁慧的原话。
　　但方羽感觉……她就是在瞎找个借口，在那研究迷宫墙而已。

第717章 做到
　　得亏丁慧带着的‘储物袋’还在。
　　只见丁慧挖一土，就给肉瘤喂一点下去。
　　肉瘤本来就已经吃撑了，现在吃土都费劲，吸收的极其的慢。
　　丁慧在这边挖土，方羽则起身在周围进行查探。
　　还好，丁慧坠落的位置周围似乎没什么妖魔在附近，所以相对而言还是比较安全的。
　　只是方羽不明白，这真影幻狐妖到底想要做什么。
　　把那么多妖魔，还有自己这些人类也跟着拉入迷宫中，所图到底是什么？
　　而且上一次，真影幻狐妖的幻境，只是双方攻击都是777而已，这次直接出现个迷宫是怎么回事？
　　迷宫是真实存在的，还是依旧是真影幻狐妖的幻境内？
　　倘若迷宫不是真实存在的，那自己现在这算什么？在昏迷中吗？
　　如果这时候，自己先退出游戏世界，再进入游戏世界，会怎么样？
　　从昏迷苏醒，还是依旧在迷宫中？
　　如果迷宫算是真影幻狐妖的能力，那就是妖魔的血脉天赋力量，自己用信仰者的力量，能不能造成破绽？打破迷宫的封锁？
　　各种想法，在脑海中浮现。
　　而就在这时，方羽忽然感觉到天色好像突然黯了下来。
　　方羽抬头一看。
　　只见迷宫的正上方，出现了一个快速膨胀的黑色球体。
　　刚才的阴影，便是黑色球体膨胀后遮蔽了部分光源导致的。
　　方羽疑惑的盯着黑色球体看，只见黑色球体在停止膨胀后，上面忽然出了一个数字。
　　“0。”
　　丁慧的声音，从方羽脑海中响起。
　　方羽用视线余光扫她：“不研究墙土了？”
　　丁慧没理方羽，而是继续道：“不管你说的狐妖要干什么，现在，才算是正式开始了。”
　　方羽心中一动。
　　感觉丁慧的猜测是有道理的。
　　一种莫名的危机感，从方羽心头升起。
　　之前那几个大妖，同样落在迷宫里，虽然他们周围，时不时都有撞墙声响起，但声音传播不远，而且墙壁随着自动修复次数变多，会变得越来越坚硬，这也是丁慧为何对墙土如此感兴趣的原因。
　　“我上去看看周围情况？”
　　方羽说道。
　　最开始的迷宫之墙，只有几米高度，但现在已经有千米之高，而且还在不断拉高。
　　一开始或许还有妖魔能上去，判断迷宫走势。
　　到了现在，还有能力上去，将迷宫高墙踩在脚下的妖魔，已经少了一大截了。
　　跳到迷宫高墙上面，固然能一览众山小，但也容易成为其他强大妖魔的靶子。毕竟站在墙头之上，多少事有点显眼的。
　　特别是这里，除了他们俩，似乎根本没有人类，全都是妖魔！
　　等于羊入狼群，那些妖魔看到方羽冒头，怕不是流着口水就冲过来了。
　　所以，这行为是有点风险的。
　　但黑色球体的出现，意味着变数，如果什么都不做，反而可能因为信息的缺失，而做出错误的判断。
　　所以丁慧在思考了一会后，也是同意了方羽的提议。
　　“相公，小心点。”
　　“放心吧。”
　　脚部骨粉一震，延伸出骨钉，如钉子般插入墙体中。方羽以九十度倾斜的角度，踩在高墙上，如履平地的快速而上。
　　没一会，他便出现在高墙之顶。
　　“吱！！！”
　　方羽刚出现在高墙上，一只飞在高空的鹰妖，就怪叫声，俯冲而来！
　　但方羽连看都没看它一眼，视线直接扫向别处。
　　等鹰妖快速临近，裂开大口，就要咬来时……
　　啪！！！
　　方羽一巴掌直接把这玩意拍飞出去。
　　那鹰妖顿时空中身体自转个七八圈，整个妖都仿佛是懵，看向方羽的眼神，全是惊恐！惧怕！似乎从来没有收到过如此巨大的打击。
　　它慌慌张张的往自家族群跑去。
　　只见那边十几头鹰妖正聚集在一起，盘旋而飞，只有这头鹰妖是不合群。
　　【盘旋鹰妖：12788/12788。】
　　【盘旋鹰妖：12788/12788。】
　　【盘旋鹰妖：12788/12788。】
　　【……】
　　方羽冷漠的扫了那边一眼，就收回视线了。
　　这种万血小妖，他连多看一眼的兴趣都没。
　　但说实话，有点古怪。
　　之前的真影幻狐妖的幻境，是固定的伤害。
　　但这次的，就没有这种效果，该是多少伤害，就是多少伤害。
　　不然，蚁多咬死象，这么一群小妖，他还真需要稍微顾虑顾虑呢。
　　方羽琢磨了下，难道是因为对象的问题？
　　那时候战斗的是真影幻狐妖，现在是别的妖魔，所以幻境规则不算数？
　　还是幻境规则不一样了……
　　方羽拿捏不准。
　　抬头再看。
　　那黑色球体上面的数字，已经发生了变化。
　　23。
　　方羽皱眉。
　　这个数字，代表了什么？
　　思考的时间，数字又发动了变化。
　　36。
　　涨的好快！
　　而且方羽观察了一会，发现数字只会涨，不会跌。
　　等方羽发现数字又陷入短暂停滞的时候，旁边那群不知死活的盘旋鹰妖竟朝这边靠过来。
　　方羽皱眉看向这些垃圾，待他们小心翼翼的靠近想要试探的时候……
　　“气爆……天璇！！”
　　轰！！！
　　狂暴的气浪席卷而出！如狂风暴雨般，瞬息将这些盘旋鹰妖全部甩飞出去！
　　“吱吱吱吱！！？”
　　一连串混乱的鹰妖叫声连续响起，接着便是身体失控后接连撞击到迷宫墙壁上的撞击声。
　　其中一头盘旋鹰妖，更是被一头潜伏在墙壁上壁虎妖一口咬住，当场咬碎身子吞咽而下！
　　下一瞬，方羽注意到了……
　　“……37。”
　　“难道……”
　　方羽刚有所想。
　　113。
　　涨。
　　数字突然疯涨了一截。
　　方羽不由双手抓头，搞不懂！
　　看着远处一头头几万血，乃至十万血的大妖，盘踞高墙之上，方羽默默退了下去。
　　怪怪怪！
　　太怪了！这个数字，搞不明白啊！
　　方羽退回地面，发现丁慧竟从肉瘤里面掏出了小木苗一样的药材，竟是要栽培到迷宫之墙里面！
　　横着培养？？
　　不对，重点不是这个！
　　“丁慧，要想办法逃出去了。这迷宫大妖数量不少，不能再耽搁下去了。”
　　迷宫虽大，但还是有可能遇到大妖。
　　再加上其他弱小妖魔迟早被杀光，到时他们遇到大妖也将大大提高。
　　早点逃出去，早点安全！
　　“别急，我在研究墙土的性质变化呢，说不定能有所发现！”
　　丁慧就是这样，一研究起来，就没个数了。
　　方羽想了想，既然这样，他可以试试之前的想法。
　　“丁慧，我准备离开三秒左右的时间，你先别忙着研究了，守好我的身体，遇到事就跑，知道没？”
　　丁慧困惑的看了眼方羽，沉迷于研究的她，对其他事的反应没那么敏锐了。
　　但还是很快就反应过来。
　　“你要睡了？睡三秒？”
　　“是。”
　　“好！”丁慧认真点头。
　　丁慧刚点完头，方羽就瞬间入睡。
　　一秒，两秒，三秒。
　　丁慧在心中默数。
　　在第三秒的刹那，方羽睁眼了。
　　“相公，怎么样？”
　　丁慧好奇问道。
　　方羽沉默的摇摇头。
　　没用，不是他想的那种机制。
　　方羽挠挠头，那就……
　　轰！！！！
　　一声巨大的声响，瞬间打断了方羽两人的思路。
　　看向声音来源，高墙阻挡了一切视线。
　　但那种动静，那种毁天灭地般的震动……毫无疑问，是那家伙！！
　　……
　　书家老祖，看着眼前[滚滚石蚣妖]，脸色有些难看。
　　进入迷宫后，他便于露家老祖分开了，无限蔓延的迷宫，分开了两人，哪怕站在高墙之上，也无法看到尽头，无法找到另一人。
　　但妖魔，却是源源不断。
　　倘若全盛状态时，区区滚滚石蚣妖，自然不在话下。
　　但如今的话，是有点棘手的。
　　棘手，并非处理不了，只是损耗太多，得不偿失。
　　所以，书家老祖，转身就逃。
　　但更多的妖魔，更多的大妖，在朝这边涌来！
　　人类的血肉，强者人类的血肉，吸引着他们的，不断往前！
　　最重要的是……那如此强大的人类，是会流血的。
　　不像是外界，任凭他们如何努力，人类强者，就是不会流血，就是不会受伤。
　　但在这里，人被咬，就会受伤。
　　书家老祖的情况不好，露家老祖那边，同样状况不佳。
　　他们的强大，让妖魔忌惮。
　　但他们的强大，同样也让妖魔窥觑。
　　与此同时，另一边的方羽，已经测出来了。
　　“……下限。”
　　“竟是设置伤害下限？”
　　“最低100点伤害值？”
　　“不是之前那种幻境的固定伤害，但却提高了任何人，任何妖的伤害下限！”
　　“这算什么？”
　　方羽之前没被妖魔碰到过身体，再加上打出去的攻击，都是自己常态下能打出来的伤害，所以并没有怀疑过什么。
　　但在丁慧的建议下，对幻境规则进行一定试探后，方羽发现了端倪。
　　这也意味着，蚁多咬死象的现象，在这幻境里，仍然会出现。
　　而强者，则可以打出该有的伤害上限。
　　这是方羽有着数据化的能力，能看到具体的数字变化，所以才能这么快做出判断。
　　如果是其他人的话，都不一定能发现端倪呢。
　　“上限不封顶，下限却有保证……倘若将强者关入此地，再以无尽数量的妖魔进行捕食……”
　　方羽忽然发现，这迷宫，忽然大有所为。
　　对强者，有着天然的威慑力，以及一定的捕杀能力。
　　只是现在困在里面的方羽，可没什么心思赞叹这迷宫的厉害，他只想带着丁慧赶紧逃出去。
　　“那我现在用信仰者的力量试一下？”
　　“嗯。”
　　丁慧点头。
　　方羽也不犹豫，身体缓缓浮空，血色蒸汽从身上冒出。
　　“灵盾！”
　　灵盾撑开。
　　但……并无卵用。
　　方羽的灵盾，强度还低，开了灵盾作用不大，反而容易刺激自己的大脑精神，全是负面效果。
　　所以果断先收了回去。
　　浮空横斩！
　　而后……
　　“重复！！”
　　一声厉呵！
　　下一瞬，无论是方羽还是丁慧，都同时看到了，周围的空间，似乎波动了一下！
　　他们还注意到，那第一下横斩，是结结实实的斩在迷宫之墙，将墙壁都斩出痕迹，切断部分了的。
　　但第二下重复斩！是直接斩在虚空中！与迷宫之墙仿佛不在同一层空间中一样！让空间发生了一定的波动！
　　“有戏！”
　　方羽和丁慧互相对视一眼。
　　信仰者的力量，果然是对妖魔能力的天然克星！
　　如此的话，只要加大力度，说不定就能直接斩出一个空间破口出来，就能逃离这幻境迷宫了！
　　“再来！”
　　丁慧鼓励道。
　　那还用说？
　　方羽摆好姿势，准备从上而下，竖斩一刀。
　　结果这时候，地面却忽然猛烈的震动了起来。
　　起起伏伏，连续不断地震动，将各个城墙都仿佛震动的东倒西歪，产生一定程度的角度倾向。
　　轰隆！！！
　　接着，便是一声接一声震耳欲聋，响彻天地的巨大声响。
　　方羽听着这动静，忽然感到一丝庆幸。
　　幸好，不用他去面对这等怪物。
　　否则哪怕有着足足十几万的血量，方羽也感觉不够用啊。
　　实力差距过大的时候，血量基本只是虚血了。
　　似乎感觉到那边战斗的动静，在不断地朝这边扩散过来，方羽心中一紧。
　　“斩！！！”
　　……
　　白雾，逐渐浓郁。
　　如果说，之前书家露家两家老祖来的时候，此地甚至都感觉不到白雾的存在。
　　那么此刻，这股白雾，已经浓郁到肉眼可见，且覆盖范围极广，在慢慢不断地往外蔓延。
　　“白色噩梦……想不到，传说中的白色噩梦，会出现在我们大凉城附近……”
　　依家老祖脸色难看到了极点，望着眼前这片白雾，哪里还有别的什么心思。
　　“……不能让白色噩梦，吞没大凉城，否则全城的人，都会死在白色噩梦之中！”
　　南苑老祖脸色难看的道。
　　天地的异象，本来就引人注目。
　　在白雾出现后，两家分别第一时间汇报给了自家老祖情况。
　　也是正是因为如此，他们才彻底确定了，依家老祖和露家老祖，根本不在家族禁地中。
　　恐怕现在，这两个家伙，都在白色噩梦里面吧！
　　“简直是……找死！”依家老祖低声说道，有几分是恼怒，又有几分是冷笑，谁也说不准。
　　“白色噩梦，又名白色瘟疫，所覆盖之地，片草不生！尸横遍野！”南苑老祖脸色阴沉的道。

第718章 天胆
　　在南苑老祖看来，南苑家才刚刚得到了崛起的机会，他可不想就这么被这团白色噩梦给毁了！
　　好在，白色噩梦虽然恐怖，但至少现在蔓延的速度还不快。
　　现在立刻返回大凉城，将家族的人进行转移，暂时离开大凉城，应该还是来得及的。
　　并非他们不想解决白色噩梦，而是眼前这团浓密的白色迷雾，存在着太多的风险，稍有不慎，就算是他们两人，都有可能死在里面。
　　“能制造出白色噩梦，看来幻狐妖真身就在附近！”
　　一个白色噩梦，他们踏入其中，便已经是凶多吉少了，再加上一个真正的幻狐妖……
　　还是那句话，风险，太高了。
　　南苑老祖和依家老祖互相对视一眼，心下已经做出了决定。
　　一阵夜风吹过，浓郁的白色迷雾似乎又往外蔓延了一些，将周围的一切吞没进迷雾之中。
　　而在迷雾的深处，有一道模糊的身影，似乎忽隐忽现了一瞬，又很快像是溶于迷雾。
　　若仔细观察的话，能看到拿到人影出现的瞬间，周围的迷雾骤然如潮涌般朝人影涌去，将人影吞没，也导致周围其他区域的迷雾，变得稀薄了几分，放在茫茫白雾之中，这点细微的变化，并不显眼。
　　……
　　“不行啊。”
　　方羽有些放弃的坐在了地上。
　　他一次次的出刀，斩断墙壁，斩破空间，却又一次次的感觉到，墙壁的恢复，以及空间的恢复！
　　那种感觉，就如深陷泥沼，有力使不出，怎么斩，怎么出力，都被拉回泥潭之中，仿佛与整个泥潭，整个空间做对一般。
　　没有破碎整个空间的能力，就永远无法斩出生路。
　　“或许是位置的问题。”丁慧的声音，直接从方羽脑海中响起，而她本人还在对着迷宫墙壁研究，连头也没回。
　　位置？
　　方羽一愣，而后仔细皱眉一思考。
　　确实，他这边等于一头撞入了这奇怪的迷宫之地。
　　相当于在最核心的区域，自然阻力也是最大的。
　　如果能退到迷宫的边缘之地，说不定凭借信仰者的力量，就有机会逃脱出去了。
　　环顾四周，除了迷宫高墙，还是迷宫高墙，往哪跑甚至都感觉没区别。
　　唯一的好消息是，周围的迷宫之墙，虽然各个都有着自我修复的能力，但大部分强度，都在自己能一下子撞开的程度。
　　只是每一次破开墙壁，墙壁修复之后的强度就会提升一级，下一次就没那么容易撞开了，甚至可能撞不开了。
　　也就是说，哪怕把控着力度，这么横冲直撞的机会，可能也就这么几次而已。
　　更别提，虽然他们这边的迷宫墙壁，是小心掌控着强度提升幅度的，但其他的迷宫之墙，指不定被什么大妖摧残成什么样子了。
　　说不定一头撞过去，反而自己被弹回来。
　　方羽对自身的实力定位还是挺清晰的，虽说实力疯涨了一截，但外面的大妖，同样数不胜数。
　　就之前见过的那几头，就相当棘手了，更别提迷宫之内，还有很多后面被吸收进来的未知妖魔。
　　“那便换个地方试试！”
　　方羽对丁慧说道。
　　后者这才不情愿的将肉瘤从迷宫之墙里拔出来。
　　等等？！
　　拔出来？？
　　方羽定睛一看，丁慧不知何时把肉瘤塞进迷宫之墙，似乎想通过肉瘤的吸收，来对抗迷宫之墙的自我修复。
　　什么最强之盾VS最强之矛……
　　“你别乱搞……”
　　方羽无力的喊了一声，但也只能做到这个程度而已，丁慧的许多行为，方羽是阻止不了的。
　　“相公放心，我自然是有把握了，才敢让它一试。”
　　丁慧都说到这个份上了，方羽也不好再多说什么了。
　　反正宋溪如果真的出事，他对宋振容那边是不好交代的，丁慧也应该明白这一点的。
　　所以哪怕是看在自己的份上，丁慧也是不敢随便把宋溪给玩死的。
　　当然，在不涉及生命危险之外的事，丁慧会做到什么程度，就不好说了。
　　抱起丁慧，方羽直接认准一个方向，猛然往前撞去！
　　砰！！！
　　迷宫之墙在一瞬出现一个人形凸起轮廓，而后当场轰然破碎！被方羽当场撞出一个大洞！
　　但这，才只是一个开始。
　　在有了大概的判断后，方羽直接开始连续撞墙。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　一墙接一墙！
　　一墙连一墙！
　　高大的迷宫之墙，在方羽的撞击之下，脆弱如纸般，一撞就破，一撞就破。
　　明明是一座巨大庞杂且弯弯道道的大型迷宫，此刻却被方羽玩成了撞墙游戏，一路直线撞墙而去！仿佛打开天路，一路向西，根本没带停留的！
　　这是方羽根据之前几次来到高墙之上，打探得到的信息反馈，以及那些巨大打斗动静的大概方向，所做出的逃离方向判断。
　　原则只有一个，那就是尽量不要遭遇这些怪物级的强者，尽可能的避开任何战斗，最大程度的远离迷宫中心点，如果之前所在的地方算中心点的话。
　　一时间，接连不断的高墙破碎之声，连番响起，不断回荡在迷宫之内！
　　再加上两位气息雄厚的两位人类强者的酣战之声，各方妖魔的嘶吼，咆哮之声，整个迷宫如今可谓群魔乱舞，乱成一团！
　　而在迷宫的角落里，有一批刚刚被拉入不久的团体，正在大口喘息，平复心中的惊惧。
　　“刚刚……刚刚那是什么？”
　　九玄素捂着跳动的胸口，心脏剧烈的跳动，全身感觉火辣辣的难受。
　　太恐怖了！太恐怖了！
　　十几头大妖野蛮撕咬在一起，如发了疯般互相攻击。
　　那里面的每一头大妖，都有着毁天灭地般的恐怖威能，但却被两面迷宫之墙，全数吸收，将战斗余波，控制在狭小的空间之内！
　　要不是他们一行人反应快，恐怕当场就要被这些大妖的余波活活震死了！
　　拼了命的逃，才逃出生天。
　　“宗门不是说，这白色噩梦才刚刚生成，不会有多少妖魔在迷雾之中吗？为何……为何……”
　　其他人也有些惊魂未定，说话哆哆嗦嗦的。
　　“说不定只是我们运气差罢了！”带队的校梦寒脸色一黑。
　　她虽然也怕的要死，但宗门使命，大于一切！
　　“全都调整好状态，宗门付出这么大的代价，才让我们在白色噩梦出现的第一时间，将我们都送入噩梦幻境中！这次杀狐任务，绝不容有失，必须立刻找到幻狐妖！将其抓捕，带回宗门！”
　　“是！寒师姐！”
　　校梦寒在众人心中的威信不错，一番命令下来，很快得到了众人的认可。
　　但九玄素则抿了抿嘴。
　　宗门之前还说幻境中只有幻狐妖，没有别的妖魔呢。
　　现在呢？突然冒出这么多恐怖的大妖，和宗门消息根本对不上。
　　至于什么白雾初现时，是那幻狐妖实力最弱的时候……这种话，这时候再来看，就更不可信了。
　　还什么幻境中，人人平等，实力没有高下之分，唯有个人战斗才情，是最能直接体现实力的。
　　狗屁！狗屁狗屁狗屁！！
　　根本就不是那回事嘛！那大妖随便扫一尾巴过来，九玄素很确定，她会瞬间就躺在地上，再没动静。
　　那等怪物，根本就不是他们这个实力能够碰触的。
　　轰隆隆隆隆隆！！！
　　就在众人重振旗鼓的时候，地面忽然传来剧烈的震感，接着就是一连串响亮的巨石滚动声响，似乎就是朝这边而来的！
　　与此同时，另一边，也有洪亮的打斗之声，震动之声传来，也在朝这个方向接近。
　　几人顿时神情再度紧张，互相对视一眼……
　　砰砰砰砰砰砰砰砰！！！
　　一连串爆破般的声响，从后方某个方向传来，那强烈的动静，几乎和刚才那几个巨大动静差不多档次。
　　什么情况什么情况什么情况！！
　　这根本不就是，乱成鬼了啊！
　　根本不是宗门说的，只有幻狐妖一头妖魔待在幻境中，更不是宗门说的，什么最佳的捕捉时机。
　　“回去！我要回去！”
　　九玄素怒瞪校梦寒，直接大喊道。
　　但校梦寒根本没理她的请求，反而冷冷的扫了她一眼，带队往前而去，深入迷宫深处。
　　九玄素一咬牙，也只能不情愿的跟上队伍。
　　因为只有带队的校梦寒，身上才有着能回到宗门的信物。
　　不跟着校梦寒，她一个人行动，只会迷失在巨大迷宫之中。
　　不过在队伍前进没一会后……
　　砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　那一连串破墙般的巨大动静，竟像是变得越来越响亮了，就仿佛……他们现在走的这条路，就在那个发出恐怖动静的存在，所去的必经之路上。
　　“等等！寒师姐……”
　　九玄素大喊，但校梦寒却在低着头，整个人都精气神都仿佛被手上的玉石挂链所吸引，所有精神力都集中在其中，被其所吸引般，精神恍惚的好似在感应着什么，根本没理会九玄素的提醒。
　　就是这么一瞬的耽搁……
　　砰！
　　砰！
　　砰！！！
　　忽然的三连重响，从前方猛然传来，待众人猛地抬头的刹那。
　　所有人都看到了。
　　破碎的墙壁碎石飞扬中，一道人影，一道好像抱着什么东西的人影，如俯视般，从他们的上空一跃而过，接着便是……
　　砰！！！
　　后方的一面墙壁当场被撞的粉碎，露出巨大的人形窟窿！
　　什么东西？！
　　九玄素还没从震惊回过神来，危机就已经解除。
　　回头看去，哪里还有什么人影，只有一道道串联成一起，仿佛能一眼看到尽头，一连串墙壁破口。
　　而这些破口，在她发呆的短短时间里，就已经快速自动修复完毕，变回了那一堵堵令人生畏的高墙。
　　“可能是什么妖魔吧……这个方向，大家跟我走，幻狐妖是在这个方向！”
　　校梦寒反应最迟钝，却反而情绪最稳定，又好似精气神被吸干榨干了一把，没有什么精神去做情绪反应。
　　指了指方向，她带队继续往前。
　　她身旁的亲信，最先发现端倪。
　　“寒师姐，要不休息一下吧？我看你气色不太好的样子……”
　　“闭嘴！师门任务重于一切！我们在这里度过的每分每秒，都要消耗宗门大量的资源！绝不能又半分时间的浪费！”
　　亲信的一番好意，被当成了驴肝肺，但所有人都看得出来，在拿出挂链器具，探索方向后，校梦寒的气色，肉眼可见的越来越差。
　　九玄素这时候眉头已经深深皱起，她不想死，但更不想成为宗门的牺牲品，所以，她得寻找自救之法。
　　这诡异之地，根本像是有活路的样子，更别提什么捕猎幻狐妖了。
　　就在九玄素想到这的时候，九玄素忽然感觉到，她走路的步伐，便沉重了。
　　九玄素是一个很敏锐的人，她很确信，她没有判断错。
　　这种沉重，就仿佛生命的力量，在一步步的被从身体里剥离出来，步伐越来越重，脚步越来越慢，眼皮也逐渐要合并。
　　好困……困……
　　等等！不能睡……不能睡！
　　九玄素猛然惊醒。
　　睁眼一看，前方的师兄师姐们，已经在地上倒了一片，唯有校梦寒，如魔怔般，还在一步，一步的往前走。
　　九玄素甚至都怀疑校梦寒的意识是不是还清醒。
　　“好冷……”
　　九玄素感觉到了寒冷，而后猛然反应过来。
　　以她的实力，以她的体质，不应该出现感到寒冷的情况，特别是在眼下这种无风地带……
　　“难道……我变虚弱了？”
　　扑通。
　　什么东西，倒地了。
　　九玄素抬头看向前方。
　　是校梦寒。
　　她也终于坚持不住了！
　　器具！把回到宗门的器具夺过来！然后便能回到宗门了！
　　求生的意志，支撑着九玄素往前走，哪怕脚步沉重的几乎抬不起来，她还是坚持着，一步步走向校梦寒。
　　扑通！
　　她也倒了。
　　可她还没彻底倒下。
　　因为她还在爬！
　　呼吸越来越粗重，越来越困难，可强大的求生意志，支撑着她前进！
　　快了，快了！就在眼前！
　　九玄素伸手往前一抓！
　　踏！
　　她的手，被厚重华贵的鞋子，重重踩住！
　　感觉都变得迟钝的九玄素，慢慢抬头，却见……一个半张脸全是血，手臂都少了一条，全身血淋淋的陌生中年人，正对着她展露微笑。
　　“小姑娘，方才，你们做了什么？竟对此地幻境，产生了影响。”
　　……

第719章 拿下
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　砰！！
　　方羽再次一头撞破迷宫高墙后，忍不住停下脚步。
　　抬头看向自己的生命值。
　　抬头看向自己的生命值。
　　【生命：176833/181055。】
　　第一眼，还没什么感觉，待仔细一看，方羽顿时蒙了。怎么回事？我的最大生命值，居然……减少了？？
　　“你也感觉到了吗？”
　　丁慧略显粗重的声音，从怀中响起。
　　方羽视线逐渐放低。
　　【丁慧：89/89。】
　　生命值，丁慧的生命值，从【100/100。】变成了【89/89。】
　　这无形的攻击，竟是在降低人体的最大生命值！
　　但后面还有个正常最大值的显示，难道是在说明这种降低，只是暂时性的？
　　方羽不懂，但他能看到，任何的损伤，化作具体的数字，从人体身上冒出来。
　　所以，他能发现这种现象。
　　只是如果掉血的速度和方式是对等的话，以自己的掉血程度，丁慧这点血量，早就该归零了。
　　所以……这种掉血量，并非是每个人都固定频率的掉血，属于……强者掉血越多，弱者则反而掉血速度慢一些。
　　“……有什么东西在攻击我们！你开始变得虚弱了。”
　　方羽做出判断，但丁慧则摇摇头。
　　“这并不是某种妖魔的攻击，更像是空间，乃至整个世界，在排斥着我们！若我猜测的没错的话，越是远离迷宫的中心地带，这种排斥反应就会越强烈。”
　　-1！
　　【丁慧：88/88。】
　　丁慧的血量再次下降一点，这让方羽一下子有点进退两难了。
　　“怎么？相公担心我？”
　　丁慧双手挽住方羽的脖子，水灵灵的大眼睛忽然凑近。
　　“别闹，我现在就尝试斩破迷宫空间，如果没有效果，我们就立刻返程，回到之前的迷宫深处去！”
　　丁慧眨眨眼。
　　“相公未免有点太小看我了，这迷宫虽然诡异，但也确实是遵循着某种规则。而在规则上起舞，则是我擅长领域之一。”
　　说罢，丁慧从怀中掏出肉瘤，而伸手进去，竟是掏出了一把高墙之泥。
　　“相公放我下来。”
　　伴随着头顶-1的数字再次冒出，丁慧从不情愿扭动的肉瘤内，不断掏出一样样药材，妖魔材料。
　　手化冰晶，如锋利的刀刃，在高墙之泥上进行某种图案的刻画，连起来看仿佛是某种小型阵法，再把各种材料扔给方羽，让方羽碾碎成粉末送回来，丁慧如大火收汁般，开始将各种材料，一点点混入高墙之土内。
　　滋滋滋！
　　忽然，丁慧手上的高墙之土，冒出阵阵电流般的滋滋作响声，一闪而逝。
　　“成了？”
　　方羽高兴的问道。
　　“没那么快。”丁慧微微摇头：“作为迷宫墙壁，迷宫规则的一部分，它有着和迷宫高墙相同的特性。利用迷宫本源的特性，去测试各种物质，进而对迷宫规则进行一定的试探，这是我本来在做的事。现在则是将方向，略微调整一下……”
　　说到这的时候，丁慧忽然对着还是血肉之手的手掌，用冰晶手指一划。
　　哗啦啦。
　　鲜血就从她掌心滴落在迷宫墙土上。
　　如同荒漠中遇到水一般，迷宫墙土很快就将鲜血吸收，并冒出了滋滋滋的浓烟。
　　丁慧皱眉，停顿做思考状。
　　方羽也蹲了下来，一脸琢磨的样子，实则根本就是在装样子，完全不知道丁慧在干嘛……
　　“相公，你觉得我是冒险，将迷宫墙土混入体内，进行规则的同化，来避开之前那种无形的损害。还是将其当做外物，进行一次性的涂抹，来欺骗迷宫规则力量的试探？”
　　方羽扭头看她。
　　这话方羽听明白了。
　　一个是和丁慧现在的冰晶化手臂一样，化作身体的一部分，一个是当做一次性雨衣，随用随扔。
　　看丁慧有些跃跃欲试的样子，方羽连忙认真道：“一次性涂抹就好！你别做冒险的事！”
　　丁慧见状，刚刚有些兴奋的情绪，一下子萎靡不少。
　　哦，也可能和她头顶那【丁慧：72/72】的状态有关。
　　“好吧……那依相公的。”
　　方羽才不吃她那套呢，不过面对此等状况……方羽也有自己的想法。
　　“丁慧，先等等，说不定只需……”
　　灵盾，开！
　　嗡！
　　灵盾忽然从方羽体内撑开，把丁慧给愣一愣。
　　“相公？！等等！”
　　她话音刚落，方羽撑开的灵盾就突然爆开。
　　强烈刺痛的感觉，瞬间刺痛方羽的大脑，将他整个人都硬控在原地一两秒时间，才缓了过来。
　　耳朵嗡嗡作响，强烈的耳鸣声这时候才慢慢缓了下来。
　　“相公？！相公！”
　　丁慧焦急的声音，开始听入耳中，方羽连忙摆摆手。
　　“我没事……”
　　应该算没事吧……
　　方羽看了眼头顶血量。
　　【生命：166783/180741。】
　　“……”
　　这是少了一大截血量啊！而且不是最大值减少，单纯就是掉血掉的……
　　另外，刚才的感觉，很不好受。
　　幸好不是战斗的时候，否则就刚才那一下，怕是要出大事。
　　方羽细细回想刚才的感觉，那一瞬，就仿佛他不断往里压缩的空间里，强行撑开了一个鸡蛋壳子。
　　这鸡蛋壳子还非常的脆弱，瞬间就被不断施压过来的高压给压爆了。
　　那感觉就像是以一己之力，对抗全世界一般，千万吨的重量，押在脆弱的凡人之躯上。一瞬，只需一瞬，就让凡人之躯直接被碾碎。
　　“太莽撞了，这种无孔不入的损伤，就如呼吸般，是与整个环境融为一体的。硬撼这等规则，就是在与整个幻境空间作对……总之，很危险，你别乱来了，让我来处理就好。”
　　方羽有些不解，之前用信仰者的重复斩，和灵盾，都没有事，现在怎么反而出事了。
　　但看丁慧细心的帮自己检查身体状况的认真摸样，方羽将心中的疑问又憋了回去，但很快，方羽发现不对劲了，丁慧检查的太仔细了！脸都快贴在身体皮肤上了！
　　轰！！
　　就在这时，远处忽然想起巨大的轰隆声，让两人同时神色一紧。
　　显然眼下，还是逃出此地，才是最重要的事情。
　　当即，两人对视一眼，便开始行动。
　　方羽负责守护安全，丁慧则继续之前的研究。
　　幸好丁慧对这种新奇的东西，天然有着极大的兴趣。从进入迷宫之后，就一直没停下研究。所以眼下，只用了很短的时间，她制作出了两颗丹药。
　　将其中一颗仿佛泥土做的丹药，递给方羽，丁慧吩咐道。
　　“如果我的理论没错的话，吃了这枚丹药，我们能在半个时辰内，被视为迷宫墙土的一部分。这意味着两件事。”
　　丁慧伸出两根手指。
　　“第一，我们不能再随意破坏迷宫墙壁，否则这种伪装会当场失效，被立刻发现，如同一片白纸上出现了一个墨点般显眼。你也说过，这是那狐妖制造出来的幻境，是有主之地，我们变得如此显眼，会被那狐妖如何处理，可就不好说了。”
　　方羽点点头。
　　现在的情况是，人类和妖魔，都像是落入蛛网的猎物，在蛛网里不断挣扎，蜘蛛自然只需伺机而动。
　　可如果猎物伪装成了蛛丝，在蜘蛛没有感知到的情况下，想要逃出蛛网，结果还失败了，被蜘蛛发现了，那蜘蛛不会放过他们俩。哪怕动用整个蛛网的力量，都要将他们抹杀。
　　只因他们两人的存在，脱离了蜘网的舒服，脱离了蜘蛛的掌控。
　　“第二。”
　　丁慧继续说道：“丹药只能维持半个时辰。半个时辰后，那股针对我们的攻势，极有可能在积累后，形成一股无比强大的攻势，对着我们瞬间爆发出来。这意味着，半个时辰内，逃不出此地，我们可能都会死在这里。”
　　什么双刃剑？！
　　方羽刚伸出接药手，停在了半空。
　　“要不……我们回去迷宫中心地带，再商量商量对策？”
　　方羽迟疑的说道。
　　丁慧闻言，甜甜而笑，而后反手，就把属于她自己的那份丹药送入她自己口中，当场咽下。
　　“丁慧？！”
　　“相公太瞻前顾后了，你莫忘了。此地规则，对我等有效，对那些妖魔，同样有效！所以这前方之路，哪怕有强敌，也只是虚弱后的强敌。而之前，相公在中心地带，便有了撼动空间的能力，来到边缘之地，破开空间，逃出此地，是板上钉钉之事。反而在此地呆的越久，说不定这空间越是牢固，我们便越难逃出升天。”
　　这不是担心半个时辰后的攻势嘛……
　　方羽心中嘀咕，便也顺势将丹药吃下。
　　丹药一服下，方羽就立刻从周围的迷宫高墙上，感觉到了某种感应，仿佛相互之间有着什么联系一般。
　　“相公，赶路。”
　　那还用说。
　　抱起丁慧，方羽正准备撞墙……
　　“等等！”
　　丁慧忽然大喊。
　　“怎么了？”
　　“我刚说的你就忘了？我们不能再撞墙了，墙壁与我们现在是同源，破坏墙壁，会让丹药的屏蔽效果当场失效！”
　　“……”
　　方羽沉默了下，而后抬头，看向高耸入云的迷宫之墙。
　　“那……”
　　“不错。”丁慧点头。
　　那就爬！
　　双腿一蹬，方羽直摇而上！
　　上上上上上！
　　轰！！
　　隔壁在这时突然传出了轰隆声响，方羽身体反应，比视觉感知更快一步的感觉到了某种连着的线路突然断掉了一部分的感觉。
　　接着才是看到隔壁墙壁倒塌，一头硕大的黄褐色鼠类妖魔，躺在了地上，嘴角流着血，奄奄一息的样子。
　　【褐风半鼠妖：1201/56120。】
　　送上门的人头？！
　　方羽当场眼睛的就亮了。
　　“相公？”
　　“稍等！”
　　手臂一甩，骨粉嘭的一声在方羽手臂处震开。
　　一柄无限往前蔓延的超长骨刃，瞬息竖斩而去！
　　“死！！”
　　方羽一刀将鼠头斩下。
　　-1201！
　　【疾风半鼠妖：0/56120。】
　　【系统提示：……】
　　尚来不及看收货，几乎在鼠头被砍下来的时候，一头闪烁着猩红眼睛的巨大狼妖，怒吼的扑咬在了鼠妖的尸体上。
　　被该斩落在地的硕大鼠头，被这头巨狼妖半空一口咬住，危险的视线，直接扫向了方羽这边。
　　虎口夺食！这种事，哪怕是妖魔都不能忍！
　　“吼！！”
　　怒吼一声，他身体肌肉蹭蹭鼓起，刚刚就非常硕大的体型，瞬间变得更加紧致，充满力量感。
　　【筋缩巨狼妖：26100/71164。】
　　什么连环送菜？？
　　方羽看着急着来送头的东西，高兴都来不及呢，哪里会躲开。
　　“丁慧，抱紧了！”
　　身体一动！
　　方羽如壁虎般，身体从这一面墙壁，跳转到对墙的墙壁上。
　　在筋缩巨狼妖一头撞过来，将之前那面墙壁撞的轰隆破碎的刹那，方羽已经反手一刀斩了过去！
　　呲！！
　　鲜血直接从筋缩巨狼妖的狼背上喷溅出来，引发它的一声凄厉狼叫声。
　　-1642！
　　【筋缩巨狼妖：24458/71164。】
　　还挺硬？
　　眼看筋缩巨狼妖吃痛落地，那撞开的迷宫墙壁缺口却开始自我修复破口，方羽连忙脚下一蹬，冲入破口，直接对着下方的筋缩巨狼妖再次斩下！
　　然而就在方羽骨刃落在筋缩巨狼妖脑袋上之前……
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　一连串密密麻麻的-1提示，突然从筋缩巨狼妖身上猛然爆发，一瞬之间，就将筋缩巨狼妖的血量，爆减足足几千点。显然那股神秘的削弱之力，对妖魔同样有效。虽然不知道这头妖魔之前是什么实力，但眼下，仍在变弱！
　　【筋缩巨狼妖：17876/64582。】
　　“别啊！！”
　　方羽当时就看急眼了。
　　这人头，总不能被迷宫力量给收割走了吧！
　　人一急，就会冲动，一冲动，那斩出去的骨刃，就骤然暴涨一截，当场斩下！！
　　-3168！！
　　【筋缩巨狼妖：14708/64582。】
　　“吼！！！”
　　筋缩巨狼妖吃痛再叫，妖躯却已经趴在了地上，显然受伤不轻。
　　而方羽哪里会放过这个机会。
　　骨刃缩回常规长短，再把左手一甩，同样震出骨粉，双臂化刃，当场就开始给筋缩巨狼妖来了套搓澡套餐。
　　-2046！
　　-1551！
　　-1678！
　　-2221！
　　-2578！
　　……
　　-111！
　　“嗷呜——”
　　【筋缩巨狼妖：0/64582。】
　　方羽动作何等之快，实力碾压何等明显。
　　在筋缩巨狼妖身子都还没爬起来的时候，一套搓澡下去，已经把筋缩巨狼妖给活活搓死了。
　　除了最后发出一声悲鸣外，几乎都没怎么来得及反抗，就连续吃痛，挣扎不了了。
　　“拿下！”
　　方羽面露喜色，也不知道这实力变弱后的妖魔，在系统那边是怎么算的奖励的。
　　对此，他很期待！

第720章 蛇行
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[筋缩巨狼妖]，获得经验值1076点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为10点属性点。】
　　方羽当即眼前一亮。
　　给的属性点，竟是数额不低。
　　就仿佛，虽然杀的是削弱后的只有六万多总血量的妖魔，但在系统那边的算法，仍然是以八万总血量的实力来进行经验值判定的。原来哪怕实力削弱后，这些妖魔给的经验值仍然是不减的！
　　至于经验值为何给的这么少……
　　自己这边就是收个尾，来捡个人头的，能有这个收货，已经是相当不错了。
　　“相公……”
　　丁慧看着地上的两具妖魔尸体，有些心动。
　　但她也明白，现在需要赶紧想办法逃离这片迷宫之地，不能把时间浪费在其他地方。
　　方羽自然也是明白这一点的。
　　脚下用力，无视尸体，直接顺着高墙而上。
　　迷宫内的高墙，仍然在生长，增高，但增高的速度，比之最初的时候，已经慢了太多太多。
　　方羽也不懂这其中的原理，只知道，随着迷宫墙壁的高度越来越高，能爬上迷宫高墙之巅的妖魔，也变得数量逐渐稀少。
　　这也意味着，现在还能爬上迷宫高墙，一览迷宫的，没一个是好惹的存在。
　　因此随着高峰逐渐接近，方羽攀爬的速度，也跟着缓了下来。
　　那高墙之巅的方向，已经能听到各种妖魔的嚎叫，长啸之声。
　　妖魔之间，亦有地盘之争，现在把这么多妖魔集中在一起，相互间可能谁也不服谁，说不定就有和刚才情况一样的妖魔，在相互干架呢。
　　只不过别人小妖魔在下面干架，这些大妖，是跑到迷宫高墙之巅，在上面干架。
　　抱着这种心思，方羽小心翼翼的带着丁慧一起上了高墙之巅。
　　这才刚冒个头，方羽忽然顿感不妙，刷的一下脖子一缩。
　　嗖！！！
　　什么东西，从方羽头顶呼啸而过。
　　“相公？！”
　　丁慧这时才后知后觉的在方羽脑海中惊呼了一声。
　　以她的实力，等察觉到事情发生的时候，一切早就结束了。
　　“别慌，小问题。”
　　抱紧丁慧，一个翻身上墙！
　　首先映入眼眸的，就是远方的一套横盘在几个迷宫高墙之巅的巨大蟒蛇妖魔，将好几头妖魔，牢牢捆绑在粗大的身体里，逐渐勒紧，让那些妖魔拼命之挣扎，嘶吼，却发出多少声音来。
　　“嘶嘶嘶嘶！”
　　似乎是感觉到了方羽的目光，那硕大的蛇头，转了过来，危险的目光直接锁定在了方羽这边。
　　【巨山力蟒妖：87173/105436。】
　　硕大的蛇头，给人一种极强的压迫感，而在身上紧紧缠绕着的几头妖魔，则都只露出了半截身子，其余身体部位都被蛇妖紧紧缠绕，动弹不得！
　　【藤爬玫刺妖：20711/54139。】
　　藤爬玫刺妖的藤木之躯，已经被[巨山力蟒妖]强而有力的躯体，捆绑得发出阵阵咯嘣声响，树皮层层破裂，树枝上的玫瑰更是如凋零般萎靡掉落，仿佛奄奄一息。
　　它在发现了方羽这边的动静后，也只是挣扎了一下，就没了反应。
　　【洁身莲火妖：35164/77991。】
　　浑身冒火的莲藕妖躯，反抗的最为激烈，炙热的火焰，将[巨山力蟒妖]的蛇身鳞片烧的焦黑如炭，但身体仍然被[巨山力蟒妖]制的死死的，无法反抗，仿佛只能原地等死。
　　【彩华天牛妖：22204/62164。】
　　彩华天牛妖的情况也好不到哪去，虫躯的坚硬甲壳，为他提供了不俗的保护能力，但相应的，它没有[洁身莲火妖]的那种喷火反击的能力，只能死扛着暂时不死而已。
　　而除了这三头大妖外，还有一些原本不知道多少血量，此刻只有三四万最大生命值强度的妖魔，也被[巨山力蟒妖]顺便般绞在庞大的身躯之中。
　　【双头共鸣妖：6403/43120。】
　　【独角高鹗妖：13405/38769。】
　　【走地食土妖……】
　　这些妖魔，全被[巨山力蟒妖]死死勒住，就仿佛一座巨大的山峰上，囚禁着一头头妖魔，镇压着一具具妖魔之躯一般，让人一时初见时，都忍不住露出几分错愕之色。
　　而这时，[巨山力蟒妖]，似乎因为方羽的出现，感到了一丝紧迫。
　　“嘶嘶嘶！”
　　如一座小山般庞大的身躯，开始收缩蠕动。
　　下一瞬。
　　刷刷刷刷刷刷——
　　-3046！
　　-1415！
　　-3013！
　　-6403！
　　-5921！
　　……
　　一连串不讲道理的伤害数字，从那些被束缚的妖魔头上，几乎不分先后的同时冒出。
　　血量极少的双头共鸣妖，根本扛不住这个攻势，当场没了动静，巨蟒妖身躯内的一具尸体。
　　【双头共鸣妖：0/43120。】
　　藤爬玫刺妖，洁身莲火妖等还能抗下攻势的妖魔，纷纷发出凄厉的惨叫。
　　还有力气反抗的，此刻都纷纷卯足了力，拼命进行反击。
　　轰！！
　　洁身莲火妖身上的火势冲天而起，将捆绑它那一部分的[巨山力蟒妖]躯体，烧的通红通红。
　　-1648！
　　【巨山力蟒妖：85525/105436。】
　　-179！
　　【巨山力蟒妖：85346/105436。】
　　彩华天牛妖用它坚硬的身躯，疯狂挣扎，但造成的效果相当有限。
　　[巨山力蟒妖]蟒蛇之躯内囚禁的其他妖魔也纷纷发力，但效果都相当有限。
　　[巨山力蟒妖]只凭一妖之力，竟镇压住这么多的妖魔，而且是完全的镇压，除了洁身莲火妖的火焰能造成点麻烦外，其他妖魔的反抗，都不痛不痒的。
　　不过方羽注意到，[巨山力蟒妖]那紧张兮兮的眼神，从刚才开始，就没离开过自己身上。
　　频繁吐出信舌的样子，好像也有警告之意。
　　轰隆！！！
　　就在这时，仿佛地面剧烈的震动了一下，连带着附近的迷宫高墙都跟着晃动了起来。
　　些许摇晃的迷宫高墙，并没有影响到[巨山力蟒妖]那边的战局，但也让方羽明白，附近不远的位置，应当有什么大妖，在进行高强度的战斗的。
　　此地，不宜久留，可……
　　方羽看着那一个个被[巨山力蟒妖]困住，几乎不能动弹的妖魔。
　　只需冲过去，轻轻挥动几刀，就能替这些妖魔解除痛苦，送他们回归极乐。
　　这能帮人帮己的事，方羽很难克制得住啊。
　　“嘶！！”
　　本来被方羽的出现，刺激了一下的[巨山力蟒妖]，现在又感觉到了远处的动静，整个精神状态似乎极其不稳定。
　　张口血盆大口，它竟是蛇头一伸，猛然朝方羽扑咬了过来！
　　人，是很难一心两用的。
　　妖，也是一样。
　　[巨山力蟒妖]突然发动的大幅度进攻动作，瞬间就让本来被死死捆住动弹不得的那些妖魔，争取了一些喘息空间。
　　“呜！！！”
　　洁身莲火妖最先做出反应，本来就冒火到仿佛要燃尽自身的冲天火焰，一下子骤然再度暴涨一节！
　　剧烈的高温，瞬间让朝方羽猛冲而来的[巨山力蟒妖]都突然吃痛，冲刺的动作骤然停顿了一下。
　　先是方羽的出现，让[巨山力蟒妖]分心，乃至在高压下，突然发起进攻。
　　再是洁身莲火妖的高温火焰，烫伤了[巨山力蟒妖]。
　　接连的两个机会，让被[巨山力蟒妖]绞杀在躯体里的妖魔们，纷纷嘶吼咆哮声发力，拼了命的挣扎着想要逃出去。
　　哪怕是无智的妖魔，此刻都该明白，这可能是它们这些小妖，最后的逃生机会了！
　　群妖共鸣，群妖乱舞，群妖挣扎！
　　而方羽，却在这时，不退反进！
　　“丁慧，抱紧我！”
　　身躯一动，在[巨山力蟒妖]的竖瞳猛然收缩的刹那。
　　“凯化！！！”
　　嘭！！
　　周身骨粉一震，方羽如一道流星般直入[巨山力蟒妖]的腹腔而去！
　　一瞬间，人就已经越过短暂吃痛发愣的蛇头，直逼那些被巨蟒躯体囚禁住的妖魔们奔去！
　　“嘶嘶！！”
　　[巨山力蟒妖]这时候也反应了过来，暴怒的怒转蛇头，转了个弯，就追着方羽的尾气，张开大口在后面追赶，仿佛要一口将方羽吞没！
　　“晚了！”
　　方羽眼睛已经发亮，因为近在眼前的，赫然就是……
　　【独角高鹗妖：7484/38769。】
　　一头通体漆黑，两米多高，看不出是什么鸟儿的鸟类妖魔，就在正前方！
　　其半截身子，被捆绑在巨蟒躯体之内，动弹不得，看到方羽的接近，它激动的叽叽叽大叫，却无济于事。
　　因为……
　　“斩！！”
　　骨刃出鞘，白光一闪！
　　一瞬。
　　只是一瞬。
　　硕大的鸟头，就被直接斩飞出去，鲜血溅了巨蟒躯体的片片鳞片上。
　　近距离观察，方羽才发现，[巨山力蟒妖]的躯体到底有多么夸张，每一片鳞片之下的皮肤，都是一块块鼓起，仿佛一块块肌肉一般，蕴含着无穷的爆发力。
　　只是这种肌肉力量感，在鳞片的掩盖下，显得相当平整，平缓，所以才没有那种突兀感。
　　但实则，这就是个力量型的怪物级大妖！
　　【独角高鹗妖：0/38769。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[独角高鹗妖]，获得经验值136点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为1点属性点。】
　　才……
　　方羽刚想吐槽，就立刻把心思收回！
　　因为……
　　“嘶嘶嘶！！！”
　　双足落在[巨山力蟒妖]粗壮的蛇躯上，方羽开始马不停蹄的拔腿狂奔。
　　手上的骨刃，还不停在蠕动的蛇躯鳞片上刮上几下。
　　然后……
　　-369！
　　-246！
　　-222！
　　方羽：？？？
　　怎么会这么低？！
　　方羽只是一愣，就立刻反应过来。
　　鳞片。蛇妖的鳞片，就如林家的酸血功所提供的巨额防御能力一样。
　　不破鳞片，便无法对[巨山力蟒妖]造成太大的伤害。
　　如此看来，那彩华天牛妖，其实已经力气大的惊人了。
　　至于洁身莲火妖的攻势，则属于魔法攻击，[巨山力蟒妖]鳞片的耐火性能肯定极差！
　　在方羽思考的时间，人已经快速冲到了第二头被囚禁的妖魔前。
　　半秒的停顿都没有，方羽奔跑的过程中，就双刃齐上，左手挥舞，对着那头妖魔就是连斩四刀，外加……
　　“重复！！”
　　嗡！！！
　　-2385！
　　-2803！
　　-2130！
　　-3643！
　　-2973！
　　-3106！
　　……
　　【藤爬玫刺妖：0/54139。】
　　一连串的伤害几乎疯狂冒出，一瞬间就将藤爬玫刺妖的血条当场清空！
　　急！
　　方羽很急！
　　后面的[巨山力蟒妖]还在穷追不舍，那巨大的蛇头有着极强的压迫感。
　　与之对应，是那些几乎人畜无害般，被巨山力蟒妖囚禁的死的的，只差临门一脚，都被自己一刀弄死化作经验值的妖魔们。
　　所以方羽的目标，从一开始就是很明确的。
　　将那些容易弄死的妖魔，全部弄死，蛇口夺食！然后立刻撤离，继续逃出迷宫的计划。
　　方羽并非打不过巨山力蟒妖，而是巨山力蟒妖的状态太好了。
　　想要把它处理掉，不知道要费多少心思，还可能波及丁慧。
　　这种高强度的战斗环境里，方羽是绝不想让丁慧也在现场的。
　　如果只是眼下这种收割的模式的话，那倒是没有关系，方羽感觉这种情况下，保护好丁慧还是没什么问题的。
　　“呜！”
　　浑身冒着高温火焰的洁身莲火妖，看到方羽朝自己这边奔跑而来，全身莲体都开始发颤。
　　在方羽快接近它之时……
　　嗖嗖嗖嗖！！
　　好几颗冒着蓝色火焰的莲子，突然从洁身莲火妖的火焰中猛然弹射而出。
　　方羽瞳孔一缩，当即做出反应。
　　身体侧开些许的同时……
　　“骨盾！！”
　　骨刃化盾，厚度急速增涨。
　　接着便是……
　　砰砰砰砰！！
　　连续四下，恐怖的威能暂且不提，直接将方羽的冲劲都当场停顿些许。
　　最可怕的，是莲子上附着的恐怖高温蓝火，如永不熄灭的火焰，瞬间就开始顺着骨盾朝方羽身体燃烧过来。
　　“相公？！”
　　丁慧的声音在方羽怀中响起，方羽更是清楚这一点有多致命，几乎不做思考的，在回应丁慧之前，手上的骨盾，连同身上的骨凯，已经嘭的一声震开！
　　骨粉猛然爆开的瞬间，方羽抱着丁慧的身体，已经急速后退十余米距离，只留下半截还未完全消散的人形骨凯轮廓，停留在原地，被蓝色火焰吞没，燃烧。
　　明明被迷宫规则之力，削弱到只有7万多战斗力的血量了，结果这洁身莲火妖，竟还有如此威能，属实让方羽感到心惊。

第721章 老祖现身
　　或许是因为冲天的火焰遮盖的原因，方羽并没有发现，在吐出莲子攻击之后，洁身莲火妖状态已经肉眼可见的萎靡下去，只是这种状态，在血量上并没有体现出来而已。
　　“嘶嘶！！”
　　前方攻势化解，后方的巨山力蟒妖可没有放过方羽的意思。
　　血盆大口已经临近，浓郁的腥臭之气，如浓雾般喷涂而来！
　　仅凭气味，方羽就能已经大概感知到双方之间的距离差。
　　不同于洁身莲火妖区区七万多临时战力的小身板。
　　后方的是巨山力蟒妖，哪怕是削弱后的实力，都还足足有着十万血量的战斗力。
　　这个级别的战力，已经与自己1000体魄的战斗力完全对等了。更别提这还是巨山力蟒妖削弱后的状态，若没被迷宫规则削弱，那真不知道实力上限会是何等的恐怖！
　　而哪怕抛开这一切，仅仅针对这十万血量的临时战力，那也是相当棘手的存在。
　　因为妖魔的战斗力，普遍强于人类武者，在自身不动用妖化等手段的情况下，双方之间孰强孰弱，还真不好说。
　　再加上……
　　方羽往怀中扫了一眼。
　　可以的话，眼下的情况，他是真不想和强敌硬碰硬。
　　“嘶嘶嘶！！”
　　血盆大口咬来，阴影将他覆盖。
　　这巨山力蟒妖竟后发先至，追上了方羽！
　　“哼！”
　　方羽冷哼一声，周身已经猛然震开粉末，骨凯再次上身！
　　转身就要应敌，却在这一瞬，他和巨山力蟒妖，几乎同时感觉到了什么，猛然神色一变。
　　轰！！！
　　下一瞬，一道身影，破开迷宫高墙，冲天而起！！
　　几乎只是一眼，刚还要咬向方羽的巨山力蟒妖，顿时直接收缩脑袋，蠕动着庞大的身躯，疯了般卷着它的那批猎物，往下方迷宫轰隆撞去！一瞬间就连破三面迷宫高墙，明明是如此的庞大身却蠕动的极快，眨眼间就已经没入下方半截身子了。
　　而方羽，更是神色紧张，全身紧绷的看向高空的那道白衣飘动的身影，其手臂两侧都有着一些鱼脊状的物质，仿佛持续着某种妖化状态。
　　似乎注意到了方羽的视线，虽只是看蝼蚁一般的冰冷扫视一眼，但两人，还是在这一瞬，完成了视线的碰撞！
　　【书真杰：8793/13921。】
　　书家老祖？！
　　待看清血条，方羽瞬间心中激动起来。
　　他怎么会变弱了这么多？！
　　是了！
　　这可是迷宫规则之内！就算是强如书家老祖这样的怪物，也得乖乖遭受迷宫之力的削弱！甚至可能实力越强的存在，削弱的程度就越高！
　　更别提，这老东西本来就是受伤未愈的状态！
　　一番下来，这老东西没被迷宫里的其他大妖弄死，那都是他运气好的。
　　只是就算是削弱后的书家老祖，其实力依旧惊人，远在自己之上！
　　若身边没带着丁慧也就罢了，这人头说不定还真有动一动的心思。
　　但眼下，方羽还是不愿随便冒险的。
　　武者之间，哪怕只是有着一两千血的差距，战斗力都已经不是一个级别了。
　　这一点，方羽这一路杀过来，是深有体会的。
　　所以别看他血量高，好像快大二十万的虚血了，真要打起来，他这边怕不是要几千上万的血量往下猛掉！根本不是一个级别的。
　　所以当高空的书家老祖，那冰冷的视线扫来时，方羽已经第一时间，做出了和巨山力蟒妖同样的决策。
　　几乎连停顿的都没有，方羽一头钻入高墙之下！
　　但随即，后方便响起了书家老祖的声音。
　　“小友，你果然也被卷入其中！此方幻境只有你我，以及丁神医三人同为人族，不如在此联手……等等！小友留步！”
　　书家老祖越说，方羽跑得越快！
　　到最后的时候，方羽几乎是一条垂直往下坠落的直线般，疯狂往地面坠去！
　　但……晚了！
　　“小友怎这般无情，真是让老夫……失望啊！”
　　嗖！！！
　　话音落下，方羽瞬间感觉到了，有什么东西，比声音的传播，比所有的一切，更快的从背后直冲而来！
　　这一瞬，方羽的眉毛跳的很厉害，感觉全身都在发颤！
　　背后的攻击，是什么样的攻击？范围有多大？攻势有多猛？攻击形态是什么样的？
　　来不及！来不及！全都来不及得到答案了！
　　因为……太快了！
　　“开！！”
　　咕咚！
　　心脏一颤，妖魔的血液，瞬息流动全身！
　　妖魔之力，融合骨凯之躯。
　　元魔体，成！
　　实力骤然暴涨的一瞬，方羽将一团东西顺着手掌压在丁慧身上，接着就是猛然将丁慧往下一推！
　　嗖！！！
　　什么东西，就骤然击中了他！
　　-3613！
　　【生命：161170/180741。】
　　居然才这点伤害？！
　　方羽才刚冒出这个想法。
　　嘭！！！
　　下一瞬，方羽的左侧胸膛，便轰然炸开！！
　　左胸连接过去的身躯躯干，在一瞬间爆为血水炸开。
　　血水飞溅中，那断裂的左手手掌，连接着半截手臂，在空中做开始高速旋转动作。
　　几乎用快到甩出残影的速度，疯狂往外甩飞出去，砰的重重砸在迷宫墙壁上，爆成一片鲜血的肉沫，粘在迷宫墙壁之上！
　　幸运的是，丁慧已经在下坠！被他用力的推向地面！
　　“刁德一！！！！”
　　下方的黑暗中，传来丁慧的失声大喊！
　　这是丁慧难得的，如此正式的喊他的名字。
　　但……此刻的方羽，视线在天旋地转，身体失衡的如空中高速旋转的陀螺一般，重重撞向旁边墙壁，撞碎墙壁的同时，人跟着往下急速坠落而去！
　　这什么与伤害完全不对等的威力啊？！
　　方羽心中错愕，随即反应过来了。
　　这可是……他在元魔体的状态下，虽然只是仓促远转起来，但仍然可以算做元魔体形态下，所承受到的伤害！
　　在最强形态下，还能爆出如此高额的伤害，这一击的威力，其实已经算是超模了！
　　正常情况下，身体残缺，超额伤害，这个实力差距已经没得打了。
　　但自己，还有反击的机会！只需高额的妖魔化，将身体快速恢复……
　　问题是，现在自己的妖魔化程度，是相当低的，别说是超速再生了，就现在的伤势，想要恢复如初，都要个半天。再加上还有丁慧需要守护，现在真不是与强敌战斗的好时机。
　　但……老东西已经出手，那一战，怕是避免不了！
　　方羽心中发狠，已经催动妖魔之力，加速再生。
　　【系统提示：[妖魔化]增加1%。】
　　身体，急速堕落。
　　但奇怪的是，那本该乘胜追击的老东西，明明有过要俯冲下来的动作，却突然一个卡顿般，猛然动作一停，接着便是露出冰冷的神色，视线一收，竟是反方向的转身就走！
　　那姿态，那反应，就仿佛……
　　“吼！！！！”
　　地震！
　　山摇！
　　整个迷宫空间，都仿佛在这突如其来的吼叫声，剧烈的震荡！
　　那熟悉的波动感，就如同他之前用信仰者的力量在试探空间强度一样，在对幻境空间都在造成着什么影响！
　　还有怪物！
　　迷宫之内，有着连书家老祖这样的老东西，都在惧怕的怪物！！
　　一瞬间，方羽就明白了过来，书家老祖喊他停步是想干什么了。
　　分明，就是想要找替死鬼啊！
　　伴随着心中的杂念，方羽的视线里，已经只剩左右两面的迷宫高墙，和那颗利于天空的黑暗球体。
　　343894。
　　短短时间里，在方羽没有注意的时候，这黑暗球体上的数字，已经飙升到如此大的数字。
　　可惜的是，方羽仍然不知道，这数字，到底代表着什么。
　　伴随着大妖的吼叫声远去，方羽那颗砰砰跳动的心脏，也跟着缓慢下来，心情逐渐放松，任由妖魔血脉之力，逐渐蠕动血肉，帮他编织胸口的伤口。
　　下方，依稀已经能够看到，一颗黑色枯树，树上赫然囚禁着一名昏迷的女子。
　　“丁慧……”
　　咚！！
　　人重重摔落在地，震得地面都为之一震。
　　-170！
　　【生命：161000/180741。】
　　剧烈的动静，让昏迷的丁慧猛然惊醒。
　　刚刚？！
　　丁慧大脑快速回忆之前的事，最后只记得即将坠地时，她身上冒出了大量的黑色树杈，帮她进行缓冲，但最后剧烈的冲击，还是让她短暂昏迷了过去。
　　“相公！！”
　　而这似乎，丁慧发现了地上的方羽。
　　准确来说，是两人视线对上了。
　　丁慧露出喜色，似乎松了一口气。
　　方羽则笑了笑，接着身躯一颤，头顶冒出了一大串的‘-1’‘-1’‘-1’‘-1’‘-1’‘-1’。
　　最大生命值骤然爆降一截，却反而让方羽松了口气。
　　之前吞下丹药后，不能破坏墙壁，让他一直束手束脚。现在没了束缚，哪怕反噬的厉害点，他也能放开手脚了。
　　说到底，他只是怕这规则之力，把丁慧弄死了，他本人其实是能抗住这种压力的。
　　“此地不宜久留，那书家老祖的目标，仍然是你，我们必须立刻进行转移。不然等他逃脱那大妖的追杀，折返回来，我们就麻烦大了！”
　　方羽可以拼命，也有拼命的资本，甚至可能有机会，与残血的书家老祖同归于尽。
　　哪怕做不到，也能给对方脱下一层皮，凭借开树的特性，方羽有信心拼一下。
　　只是那样做的话……
　　方羽深吸一口气，跳上枯树，将丁慧从已经脆化的枯树上抱了出来。
　　缺失的左臂，其血淋淋的伤口，立刻将丁慧衣服染上血色。
　　“相公别动，我来处理！”
　　丁慧急的要从怀中掏什么，但眼下，没那个时间！
　　“等会再说！”
　　单手抱紧丁慧，方羽直接对着迷宫之墙猛地一撞！
　　砰！！
　　墙壁破碎，方羽也来到了墙壁之后。
　　方羽嘴角，露出了笑容。
　　对哦，早就应该这样了，这样效率才快嘛！
　　撞！撞撞撞撞撞撞撞！
　　撞击中，方羽的胸膛伤口，已经凝块修复，血肉填充，并逐渐在断臂位置，长出一条如婴儿般的小手。
　　很慢。
　　比起高强度的妖魔化状态的超速再生能力，这个时候的恢复能力，可以说是相当普通。
　　【系统提示：[妖魔化]增加1%。】
　　【系统提示：[侵蚀度]增加1%！】
　　【妖魔化：5%。】
　　【侵蚀度：5%。】
　　小问题。
　　和动则90%的妖魔化相比，现在容错率还高的很。
　　只是相对的，低妖魔度下，妖魔血脉提供的战力，也比较一般。
　　“相公！”
　　又在几次连续的冒出-1-1的提示后，丁慧忽然开口道。
　　这一路，丁慧一直在观察方羽的伤口，现在突然开口，却不是为了方羽伤口恢复之事，而是……
　　“这里，我们之前来过。”
　　“什么？”
　　方羽一愣。
　　这四面八方全都是迷宫之墙的，你居然还能认出来哪是哪？？
　　还有，之前来过是什么意思？
　　鬼打墙？？
　　方羽神色凝重起来。
　　“你是说，我们一条直线的撞过去，结果还是撞回原地了？”
　　丁慧摇摇头。
　　“我的意思是，我们可能，已经就在迷宫的边缘了。”
　　只有接近规则之力，触及规制之力的限制，才有异常的出现。
　　这是丁慧的想法。
　　而方羽，大脑里，只有两个字。
　　“那就……开干！”
　　左手已经长回来半截长度，但距离正常使用，还需要点时间。
　　所以……
　　右手骨粉一震，骨刃直接甩了出来。
　　方羽开始集中精神力，身上冒出淡淡血色蒸汽，双足缓缓离地半米。
　　精气神，这一刻高度集中。
　　就在方羽调度血缘灵之力，即将斩出去的刹那。
　　“嘶嘶嘶！！！”
　　一声咆哮，忽然从地下猛然传出。
　　方羽两人还没明白怎么回事。
　　轰！！！
　　前方地面，忽然爆起一团冲天而起的火柱！
　　这熟悉的火柱，让方羽神色一愣。
　　接着便是……
　　轰隆！！！
　　脚下大地猛然鼓起一个大椭圆轮廓，接着便是猛然爆开！
　　“丁慧！”
　　方羽一个伸手，将丁慧护至身后，将碎石全都挡在外面。
　　伴随着巨大的阴影笼罩下来，方羽看到了那条熟悉的巨蟒妖，破土而出，却在哀嚎一声后，轰然倒下！
　　庞大的身躯，只有上半截彻底露出在外，如同沙丘之虫般。
　　那些之前被它囚禁的妖魔，全都不见了踪影，只有一道浑身燃烧着火焰的身影，从庞大的蛇头上，缓缓的，每走一步留下一道火焰脚印的，一步步的，踩在巨蟒鳞片上，如同王者归来般，慢慢走下来。
　　【洁身莲火妖：762/62315。】

第722章 紧迫
　　洁身莲火妖似乎感觉到了方羽的视线，艰难的从火焰笼罩中抬起眼皮，看向方羽。
　　接着便是一脚踩空，直接顺着蛇皮往下连续滚落下来。
　　伴随着咚的一声闷响，它几乎力竭的躯体重重落地，身上的火势也瞬间扑灭大半，只留余火灼烧莲花妖躯。
　　这玩意……居然打赢了[巨山力蟒妖]？？
　　不过……他们怎么打到这里来了？
　　但转念一想，方羽明白了过来。
　　如果一切如丁慧所说，这里便是迷宫边缘的话，那就等于他们在打斗到这里后，继续往外打斗，就会一次次的返回此地！
　　所以……才在这个边缘地带，与自己再次相遇！
　　“……”
　　方羽看着几乎没有意识的洁身莲火妖，不知道该说什么。
　　求生的意志，让它奋战到最后一刻，但遇到自己，只能算它倒霉了。
　　似乎感觉到了什么，洁身莲火妖艰难的动弹了下，但方羽，却没有留手的意思。
　　举刀，斩下！
　　呲！！
　　献血一溅。
　　-762！
　　【洁身莲火妖：0/62315。】
　　连挣扎都没有，洁身莲火妖就当场彻底没了动静。
　　【洁身莲火妖：0/62315。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[洁身莲火妖]，获得经验值104点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为1点属性点。】
　　聊胜于无的属性点，让方羽兴致索然。
　　终究不是自己亲手斩下的妖魔，无法收获可观的收益。
　　紧迫的时间，让方羽没有多余的时间进行感叹，他的视线，直接扫向了同样奄奄一息的巨山力蟒妖。
　　没错，巨山力蟒妖没有死，只是被打趴下了，暂时没了动静。
　　【巨山力蟒妖：8698/68154。】
　　这家伙，战斗力怎么下降的这么厉害？？
　　看来这迷宫，真的是实力越强的强者，就削弱的就越厉害。
　　巨山力蟒妖虽然血量还不错，但似乎在承受着什么痛苦，嘴巴里面隐隐能看到不灭之火，仿佛一直没停止燃烧。
　　直到洁身莲火妖的死亡，火焰才逐渐熄灭，让巨山力蟒妖的意识，逐渐回归。
　　但……已经晚了。
　　“金指！！”
　　指尖亮起金芒，方羽直接猛然一戳！！
　　当！！
　　很硬，没能完全破防！
　　但……
　　“再来！！”
　　嗖！！
　　金指再次按下！
　　“嘶嘶！！！”
　　这次，不等伤害数字冒出来，巨山力蟒妖就已经吃痛做出反应。
　　再看蛇鳞位置，已经被金指洞穿出一个血洞！
　　拔出金指，骨刃直接戳下去！
　　一下两下三下四下五下……
　　破防后的巨山力蟒妖，远没有之前表现的那么强大，没几秒，就彻底没了动静。
　　【巨山力蟒妖：0/68154。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[巨山力蟒妖]，获得经验值1020点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为10点属性点。】
　　怎么会还有这么多属性点？
　　随即方羽反应过来了。
　　一是巨山力蟒妖实力更强，二是巨山力蟒妖保留的血量更多。
　　只是被洁身莲火妖拼死打的半死不活，没了反抗能力而已。
　　那独特的火焰，似乎某种意义上，颇为克制此妖。
　　“相公。”
　　脑海中响起丁慧的声音，方羽微微点头，而后收敛心思。
　　对着前方的空间，方羽毫不犹豫的直接一斩！
　　骨刃划破空气，却没有任何作用。
　　但紧接着……
　　“重复！”
　　嗡！！
　　一道一模一样的斩击，瞬息凭空出现！
　　刚才还毫无反应的空间，瞬间如朝湖面投下一颗巨石般，剧烈的波动起来！
　　这种波动程度，比之前在迷宫中心地带时的反应，要强烈的多！
　　“有戏！”
　　方羽见状，顿时面露喜色。
　　顾不得其他，方羽当即开始虚空连斩数刀！并……
　　“重复！！”
　　嗡嗡嗡嗡！！
　　接连的斩击，一波接一波斩向空间，面前的空间，如同波浪起伏的幕帘般，层层叠叠的动荡了起来。
　　如此剧烈的波动，毫无疑问，就是在说明，当下的方向，完全是找对了。
　　就在方羽准备再接再厉的时候……
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　一声凄厉到惨叫声，从后方的极远处骤然传出。
　　连续的惨叫声，有着极强的穿透力，可见发声之力，实力之强悍，到底有多么恐怖。
　　甚至仔细去听，方羽竟隐隐听出那人的声音，有几分耳熟……
　　“书家老祖？”
　　方羽略一沉吟，立刻连忙集中精力，继续忙自己的事去了。
　　连书家老祖，都被打的发出如此凄惨的惨叫声，那追击他的大妖，实力得夸张到什么地步去！
　　这等大妖，存在这迷宫之内，那是哪怕多待一秒，都是要提心吊胆啊！
　　逃逃逃！赶紧逃出去，这破地方时一秒都不能多待了！
　　斩斩斩斩斩斩！重复！！
　　嗡！！
　　连续的斩击方羽面前出现。
　　横斩竖斩斜斩……
　　方羽在研究更多的可能性，多方位的进行攻击，去判断各种重复斩对那边的空间能有更大的波动反应。
　　而在方羽这边的‘拆家’活动，搞得如火如茶的时候，方羽并不知道，在迷宫之上，那立于整个迷宫之顶的黑色球体上，有一只白毛狐狸，长长的伸了个懒腰。
　　“果然人类，就是多智，不像那些蠢货，还在为我的宝贝不断注入活力。”
　　幻狐妖极度人性化，狐媚的轻轻抚摸这黑色球体，如同母亲抚摸腹中胎儿一般，既轻柔又爱溺。
　　“人妖混合，取其精魄。再加上想要脱离此地，必备的灵族之力……三者混合，酝酿此物。”
　　“此法，虽不及那蓝家小子的手段，却也估摸着模仿出了七八成的成色了吧？”
　　喃喃低语中，幻狐妖略微低垂的眉目，慵懒的扫向了某个方向。
　　那赫然就是……方羽如今所在的位置！整个迷宫的边缘之地！
　　一抹分身残影，正在从它身上逐渐剥离出来。
　　但就在幻狐妖即将彻底分离出分身的那一刻，它忽然像是猛地感觉到了什么，极度人性化的眉头一皱，视线撇向了与方羽所在位置，完全相反的方向。
　　“器具……仙之遗物。”
　　啧。
　　幻狐妖轻啧一声，完整幻化出来的分身，骤然一分为二！
　　一只，直冲方羽所在方向而去。
　　一只，则俯冲向器具所在之地！
　　两只背对而驰的分身，全都踏空而行！
　　伴随着分身四足奔驰，整个天空都仿佛流动了起来！
　　空间自然而然的急速流动，为两只狐妖分身，提供了巨大的动能。
　　明明只是普通的踏空而行，却像是瞬息千里一般。上一秒还在眼前，下一秒就已经消失无踪！
　　……
　　迷宫幻境，地面。
　　“来了吗？”
　　‘九玄素’露出淡然笑容。
　　而她的脑海中，响起的则是‘前辈！前辈你做了什么？！’。
　　‘九玄素’没有理会脑海中的聒噪。
　　只是彻底催动手中器具。
　　“可惜，晚了！”
　　“幻狐妖，今日之辱，我露某，终有一日会还回来的！”
　　说罢。
　　开！！
　　砰！！
　　‘九玄素’面前的空间，骤然如镜面般崩裂开来。
　　通过破碎的镜面，依稀能看到镜面之后，那云雾环绕的山体，就仿佛一片高山之上！
　　而‘九玄素’，则是在那狐妖分身到来之前，一脚踏了进去！
　　人一进入镜面之后，破碎的空间，骤然修复如常！
　　当幻狐妖分身赶到的时候，也只是盯着已经修复如初的空间，沉默不语。
　　只是地上的那些人体尸体，则压根没被它放在眼里。
　　略微抬头。
　　高空之上的黑球，显示的数字，又骤然增涨了一截。
　　雁过拔毛。
　　哪怕只是逃离空间，该留下的东西，还是要留下一些的。
　　就在幻狐妖分身准备返回高空时，忽然像是感觉到什么，骤然转头，看向了另一个方向。
　　那是，有过一面之缘的熟人，所在的方向。
　　而这一眼，也意味着，那边的空间，同样被破开了。
　　“连锁反应吗……”
　　天空之上，统帅全局的幻狐妖真身，若有所思。
　　紧接着，一道身影，一道爆发着恐怖能量，仿佛浑身都在燃烧般，拖着长长烟尾的身影，如一道流星般笔直撞向方羽那边，那逐渐闭合的空间缺口之处！
　　更多的妖魔，更多的存在，蠢蠢欲动，但无论是距离，还是反应，都已经晚了。
　　……
　　咚！！
　　方羽当场摔了个狗啃泥，还好单手一拖，人就直接站起来了。
　　抱紧丁慧，确认丁慧没有受伤，方羽回头看向刚才斩出来的缺口。
　　那是一个有着仿佛留有千百道刀剑痕迹的虚空薄膜。
　　刚才，方羽就是用身体撞破这层，才逃出迷宫空间的。
　　此刻再看，薄膜已经开始自动修复，就如迷宫之墙般，有着极强的恢复能力。
　　而在薄膜的周围，是一片片浓密到几乎无法看清任何事物的浓浓白雾。
　　“逃出来了……”
　　方羽感到几分恍惚。
　　刚才，他不断地使用重复斩击，但距离突破空间封锁，就是差了那么临门一脚。
　　直到……空间忽然剧烈波动了一下，像是一个充盈的气球，另一头出现新的破洞，从而影响到了气球整体的轮廓一样。
　　轮廓的不完整，直接让空间薄膜的强度下降一截，这才有了方才撞破薄膜而出的一幕。
　　在他不知道的地方，迷宫的其他人，或者妖魔，也在想办法逃出迷宫，并且……可能有人，或者妖魔，已经成功了。
　　不管如何，那都不是自己需要操心的事了。
　　“相公，后退！”
　　丁慧的声音，忽然在方羽脑海中响起。
　　“怎么了？”
　　方羽神色一愣，他可什么都没感觉到，难道周围有什么危险在靠近？
　　“浓雾的范围在扩大，朝我们这边靠拢过来不少距离。”
　　丁慧的细心，是方羽没有的。
　　这种细节，方羽倒是没有去注意。
　　好不容易逃出迷宫幻境，他可不想再次被囚禁进去。
　　那地方，就像是幻狐妖的领域空间，谁进去都不见得好使，更别提捕猎了那么多的猎物进场，光是那些大妖和强者，就足够自己吃一壶的了。
　　世道险恶，妖魔横行，哪怕是方羽如今的实力，在野外，也必须小心谨慎。
　　“我们走。”
　　抱起丁慧，方羽转身就走！
　　结果刚没走多少距离。
　　砰！！
　　某种距离的震动之声，从后方猛然传来！
　　方羽下意识的回头一看。
　　【书真杰：803/10613。】
　　书家老祖？！
　　方羽顿时全身紧绷的瞪大眼睛。
　　但紧接着，方羽就感觉不对了。
　　因为书家老祖的状态，非常差！差到和之前撞见时的情况，简直有着天壤之别。
　　只见书家老祖满脸是血，面目上布满鳞片，张嘴的满嘴尖牙中，有三颗牙齿不翼而飞，嘴里全是鲜血的在那疯狂咆哮。
　　半截手臂，更是空荡荡的，用血淋淋的衣服临时包裹着断臂，面目狰狞的，如同绝境中疯狂挣扎求生之人，隔墙怒吼。
　　通过空间薄膜的隔断，书家老祖的咆哮之声，可以说是变得相当微弱。
　　但方羽，还是听到了。
　　“救我！！小子！救我！！！”
　　“助我破开壁障！荣华富贵！书家一切，我全都给你！！”
　　“哪怕是大凉城，我都愿意拱手相让！救我！救我啊！！”
　　他拼命的挣扎，染血的拳头，一拳拳的疯狂轰击在空间薄膜上，在虚空的薄膜上，留下一道道清晰的血色拳印。
　　但空间薄膜，却固若金汤！
　　似是因为方羽刚刚突破过空间薄膜，但其如迷宫之墙般，有了更高的强度。
　　又似是，书家老祖的妖武者手段，妖魔血脉之力，对这空间薄膜，对着妖魔领域，没有半点影响！
　　灵，是妖的天敌。
　　这一刻，方羽对这句话，有了更深的理解。
　　深深的看着一墙之隔的书家老祖，方羽舒展着已经彻底生长出了手臂，对着里面的人，微微一笑。
　　没有多余的话，只是在书家老祖意识到什么微微发愣的时候，方羽潇洒的挥挥手，抱着丁慧，转身就走！
　　这一走，便是马力全开！
　　几个眨眼间，人便已经彻底消失在书家老祖的视线之外，没了踪迹！
　　“不！！！”
　　书家老祖发出凄厉的咆哮。
　　“放我出去！让我出去！我不能死在这！我不会死在这！！”
　　“给我……破！！！”

第723章 何意
　　书家老祖疯狂的咆哮，疯狂的捶打，可薄薄的虚空壁障，却如铁壁般，纹丝不动！
　　甚至书家老祖，并没有注意到，伴随着他一拳拳的捶打空间薄膜，他原本就逐渐虚弱的身体，变得更加的虚弱。
　　若方羽在此的话，便能看到，随着书家老祖一拳拳的捶打在薄膜空间上，书家老祖的头顶上，便会冒出一片片的‘-1’‘-1’‘-1’提示，大片大片的冒。
　　而这，并非只是单纯的掉血，而是最大生命值，个人的整体实力的下降！
　　也就是这时，后方某种剧烈的动静突然急速朝这边而来。
　　当即，书家老祖的脸上，露出了绝望之色。
　　“不！！！”
　　长长的惨叫声，久久回荡，最终……归于平静。
　　立于黑球之上的幻狐妖，对于逃走的两人，并不在意，更没追杀出去。
　　而是慵懒的趴在黑球上，等待着最后的成果。
　　杀戮声，咆哮声，哀嚎声，祈求声。
　　各种声音，在巨大的迷宫幻境之内，此起彼伏的响起，又最终无可避免的走向沉寂。
　　伴随着迷宫空间内，彻底没了动静，幻狐妖才终于伸展了下身子，轻轻抚摸了下脚下黑球。
　　黑球顿时急速收缩，化作一颗黑色的小丹药。
　　小丹药上刻着数字，已经看不清具体的数额了，而幻狐妖更是毫不犹豫的，直接一口吞下！
　　力量，杂质，纯度，潜力，血脉……
　　各种难以言喻的东西，从身体内涌现，又快速吸收分离。
　　很快，新的狐妖分身，从它躯体里分离出来，那是充满劣等杂质的分身。
　　整个妖魔族群中，能做到如它这般，能将这些东西分离处理的存在，寥寥无几。
　　这也是，它为何能创出如此手段的原因之一。
　　这是，最契合它的修炼方式！
　　“人类的智慧，妙不可言。”
　　继续分离杂质，分离自身不需要之物，不融洽之物，皆化作分身排离体外。
　　剩下的，残留的，便全是精华！全是它所需之物！
　　幻狐妖极为享受的缓缓闭上了眼，下方的庞大迷宫幻境，也随之逐渐崩塌倾倒，化作废墟，化作白雾，逐渐散去。
　　那环绕此地的白色噩梦，浓雾之地，也随之逐渐烟消云散。
　　待幻狐妖将一切吸收殆尽，缓缓睁开眼的时候，它的嘴角，扬起极为人性化的微微弧度，其白狐之躯，也随之逐渐淡化，化作烟雾而散。
　　它这具躯体，竟……也是分身！！
　　……
　　京城，皇宫。
　　伴随着一阵清脆的铃铛声响起。
　　长长的连廊上，一群侍女，正捧着热水，急匆匆的朝前方的幽闭宫而去。
　　明明是打入冷宫多年的妃子。但得到的待遇，有着的权利，却丝毫不下于当今皇后！
　　这，便是京城中，下至百姓，上至满朝文武，皆不敢提及之人！
　　冷宫中的帝后，幽贵妃。
　　传闻幽贵妃嗜睡，且常有数月乃至数年一睡不醒的习惯。
　　但每当苏醒时，那遍布幽闭宫周围，一连串清脆又独特的铃铛声，便会突然响起。
　　这个时候，下人们如果腿脚慢了，过来服侍的时机不够及时，那是……会死人的。
　　而在外面的下人们，忙成一锅粥的时候，
　　幽贵妃则在床上，长长的伸了个懒腰，那长长的睫毛，如狐眼般妩媚的眼睛，正水灵灵的一眨一眨的。
　　她，好像变得，更像人了。
　　“或许，我也该提早，攒攒功德了？”
　　幽贵妃视线看向窗外，若有所思。
　　……
　　……
　　清净峰。
　　一名女子，跨过空间而归！
　　“有人回来了！”
　　“是九玄素！”
　　“任务完成了？？”
　　“狐妖呢？那幻狐妖呢？”
　　“[迭返令]撑开的空间关闭了，其他人呢？其他人没有跟着你一起回来吗？”
　　一群人叽叽喳喳的吵着。
　　‘九玄素’放眼看去，是人头挤着人头，小小的山峰上，几乎挤满了人。
　　而最显眼的，赫然就是坐在高处，如同一派宗师般的老者。
　　‘把身体还给我！还给我！！’
　　脑海中，那个烦人的声音还在。
　　‘九玄素’也只是冷笑。
　　这身体，他还不想呆着呢！
　　而且，也呆不了多久，他昔日寻来的偏僻功法，也就只能在弱小者体内，带上一小段时间而已。
　　若非这器具有些麻烦，外人使用不了，他还真不想用这种手段呢。
　　说起来，时候好像……差不多了。
　　嘭！！！
　　几乎在‘九玄素’刚想到这的时候，她的身体骤然炸裂开来！
　　手臂肢体乱飞，血肉残渣飞舞，九玄素这么一个活生生的人，竟硬是像是被里面的东西由内而外的给撑开了，撑爆了，整个身体都炸裂开来。
　　血淋淋的画面，当场刺激的现场响起一片的惨叫和惊恐声。
　　“妖，妖魔！！”
　　“九玄素被妖魔附体了！！还杀到我们宗门里面来了！！！”
　　“师傅救我！！”
　　“救命啊！！”
　　众人乱成一团，场面无比混乱，但唯独，那高座上的老者，乃至老者周围那一圈的长老，似乎对此，并无任何表示，可谓情绪相当稳定。
　　只听座上老者，淡淡一句。
　　“去把[迭返令]取回来。”
　　下一瞬，老者周围的那些长老，竟同时一个瞬身，几乎同步的出现在露家老祖的面前！
　　只一瞬，露家老祖就瞬间瞪大了眼睛。
　　刚才还在感知中如此弱小的几个老东西，此刻竟全都爆发出了惊人且恐怖的气息。
　　怎么会？！
　　一瞬间，露家老祖就感觉不妙，转身要逃，却发现他的身体，不知何时，已经一根根细线束缚，竟是难以动弹！
　　“束仙线？！你们，你们是太虚逍遥宗的人？！”
　　露家老祖，声音，在发颤，满脸惊恐之态！
　　只因，太虚逍遥宗，又名……太虚圣门！
　　与黑枯圣门齐名，乃当世，五大隐世圣门之一！
　　“等等！误会！全是误会！！”
　　露家老祖的求饶之声，没有得到任何的回应，只是让战斗，很快就落下帷幕。
　　清净峰开始逐渐重新归于平静。
　　而伴随着一只雄鹰，展翅飞翔，划过天际。
　　云山雾里，与清净峰相似的高山峰峦，还足足有……十二峰之多！
　　……
　　天圆镇，又或者说是……妖都！
　　车水马路，日新月异。
　　自那日天降大军之后，妖都已经开始新一轮的修缮。
　　不同于人类城镇的严防死守，城门紧闭。
　　偌大的城镇，四面通路，敞开通路，既不拒外来妖魔，又不阻外出流动。
　　如此风气，如此魄力，赢得众妖认可。
　　妖皇，蓝羽鹤之名，也越发响亮。
　　更别提，那一夜，如神明般的一击，顷刻间摧毁所有来敌，让众妖无不拜服。
　　蓝羽鹤的地位，彻底稳如泰山。
　　而对应的，则是昔日的四大妖王，逐渐被新来的妖魔，私底下称之为德不配位。
　　除了青妖王以纯血之躯，稍让人信服外，其余妖王，哪怕是舒鸟妖王，都曾受过非议。
　　妖魔间的相处，向来简单粗暴。
　　拳头大，便是硬道理。
　　实力不行，吹破天，也有人不服！
　　舒鸟妖他们，自然明白这个道理，虽然潜力还在，实力还在，可他们想更进一步，也不是短时间内能做到的。
　　唯有青妖，在大量资源的供给下，实力疯涨，一直都在水准线上。
　　其他妖王，哪怕是七绝鸟的舒鸟妖，也开始感到力不从心。
　　没办法，慕名而来的妖魔，太多了。
　　妖魔数量多了，怪物就如雨后春笋般冒了出来。
　　随便一个，都是万千妖魔中杀出来的强者，他们几个妖王再有潜力，也缺乏成长的时间啊，这是堆资源下去，都难以喂起来的原因之一。
　　若给他们数百年时间，千年时间，不说追上蓝大人的境界，镇压一下城内的大部分妖魔，还是没问题的。
　　舒鸟妖也不觉得他们几个没有上进，只是身为妖王，每日杂事增多，再加上实力增长缓慢，在对比手下一个个恐怖如斯的怪物级妖魔后，又不免产生倦怠，逃避的心理。
　　就更倾向忙于事务，而不是努力修炼了。
　　一句话，修炼，可能一天到头，都看不到半点成果。
　　但忙于事务，那是真的在忙，能使唤干出点事情来。
　　“倦怠了啊。”
　　舒鸟妖坐在巨大的太师椅上，庞大的妖躯伴随着太师椅的摇晃，舒适的眯上了眼。
　　血海妖浸泡在旁边的血池中，同样懒洋洋的发出声音。
　　“用人类的话来说，便是长江后浪推前浪。咱们有从龙之功，能走上这条路，能见证这一切，便已经足够。”
　　焚心妖修长又异样苗条的身体，忽然抬起手，指向远处。
　　“青妖来了。”
　　在那边，青妖揉着额头，在思考着事情。
　　这是批了太久的人皮后，留下的一部分习惯。
　　他，已经有段时间，没有某人的消息了。
　　也不知某人现在身在何处，情况如何。
　　“青妖，雷霆城那边情况如何？方便动手把那边吞并吗？”
　　舒鸟妖直言不讳的说道。
　　泥有三分火，更别提妖！
　　既然已经查明，这人类大军，是从雷霆城那边传送过来的，那自然要反咬一口，给世人一个警示！
　　不然这妖都，怕不是什么阿猫阿狗都能来攻打一下了！
　　当然，谁都清楚，这大军的源头，是那人类帝皇的命令，来自那名为京城之地！
　　但京城，又有谁敢打过去呢？
　　自然，只能把矛头，转向雷霆城了。
　　“元气大伤，通天柱都倒了不少，可以考虑进攻。待我等会汇报后，等蓝大人的指令吧。”
　　说着，青妖已经站在了另外几位妖王的面前。
　　眉头，顿时不由微微皱起。
　　“你们，最近都没修炼吧？”
　　身为妖王，他们的资源，是实打实的足，所以实力进展缓慢，青妖是一眼就能看出来的。
　　几个妖王闻言，不由面面相觑。
　　最后还是舒鸟妖打了个哈哈。
　　“松紧得当，方可事半功倍，我们只是暂时的放松而已，很快又会提起进度的。”
　　“对啊对啊！”
　　“是！舒鸟妖说的对！再说有那么多厉害的手下，我们也没什么需要亲力亲为的。”
　　另外的妖王纷纷相应，但各自都有些心虚。
　　如果能和青妖一样，一直所见即所得，修炼既有成效，他们也愿意努力。
　　可事实是，天赋与天赋之间，就是有着差距的。
　　血脉的差距，更是残酷到让人清醒！
　　青妖张张嘴，想要说什么，又缓缓闭上。
　　他忽然，感到几分落寞。
　　不知不觉间，昔日和他一起前行的同伴们，已经渐渐被他甩在身后，且越甩越远。
　　就仿佛他们之间的关系，在渐行渐远一般，无论处事方式，还是今后要面对的困难，都将不再是同一个起跑线上了。
　　他能面对的危险，这些同伴，已经不适合出现在相同的战场上了。
　　而这个时候，青妖，想起了一个人。
　　“刁德一……如果是你的话，能跟上我的脚步吗？”
　　“倘若连你都被甩下了，我身边，又还能剩下谁？”
　　“不……”
　　“不管前路如何，我都会带着你走下去，将弱小的你，弱小的同族们，庇护在身后！”
　　青妖的眼神，逐渐坚定。
　　而在这时，代表着蓝羽鹤召见的钟声，响起了。
　　咚——
　　咚——
　　咚——
　　四妖对视一眼，齐齐收拾好状态，进入大殿之中。
　　只见蓝羽鹤，立于大殿高座上，俯视四妖。
　　“算算时辰，也是差不多了。”
　　一开口，便是一句没头没尾的话，让四妖感到困惑。
　　不过蓝羽鹤这种神神叨叨的发言，也不是第一次了，他们早已习以为常，并未在意。
　　却没想，蓝羽鹤转过身，被对他们，继续道。
　　“你们四妖，是从最初，一直陪伴我到现在。”
　　“我曾许下过承诺，待大事一成，赐予你们应得的一切！”
　　舒鸟妖和其他几妖对视，他们现在，不就有了一切？
　　属于妖族的城市，在人族之地上立起的妖都！
　　还有着崇高无比的地位，只手遮天般的权势！
　　可以说，除了最初也是最后的那个许诺外，其他的一切，他们都已经得到了。
　　四妖中，唯有青妖，一直低头不语，不做表态。
　　而在这时，蓝羽鹤继续道。
　　“可能你们自己都已经忘了。忘了我许下的诸多赏赐。”
　　“但我不会忘。”
　　蓝羽鹤，侧过脸，看向下方四妖。

第724章 雾散
　　“妖都，在逐渐壮大，但同时，也有越来越多的妖魔加入。其中更是不乏实力强大的大妖。”
　　“我知道，他们在我的威慑之下，会完全听命于你们。但你们自己，又何尝甘心只是这样的结果？”
　　“你们一路跟了我，吃了这么多苦头，可不只是，为了这点虚无缥缈的权势！”
　　最后一句的时候，蓝羽鹤声音，已经拔高一截！
　　可舒鸟妖等人，仍是不解。
　　“你们，可还记得，我在大成之日，赐予你们的残躯血肉？”
　　四妖神色一愣，思绪仿佛回到了那个雨夜，天圆镇天翻地覆的一夜。
　　在最终蓝大人神功大成的那一刻，他赏赐了四妖，那极其特殊的躯体的部分血肉。
　　当时，就被四妖分别吃下。
　　但说实话，当时是觉得气血上涌，浑身激动，可过了这么久，实际好像也没什么效果。
　　四妖几乎都快将此时遗忘了，没想，蓝大人突然提及起来。
　　“蓝大人，难道……”
　　舒鸟妖像是意识到了什么，语气激动道。
　　蓝羽鹤没有接茬，而是直接道。
　　“你们是我寻来的妖王，各自体内，都有着无穷的潜力，只是这份潜力，需要漫长的时间，需要一定的机缘，需要特定的条件，才能激发出来。”
　　“而我赐予的那份血肉，将助你们，跨过这层难关，一定程度上补全你们体内残缺驳杂的血脉，爆发你们的潜力，乃至……逐渐向你们妖族所说的佛妖之境，所靠拢！”
　　“唯一的问题是，这份血肉，需要一定的沉淀时间，与你们自身彻底融合，才能更好的发挥作用。”
　　“更重要的是，能不能将这份血肉效果激发出来，完全取决于我，什么时候为你们进行催发。”
　　佛妖之境！
　　传说中的，人妖一体之境！
　　在往上，甚至能……
　　舒鸟妖呼吸急促。
　　哪怕是它的祖上，七绝鸟这个血脉，也没有任何任何一位，到达过完全的佛妖之境！
　　难道，跟随蓝大人，便能……
　　“莫要激动，这是你们应得的。”
　　“你们经受住了我的考验，也足够沉得住气，我需要的手下，只是实力强，是没有用的，必须足够的忠诚。如果没有忠诚，那我便培养忠诚。你们，便是我心中，最忠诚那批人！”
　　荣耀？
　　感同身受？
　　说不上来的感觉，让舒鸟妖挺起胸膛。
　　“蓝大人，那现在便……”
　　青妖开口道。
　　可蓝羽鹤摆摆手。
　　“不急，先忙完正事，我再为你们一一催发五源归一的血肉残躯之力。说起来，此法，我只与一头狐妖交流过，后经多次改良，才想出来的手段……也不知，那狐妖，现在在宫中，过得可还好。”
　　蓝羽鹤思绪，陷入往昔之事，让下方四妖，皆有些茫然。
　　待蓝羽鹤又开始说正事，青妖才将雷霆城的情况，汇报了上去。
　　“不急，待你们四妖吸收完血肉残躯的力量，再率众妖，将城池灭之。也正好，扬一扬你们的威名。”
　　四妖对视，皆低头谢道。
　　“是！！谢蓝大人栽培！！”
　　蓝羽鹤微微而笑。
　　视线，在青妖，和舒鸟妖间徘徊。
　　京城发兵来犯，他早有预料。
　　但要不要来而不往，他还在犹豫中。
　　或许，等四大妖王，彻底激发五源血肉之力，实力得到提升后，到时再做决定。
　　此次面见不久后，四大妖王齐齐将手头之事交给副将，纷纷闭关修炼而去。
　　妖都中，顿时传闻四起，各方大妖各方势力，夺权之事，从暗处，逐渐浮现到明处。
　　而妖都帝王，妖皇蓝羽鹤，对此视而不见，仿佛……是将这乱相，留给四妖出关时的一种考验一般。
　　与此同时，蓝羽鹤在另一方面的研究，也逐渐有了成果……
　　……
　　大凉城。
　　大凉四才，久违的重聚一团。
　　露清研一直紧靠在南苑恩身旁，仿佛世间，除了眼前的男子外，再无其他事值得入她的眼。
　　而书半双和依海裳，则脸色难看的分别立于两侧。
　　昔日无话不谈，结为异姓兄弟的四人，立志改变整个大凉城各自世家之间的隔阂，要创建共治大凉城理想的四人，如今……却好似已各自间，已经无话可说。
　　如今的他们，代表着的是各自的家族。
　　在他们的身后，是各自家族的精锐人手。
　　除了露清研还沉浸在美好的幻想中，另外三人，已经清楚的知道，他们之间，多了一层，深深的隔阂。
　　“几位，我们愚地府已经说过了，白雾散尽，留下的，只有一累累森森白骨。白雾笼罩之地，没有任何活物逃出！这下，四位应该是相信我们愚地府的话了吧。”
　　红艳霞冷着脸，冷色说道。
　　这事，轮得到她出面，自然是因为代理府主和谷雪受伤了。
　　那一夜，他们愚地府收到的冲击也不小，爆发的冲突里，也出了不少的事。
　　上面的人和上面的人斗，下面的人，自然也有下面的人斗。
　　刁公子是走了，可四大家族的人，可没打算就这么轻易放过愚地府，抓住机会，是能咬一口是一口。
　　所以此刻，红艳霞自然也没有什么好脸色给这些人，特别是带队的，还不是这些家族的老东西，而是几个小辈，就更没什么留脸面的必要了。
　　“有劳红堂主了。”
　　南苑恩微笑说道，表面功夫还是到位的。
　　另外三人，则都只是应了声，没有多言。
　　红艳霞见状，当场就是冷哼一声。
　　“我们走！”
　　队伍一收，她便带着愚地府撤走了。
　　留下的四只队伍里，书家书半双，几乎第一时间，上前几步，仔细查看着‘白雾废墟’。
　　此刻再看，白雾消散之后，现场几乎已经没有任何的白雾痕迹了，目之所及，除了一累累体型各异的白骨残留外，就只有一片片光秃秃的枯萎黑树。
　　而在白雾笼罩之前，这些黑枯树木，可全都是翠绿高大的参天巨树，是一片片绿色森林！
　　白色噩梦之恐怖，可见一斑。
　　笼罩之地，再无活物存活！
　　但问题是……他们书家，那失踪的老祖呢？
　　会不会……也误入此地，被白雾笼罩，没了……音讯？
　　书半双回头，看向还沉浸在南苑恩温柔里的露清研。
　　据他所知，白雾之夜后，没了音讯的，除了他们书家，还有露家老祖，同样不见了踪影。
　　但露清研，满脑子只有她的如意郎君。
　　这露家，以后怕是要彻底并入南苑家了。
　　没了老祖，露家已经彻底翻不了身，现在投靠，似乎反而是明智之举。
　　如此看来，露清研的举动，反而符合逻辑……
　　只是……
　　书半双握紧拳头。
　　他不甘，他书家，难道就要这样，轻描淡写的退出大凉城的竞争舞台？也要如露清研这般，舍弃尊严的卑躬屈膝？
　　书半双挺了一辈子的腰板，现在要他跪下去，他跪不下去！哪怕跪的对象，是他结义大哥，那也不行！
　　兄弟间，关系对等，地位平等，那才叫兄弟，反之，便变味了！
　　慢慢的，书半双将视线，看向了依海裳。
　　据他所知，依家老祖，是回归了大凉城，并未出事的。
　　那就意味着，当今大凉城，能与南苑老祖抗衡的，已经只剩下依家老祖，和还在修养的愚地府府主了。
　　似乎感觉到了书半双的视线，一直低着头的依海裳，似乎突然做出了什么重大的决定，最后含有某种意味的眼神，深深看了一眼书半双，而后，依海裳竟是漫步，缓缓走向了亲密贴在一起的南苑恩和露清研两人。
　　书半双这才注意到，依海裳今天穿的衣服，格外艳丽，似乎还精细的化作平时不曾做的妆容。
　　等等！难道她也……
　　在书半双意识到什么的时候，依海裳已经来到了南苑恩的身旁。
　　“恩哥。”
　　在书半双错愕的眼神中，她竟是将头，轻轻靠在南苑恩的肩侧。
　　南苑恩神色一愣，而后很快归于平静。
　　一时之间，南苑恩，左右美女围绕，坐拥两位美人在侧，已然就是一副……赢家模样！
　　三人的视线，同时看向了书半双。
　　昔日结义兄弟，如今只剩下书半双，不太合群了。
　　“半双，来帮我做事吧，我们还是兄弟！还是那个大凉四才！一切都不会变！”
　　南苑恩认真说道，书半双却在后退，一步步的后退。
　　他目光死死的盯着这三人，神色变得极为复杂。
　　他感到恶心，又感到悲凉，却又不得不承认，两女都做了最正确的决定。
　　只是他……做不到。
　　“恩哥……永远是我的恩哥！只是，我们不适合共事！”
　　留下这么一句，书半双转身，带队而走。
　　书家的人走了，另外三家，则彻底完成了合谋。
　　往后，这大梁城，便真的改姓，南苑二字了！
　　“恩哥，城中还有些势力，怕是不服恩哥的管教。”
　　露清研胳膊往外拐，已然一副南苑家女主人的姿态。
　　“放心，我自有手段。”
　　如今的大凉城，不是每个人都身患水毒，所以水毒解药，还不是万能的。
　　但他南苑家，可以做到，让全城的人，都身患水毒，永生永世，大梁城出生的每一个人，每一代人，都一辈子患有水毒。
　　而水毒的解药，有，且只有，南苑家拥有！
　　一个家族的老祖，是树冠，是一个家族的上限。
　　而家族的人口，老祖下面的所有人手，所有小辈，则是家族的根。
　　没了根，家不成家。
　　老祖固然可以发疯，但这大凉城，又不是没人治得了老祖。
　　老祖自有老祖战，而没了根，便是家族的灭亡。
　　抓住了根，把握了源头，这大凉城，也就没了反抗。
　　此事，无法虽一蹴而就，却可以稳步推进，因为……已经彻底没了阻碍。
　　想到这，南苑恩不由展望未来，心中野望，不断膨胀。
　　而第一个大目标，就是将大凉城的规模，扩展到超越雷霆城的地步，将雷霆城的地位，取而代之！
　　……
　　愚地府，地下水牢之中。
　　一名披头散发的男子，奄奄一息的被囚禁于此。
　　而站在他面前的，则是愚地府的代理府主，和谷雪！
　　和谷雪身上的绷带又多添了几条，但语气依旧和平日一样，没有任何的情绪波动。
　　“把你关在这，是在救你。”
　　宋振荣艰难的抬头，露出发丝间的眼眸，虚弱的道。
　　“我知道……谢和堂主救命之恩。”
　　“别急着谢我，我只能保你一时，待伤势痊愈，你得自己‘逃走’。”
　　“……”
　　宋振荣将头低了下去，似乎情绪非常低落，半晌，才如自言自语般，低声道。
　　“那些百姓……我队伍里得那些人……他们是无辜的。”
　　“为什么……为什么要杀了他们？南苑石燃，南苑恩，南苑家的人，还有依家的人，露家的人……他们为什么……”
　　“死了……都死了……他们……全都死了！他们那么辛苦才逃难到这里，结果却因为我……因为毫无关联的事情，却都死了！”
　　“如果当初，如果当初我没同意队伍进入大凉城，或许一切就会不一样了……大家都能……”
　　和谷雪看着眼前之人，不由微微摇头。
　　有些事，不是你想如何，就能如何的。
　　和谷雪可以保一些人，比如宋振荣，她就保下来了，但代价也不小，而且……别人，是看在府主大人的面子上，才允许她的私下操作，而非卖她一个面子。
　　终究，拳头大，才是硬道理。
　　和谷雪转身，准备离去。
　　却听后方之人突然道。
　　“和堂主，我想……请你帮我写一份信，送到金安城去。虽然还不知道刁大人的情况，但我相信，刁大人不是那么容易就会死掉的人。”
　　和谷雪没有回头，只是道。
　　“送信可以，但你最好别报有太大希望。连书家老祖，露家老祖，踏入白雾后都再无音讯，刁公子，恐怕也是凶多吉少。”
　　“不！我相信刁大人！如果金安城找不到他，那我便等伤势痊愈，去京城寻他！他一定在，一定还活着！因为……我妹妹还在他身边，我妹妹……一定要活着……”
　　和谷雪摇摇头，这次没再回应，而是迈步离开。
　　孤零零的水牢里，只剩下宋振荣忍耐伤势痛苦的粗重喘息声，以及一遍遍回想那一夜众人惨死在面前却无能为力的残酷画面。
　　“力量……若是我有足够强大的力量的话……一切，便不会发生！！”
　　……

第725章 赏钱
　　金安城，百肄茶楼二楼。
　　“听说了吗？老陆家，一家十几口人，昨夜被人屠了个满门！现在门口都还在被愚地府封着条，不让我们靠近呢。”
　　“自然是听说了，这么大的事，我能不知道吗？昨夜陆家那场大火，只要没睡的，全都看得见！”
　　“造孽啊，杀人不过头点地，这一家十几口全杀了，这得多大的仇啊！”
　　“这不愚地府还在查案嘛，这么大的事，肯定很快就有消息流出的。如此穷凶极恶之徒，如果不能早日绳之以法，我们老百姓寝食难安啊。”
　　几人交谈中，在座的有一人，却一直沉默不语，甚至端着水杯的手，都在不自觉的微微颤抖。
　　众人都是老相识了，自然注意到了好友的异常。
　　“老宋，你这是怎么了？”
　　“哎……老宋平日本来就和老陆走得近，现在老陆一家十几口走的这么突然，他自然也很……哎！”
　　“老宋，你放宽心，愚地府对这种事向来查得严，肯定不会放过凶犯的！”
　　众人宽慰，似乎安抚到了老宋的情绪。
　　只见他抬头，看了看周围的老友，忽然一个起身。
　　“诸位，我，我突然想起家中有急事，我得现在就回去一趟。”
　　老宋如此心不在焉，本来就有几分扫兴。
　　大家说是朋友，实则也就是酒肉朋友，只是认识的时间久一点而已。
　　所以老宋要走，也没人要阻，只是让他路上小心。
　　老宋抱拳，而后转身，便快步走向楼梯口。
　　或许是因为匆忙，又或许是因为心思不在这，他这一走，差点撞上了刚刚上楼来的一对男女。
　　“对，对不住。”
　　连头没抬，人都没细看，老宋就匆匆而下。
　　【宋闭修：15643/15643。】
　　方羽：……
　　“相公？相公！”
　　方羽猛的回神。
　　“啊？怎么了？”
　　“相公发什么呆呢？刚刚那老头……有问题？”
　　自然有问题。
　　区区一个路人，竟有着如此高额的血量，要么是老祖老登，要么……就是万血妖魔。
　　方羽收回视线。
　　“可能是只妖魔，又或者……不，应该就是只妖魔。”
　　丁慧眨眨眼，把手放在方羽的手背上。
　　声音，直接从方羽脑海中响起。
　　“相公，别多管闲事。”
　　方羽自然是晓得的。
　　在大凉城出了那么多事，他多少也知道得收敛点。
　　带着丁慧入座，方羽招呼来小二，上了点茶水和吃的。
　　听着周围的人，都在讨论宋家灭门惨案，方羽也只是微微皱眉，并未多想。
　　自逃离迷宫幻境之后，他的血量，就已经回归到正常的18万血大关。
　　和他想的一样，幻境内的最大生命值削弱，只是暂时性的，脱离幻境后，实力就会回归。
　　即使如此，那片幻境，仍然让人感到心惊肉跳。
　　那幻狐妖的真正实力，竟有些深不可测。
　　在方羽想着这些的时候，下楼而去的老宋，直奔家里而去。
　　从最开始的快步，再到小跑，快跑，老宋的心，很急。
　　在路上行人略过疑惑的眼神注视中，老宋一路跑回了家中。
　　反手关上门，他的心脏止不住的砰砰砰跳动。
　　“婆娘！婆娘快出来！陆家，陆家的人全都被杀，我们可能已经败露……”
　　老宋的声音，逐渐低了下去。
　　因为他，意识到了一件事。
　　家里，太安静了。
　　哪怕只是为了模仿那老妇人曾经的习惯，他的妖魔同族，一样会在平时将那种泼妇气质，表现的淋漓尽致。
　　如果是平日，这个时候，那老婆娘，早就该开始叫骂着出来了。
　　可偏偏，现在……
　　不正常，不寻常！
　　几乎连半秒的犹豫都没有，老宋当场一个转身，猛然将刚刚关闭的大门拉开！
　　但下一瞬……
　　嗡！！！
　　一道寒芒，突兀的直接出现在房门外！就仿佛已经等候多时！
　　“笛，笛队长？！”
　　老宋身体僵住，却是不敢妄动。
　　因为剑锋，已经架在了他的脖子上。
　　这一瞬，老宋仿佛又回到了平日里那个驼着背卑躬屈膝的老年人摸样，挂起畏畏缩缩的讨好笑容。
　　“笛队长，这，这是干什么啊？小老头我，没犯什么事啊？”
　　笛队长持着剑，逼着老宋，一步步回到房间之内。
　　“宋老头，你说没犯事，便是没犯事？这其中的尺，是谁说了算，你活了这么多年都还没明白吗？”
　　在小地方，不涉及世家之事，愚地府便是天！
　　天要你死，你便不得不死！
　　所以，在老宋还要狡辩的时候……
　　呲！！
　　剑锋，已经划破了老宋的脖子。
　　一瞬的错愕，脖颈鲜血喷溅出去的刹那，老宋的表情，已经肉眼可见的狰狞起来。
　　接着便是……
　　嘭！！
　　血雾，爆开！
　　血雾中，阴影轮廓，开始膨胀。
　　啪！！
　　一只兽形利爪，直接从血雾中钻出，一把抓住了笛队长的脖子！
　　“你果然是？！”
　　笛队长还未说完，立刻就感觉到了巨大的压迫感，几乎要将他身子碾碎，将他的身体压成一团！
　　当即，他连忙大喊。
　　“绝门的大人们，救我！！”
　　话音落下，一只手就突然搭在了兽妖的兽爪上。
　　兽妖瞳孔顿时猛然收缩。
　　因为，他根本没察觉到对方的靠近！更不明白对方是如何凭空出现的！
　　未等它深想……
　　“黑焰。”
　　轰！！！
　　黑色的火焰，瞬间将他的兽爪覆盖。
　　剧烈的灼烧之痛，让他感到剧烈的痛苦的同时，甚至还有一种，身体的妖魔天赋能力，都仿佛被压上了一层封印般，无法施展出来了。
　　兽妖当即怒吼着用另一只手兽爪抓了过去！
　　啪！
　　它那务必狂暴的一爪，竟被一名女子，用一根手指，轻轻挡住！
　　“左道，颠倒。”
　　轰！！！
　　视线，一百八十度旋转。
　　天与地，仿佛瞬间错位。
　　兽妖甚至都没明白发生了什么，整个身躯就已经重重摔在了地上。
　　而它那本该被那黑焰男子抓着的兽爪，也不知何时已经被燃烧断裂。
　　“吼！！吼！！！！”
　　它惊恐，它愤怒，它奋力的挣扎，最在黑焰男子的几下黑焰之拳的猛攻之下，节节败退。
　　伴随着最后一击……
　　轰！！
　　兽妖身躯被重重击飞，后方的墙壁，轰然崩裂！
　　妖躯落入家中后院之中，连滚数拳，想要爬起再战，身体却乏力到已经使不上劲来了。
　　而在这时，它才注意到，院落里，躺着两具血淋淋的妖魔尸体。
　　赫然就是他的‘老伴’以及‘孩儿’。
　　暴露了。
　　老陆一家被灭门，牵连到了他这边！
　　是谁，是哪里的消息，泄露了。
　　他们在金安城潜伏数年都未曾被人看破，否则也不会顺利壮大队伍。
　　至于当地的愚地府，全都是废物，根本没那个能力才对！
　　“你们……是你们！你们是谁！”
　　兽妖怒瞪前方那对男女。
　　而所谓的笛队长，则如跟班小弟般，卑躬屈膝的跟随在这对男女的身后。
　　“绝门，黑傲。”
　　黑熬双手环抱胸前，傲然的淡淡开口。
　　“绝门弟子，左绿。”
　　左绿微微而笑，与黑傲并肩而立。
　　绝门？
　　兽妖神色先是有些茫然，然后才慢慢的，像是回忆起了什么，神色肉眼可见的，慢慢变得惊恐，惊惧，乃至浑身寒毛直竖的地步！
　　绝门！
　　那个对妖魔赶尽杀绝，扬言要杀尽天下所有妖魔的人类门派，绝门？？
　　它曾听大妖提及过这个人类门派，但那对当时的它而言，是相当遥远的事情。
　　因为那种大人物，大背景的存在，追杀的，要灭杀的，也都是大妖，哪里轮得到它这种小妖魔。
　　却没想……
　　在意识到它招惹了什么样的怪物后，兽妖毫不犹豫的转身就逃！
　　但两道阴影，几乎是同时，一左一右的出现在它身侧。
　　那是，代表死亡的阴影！
　　……
　　“我们要在金安城待几天？”
　　已经开好房间，在那不停摆弄肉瘤的丁慧，开口说道。
　　“三天吧，大凉城要的是你的解药，针对的是我们，应该不会太为难宋队长他们。所以我们就在这，等等消息看看。”
　　丁慧回头，眨眼：“你不怕宋振荣把敌人引过来？”
　　方羽笑了。
　　“那他们，恐怕得派个老祖过来才行。寻常高手，现在可没那个本事追捕我们。”
　　“相公未免太自信了。人是可以变通的，他们或许手头没人，但他们有资源，可以调动人手，招募高手，来针对我们。”
　　方羽闻言，沉默了下。
　　“我们误入迷宫幻境，对大凉城的人而言，恐怕是生死未知，不至于费这么大的劲来训我们吧。”
　　“只是派人跟随宋振荣一路而已，又不是他们出城亲征，要说多费劲，恐怕也不见得吧。”丁慧还是坚持那番言论。
　　方羽琢磨了下，感觉丁慧的担忧，是有道理的。
　　但……
　　方羽看看丁慧。
　　“你是不是……不太喜欢宋队长跟着我们？”
　　“自然不喜！”
　　丁慧直言不讳：“宋队长心善，心软。我们尚且自顾不暇，摊上他，以后的麻烦事，可少不了。”
　　“可……宋队长到底对你我有恩，救过你的性命……”
　　“所以我们带他到了大凉城，也照顾他的情绪，将那么多难民安全送达了大凉城。既完成了宋队长的要求，也完成了全恒大师的嘱咐。相公，我们，已经做到了该做的事了。”
　　“可……”
　　“没什么可是，我知道相公还想继续照顾下去，但一码归一码，到达大凉城之后的事，之后的安排，那都是另一回事了。”
　　“……”
　　方羽沉默了。
　　他懂丁慧的意思，
　　只是知道是一回事，让他和丁慧一样，把事情分的那么清楚，他很难做到。
　　个中的人情世故，很难做到如此恩怨分明的。
　　丁慧似乎也觉得她说的有点过了，忽然语气一缓。
　　“不说这些了，相公说等三天，我们便等三天。三天后没有消息，我们便直接上京，这没问题吧？”
　　方羽想了想，用力点点头。
　　丁慧这才又开始对着肉瘤研究起来，方羽看到，她手中拿着一丝薄薄的肉片，晶莹透亮，薄到几乎透明的那种程度，在一点点的，仿佛喂养给肉瘤般，塞入肉瘤之中。
　　方羽看着那片肉片，忽然有一种奇怪的感觉，总感觉……那玩意，就是他之前被丁慧割下来的肉，切出来的肉片……
　　微微摇头，将脑海中的奇怪感觉甩出去，方羽也沉浸下来，安心收点自离开大凉城后，这一路上的收获。
　　说实话，没了那群百姓，哪怕走过一段野外之路，其实也就是遇到数量不等的五六万血的大妖，稍稍带来了点小麻烦。
　　其他的，都是小妖而已。
　　等顺利到了官道上，那就更安全了。
　　只遇到过一些零零散散的小麻烦，再加上商队指路，便顺利抵达了金安城。
　　说起来，那队商队倒是谨慎，只是指路，并不准备带上他们俩。
　　想来也是，在野外遇到陌生的人类，无法确认对方是不是妖魔的情况下，谁敢带着上路啊。
　　打开属性面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：心魂境初阶。】
　　【妖魔化：5%。】
　　【侵蚀度：5%。】
　　【生命：182616/182616。】
　　【体魄：1000。】
　　【精神：830。】
　　【属性点：198。】
　　很好，接连的遭遇，虽然凶险，但收益还是有的。
　　方羽倒是想要加点提升，但在那之前，他想先把从南苑家弄来的《六连星决》功法给学会先。
　　到时再投入属性点亮，增加一点武学储藏了。
　　其他的截指戳，仿古破命刀法什么的，也可以顺便学起来。
　　反正到了城里，基本是安全的，正好利用这三天好好沉淀沉淀。
　　之前得到了《六连星决》，方羽就一直在学习，只是一直没能彻底学会。
　　到了野外，那等凶险之地，自然就更没多余的心思静下来心来学习了。
　　所以是到了现在，才算是续上了之前的学习进度，继续学习。
　　至于金安城的命案，还有今早遇到的那头披着人皮的妖魔，方羽兴趣不大。
　　一句话，少惹事，大凉城的前车之鉴还在那呢。
　　在方羽忙着学习的时候，另一头的黑傲和左绿，已经成了金安城愚地府的座上宾。
　　“绝门的两位大人，若非两人打人亲临，我们也不可能发现潜伏在城内的妖魔，这赏钱，你们必须拿着啊！”

第726章 难得平静
　　笛队长奉上，上头准备好的奖赏。
　　黑傲看了一眼左绿，抬了抬下巴。
　　左绿不介意的上前接过赏钱。
　　这是绝门那边的命令，光杀妖可不够，杀妖领赏，才是一套完整的流程。
　　当然，除了当地的赏钱外，绝门那边的奖励，也不会少。
　　所以出门猎妖这种师门任务，是一种鼓励性质的半福利任务。
　　这种任务，在师门内部算是油水不错的，黑傲和左绿能接到任务，自然也是靠着……跟对了人。
　　“此地事了，我们该去和璐师姐汇合了。”
　　左绿说道。
　　璐璐师姐，乃绝门唐老那一派系的继承者。
　　派系斗争之下，掌门没有赶尽杀绝，留了那么一线。
　　而他们两人凭借信物加入门派之人，则被划分到了璐师姐名下。
　　基本，也就算璐师姐那边的嫡系手下了。
　　想了一下，黑傲说道。
　　“我们今晚就走。”
　　不同于绝门的其他人，他们两人的思想，还没被绝门同化，没有那种，非要将妖魔斩尽杀绝的执念。
　　虽然隐约感觉金安城，应该还藏有不少妖魔，但他们并没有留下来继续搜寻杀戮的意思。
　　愚地府的人想要挽留，却无济于事。
　　甚至连夜，两人便离开了金安城。
　　赶了三天的路，一直来到启良山，两人才放缓了脚步，因为他们要见的人，就在山上。
　　不高的山体，有这一条长长的山间小道，环山而建。
　　两人顺着山道而上，却是每隔一段距离，就能看到几具妖魔尸体横死在山道上。
　　黑傲和左绿，看的心惊。
　　像这种野外的山头，被妖魔盘踞，属于常态。
　　而能占据这种山头，乃至在这种山里待下去的妖魔，一般实力都不会太低。
　　但就是这些妖魔，如今却全都成了一具具尸体，横死在了山道上。
　　他们可以想到的到，必然是这些妖魔发现了人类的气息，过来狩猎，却反被人类斩杀，所以才惨死在了山道上，成了路上的风景。
　　两人就这么一路走，一直走到山巅，才终于看到了一道等候多时的倩影。
　　“璐师姐！”
　　“璐璐师姐！”
　　只见璐璐半蹲在地上，背对着他们，而璐璐师姐的身侧，则躺着一具体型庞大的虎妖尸体，血淋淋的摸样，似乎是刚死没多久。
　　微微侧头，璐璐转过半张脸，看向后方两人。
　　“你们来了。”
　　自唐老死后，她变得越发寡言，很多事，都是默默地去做，而不是与人诉说。
　　“璐师姐，金安城的事，我们处理完了。”黑傲汇报道。
　　“……做的不错。”
　　璐璐收回视线，轻轻伸手抚摸怀中之物。
　　粗糙又富有颗粒感的触感，凹凸起伏的皮肤纹路……
　　这，赫然就是唐老，费尽心机，以巨大利益交换而来的……佛心！
　　随着轻轻的抚摸，她似乎在感受佛心的跳动，但佛心，没有任何跳动的迹象。
　　因为，此乃死物。
　　便是这样的一件死物，换走了……唐大人的性命！
　　璐璐，眼神逐渐坚毅冰冷。
　　蓝羽鹤……妖皇，蓝羽鹤！！
　　“你们两个，听令。”
　　后面的黑傲左绿两人，闻言，立正候令。
　　“有消息传，大夏王朝的帝都，京城之地，有妖魔出没之迹象。绝门特此下令，派人彻查此事，你们二人，可愿意听从安排？”
　　京城？！
　　黑傲和左绿皆是心中一惊。
　　但随即，黑傲便立刻表现出一副跃跃欲试的激动姿态。
　　反倒是左绿，眉头微微皱起，似有顾虑。
　　“璐璐师姐，京城路远，只有我们二人去调查，怕是力有不及。”
　　左绿诚恳的道。
　　“我会与你们同去，且其他绝门弟子，也都将执行此任务，各自都在路上了。”
　　左绿顿时错愕。
　　璐璐师姐在绝门的地位，确实不低，但有名无实，实际能指挥的动的弟子，相当之少。
　　这次，怎么……
　　“还有何顾虑？”
　　感觉到璐璐师姐冷眼扫过来，左绿连忙低头。
　　“没有。”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　左绿感到几分苦涩。
　　曾几何时，她还是左家的小姐，前呼后拥，地位崇高。
　　而如今，背井离乡，成为一名，名不见经传的绝门小弟子，任何事，都要亲力亲为。
　　昔日天圆镇的一切，都如梦幻泡影般，变得虚幻缥缈，有一种不真实感。
　　两人领命，璐璐才慢慢起身。
　　将佛心收好，她目光眺望远处。
　　身处山巅，往下望去，风景如画。
　　可璐璐的心中，却在燃烧，在冒火！
　　她深知自身的无力，在听说过妖都大灭京城大军的消息后，更是感觉此生都可能报仇无望。
　　所以，她做出了妥协。
　　与绝门掌门的妥协，以及上京去找人谈判的妥协。
　　是，她不是蓝羽鹤的对手。
　　但总有人，能杀死蓝羽鹤，也总有人……会对佛心，感兴趣。
　　京城，能人辈出，强者如龙。
　　哪怕蓝羽鹤再强，也绝不可能强过大夏王朝，强过一个国的底蕴！
　　“唐大人，不知您泉下有知，是否会同意我这样做。”
　　“可我这条命，都是您给的！”
　　“虽无名分，但璐璐，永远都是您的女儿！”
　　“血海深仇，璐璐如何能视而不见！”
　　“十年？百年？千年？我等不了，我要蓝羽鹤死，我要蓝羽鹤现在就死，我要为您报仇！”
　　握紧拳头，璐璐带上黑傲和左绿，直接出发。
　　在山路之下，不远处，依稀能看到一座小小的城镇，里面，有绝门的人，已经安排好了车马和物资，乃至部分人手，随他们一起上京！
　　说服绝门掌门，并不容易，但若是带上公务，带上清理京城妖魔的任务，这事，也就变得不是没得商量了。
　　……
　　金安城。
　　方羽站在城门头，回望车水马龙的街道。
　　“相公，别等了，马夫和护卫们都等急了。”
　　丁慧的声音响起，让方羽视线收回。
　　看向前方。
　　【全迎南：2570/2570。】
　　【胡辰龙：1623/1623。】
　　【王梦云：1354/1354。】
　　【花水风：1000/1000。】
　　【毛夏菡：999/999。】
　　【旷江：10/10。】
　　五个保镖，外加一个车夫，已经等候多时。
　　以方羽的实力，自然无需他人的保护，但他也不敢保证每时每刻都在丁慧的身边。
　　必要的时候，他还是希望能有人，为他提供一点缓冲的时间。
　　哪怕没那个实力保护人，只要稍微分散点妖魔的注意力，都会给自己留出更多的救援空间。
　　基于这样的考虑，方羽才去花钱请了人。
　　而这些人，自然是也经过方羽的火眼金睛给挑出来的。
　　再往上，就是愚地府队长级的战力了，那个水准开始，就不好招募了。
　　不仅要花费更多的钱，资源，还要花费时间去沟通，交流，建立信任，乃至挖角。
　　这个实力，还流落在外面的，在这种小城镇，几乎看不到，属于捡漏中的捡漏了，要么就是有什么隐患。
　　“夫人，老爷，咱们现在出发？”
　　见两位爷上了马车，车夫就连忙讨好的问道。
　　周围几人，也都整装待蓄，视线齐齐看向方羽这边。
　　其中年龄最小的毛夏菡，眼神似乎带有几分不屑，而看向的目标，赫然就是方羽。
　　方羽心中一动，立刻明白了毛夏菡这种眼神的由来。
　　虽然挑人的时候，是一起去的，但付钱的时候，自然是丁慧来付钱的。
　　所以毛夏菡可能有点误会。
　　不过方羽也没有管她。
　　别人怎么想，他无所谓，硬实力在身，这点小事，还不值得他做出什么反应。
　　而相比毛夏菡，其他人的反应，就正常的多，年龄大小都有，满脸胡渣的中年大叔全迎南，属于年龄最大，也是这次护卫队的领队，拿着最多的工钱，负责队伍的调配及总指挥。
　　“出发。”
　　随着方羽一声令下。
　　队伍开始启程，驶离金安城，顺着官道，缓缓而去。
　　这次，不是逃难，也不是仓促离开，所以准备的相对充足，坐在马车里的方羽和丁慧的心情，都变得轻松了几分。
　　“相公，广寒城，你要去一趟吗？”
　　方羽一愣。
　　“广寒城是什么地方？”
　　“相公不知？广寒城是管辖天圆镇的上级城镇，理论上而言，相公的愚地府身份，如果天圆镇的愚地府，向上级传递过案牍的话，那相公在愚地府的队长，代理堂主身份，都会被记录在广寒城的愚地府内。”
　　丁慧目不转睛的盯着方羽，缓缓继续道：“也就是说，理论上，如果案牍全部都在，且都进行了报备。那相公去广寒城的愚地府报道一下，便可以恢复愚地府的官职身份，只是到时会被分配到何地重新任职，那就是另外一回事了。”
　　啊？
　　方羽一愣。
　　原来他这愚地府的身份，还能复职的？？
　　不过转念一想，天圆镇都没了，他这官职恢复又有何意义？当牛马一样给人分配到偏僻城镇重新当官吗？
　　想到这，方羽微微摇头。
　　“不必了，我没有官复原职的意思……等等！你这般问，莫非是有这个想法？我若官复原职，有什么便利之处吗？”
　　丁慧笑了笑：“相公，咱们此去，可是去往百汇交融之地，也是整个大夏王朝，最重权势，身份，来处的地界。高低贵贱，哪怕是路边的一条野狗，在那京城之地，也得分个三六九等来。你若能恢复官职，哪怕不去任职，也依旧算是官家背景，有个来处，在京城可能能方便一些。”
　　方羽皱眉：“那你的意思是……去一趟广寒城？恢复官职？”
　　丁慧摇头：“不必，我方才又细想了一下，若广寒城真有相公在职的案牍备案，那京城那边，应该也是能查到来处的。到了京城，有需要的话，会有人急着帮相公恢复官职的。”
　　有人……帮我恢复官职？
　　方羽有些茫然，听不懂丁慧这话的意思，谁能这么闲啊。
　　但丁慧也没在多说，而是聊起其他的事，都是些丁慧最近的研究发现，又或者各种猜想，奇思妙想。
　　这个时候，方羽总会忍不住想，丁慧和他说这些，基本是对牛弹琴，但偏偏丁慧总是乐此不疲的说，也从来不管方羽能不能听懂。
　　至于方羽愿不愿意听……那还是愿意的，不知是不是成了习惯，每天不听听丁慧的‘唠叨’，他感到不自在。
　　在催眠般的声音中，方羽的思绪，回到了三天前，修炼《六连星决》的时候。
　　六连星决，他基本已经参悟，就剩下最后的成功施展出来，增加熟练度了。
　　这并非他愚笨，而是六连星决确实修炼有些难度，这六连星决的六星，暗含星象之学。
　　这种天文一样的奇怪知识，方羽哪懂啊，还是请假了丁慧，才摸索出了个七七八八。
　　不管如何，再摸索摸索，这功法基本就是成了。
　　撩开马车帘子，窗外风景倒是不错。
　　不同于现代都市，求魔世界的野外，是妖魔的世界，也是无人的世界，各种奇特植物野蛮生长，几乎就是原始生态。
　　除外野外随时可能出现的妖魔袭击外，野外的风景，可以说是让人心旷神怡。
　　视线再落在骑马随队而行的几个护卫身上。
　　各个千血往上的战力，已经足够给人一定的安全感了。
　　任何地方，都是千血实力，就有了走出城镇，走向野外的能力。
　　只是在野外能活多久，会不会妖魔杀死，那就是另外一回事了。
　　而到了三千血的战力，也就有了野外带队的能力，算是野外小队长这种战力了。
　　不是触了霉头，遇到太怪物的大妖，这种小队基本还是有自保能力的。
　　再往上，几千血强者，乃至木境巅峰强者，那都是各个地方的势力队伍，属于有名有姓有组织的。寻常大妖都碰瓷不得这等队伍。
　　不过真要倒了血霉，遇到之前大凉城外遇到的那种十万血大妖，那基本什么木境巅峰强者来了都得翻车，必须是超越人类极限的妖武者，或者信仰者，才有一战之力了。
　　如此下来，野外的队伍规模，基本可以分为个人，小队，超级小队，以及超越者队伍。
　　再往上，方羽也没什么概念了，毕竟他见识也少。
　　看了眼风平浪静的官道，以及队伍旁如五大金刚般守护在侧的护卫们，方羽和丁慧打了个招呼，让她遇到状况，随时唤醒自己，便沉沉睡去。
　　有些事，他需要处理一下了。
　　……

第727章 新的消息
　　现实里。
　　方羽身体重组，睁开了眼。
　　这几天待在金安城，他也不是什么都没做的。
　　难得处于安全环境，他自然也有回到现实里，与雷神豪那边进行沟通，询问滚骨城那边的情报，还有连小雅的情报。
　　另外还有果玉信的信息，方羽也拜托旗胜伯父这边进行调查了。
　　只是一个普通的游戏玩家，旗胜伯父虽然有些意外方羽为何要找这人，但还是爽快的答应下来。
　　不同于他的那点见识，旗胜伯父的手段，可比他有效的多。
　　特别是现实里的那些规则，那些弯弯道道，除非以力破巧，否则旗胜伯父的运作方式，运作手段，乃至找人的效率，都不是他能比拟的。
　　对此，方羽很确信。
　　如果将蓝星比作一个巨大的游乐场的话，那旗胜伯父就是在这个游乐场玩了快一辈子的高端玩家，而他只是幸运的开了外挂的作弊玩家。
　　同样想要达到目标，他用的手段，受限于他的见识，他能接触到的渠道，信息差等因素，能做的，只有力大砖飞这一途而已。
　　但旗胜伯父，那就是精细化到精准赛道，找专业人才，做专业的事。
　　方羽来办事，可能一阵鸡飞狗跳后，才正式开始找人。
　　而那点闹腾的时间，旗胜这边，恐怕人都已经带到面前了。
　　由于非常相信旗胜的能力，所以方羽对这事，基本没有再多过问，只等最后的结果便是。
　　现在的话，应该已经找到人了吧？
　　倒是雷神豪那边，那才是需要他自己精准跟踪的事情。
　　拿起桌子上的手机，方羽看了下雷神豪发来的留言信息。
　　略微扫了一下，方羽便立刻微微变了神色，手机直接拨号了过去。
　　“喂。”
　　秒接。
　　但接电话的人，不是雷神豪。
　　“雷兄呢？”方羽问道。
　　“方先生稍等，我们已经在唤醒雷哥了。”
　　雷神豪也要玩游戏，而且他想要探查情报，就必须长时间的深入游戏中，深入滚古城，探索这种辛秘，挖掘过去发生过的事情，捕捉那些事情留下的痕迹，寻找连小雅曾经留下的足迹。
　　所以雷神豪，不是24小时待命在电话旁的。
　　但想对应的，他派了个马仔，在他上游戏的时候，专门24小时盯着手机，如果方羽打电话过来，那个马仔就需要负责立刻唤醒游戏中的雷神豪，让他最快时间退出游戏，来接听这通电话。
　　眼下，便是这个情况。
　　方羽默数了一下，大概三十秒左右的时间后，他就从电话里，听到了雷神豪的声音。
　　“老大！我到位了！”
　　通过这段时间的接触，雷神豪也越来越适应方羽的存在了，喊老大那是信手拈来。
　　方羽不由几分恍惚。
　　谁能想到，昔日还只能仰望的网络神豪，他的潜在大雇主，如今却两极反转。
　　当真是，造化弄人。
　　收敛心思，方羽直接问道。
　　“你发来的消息说，你已经知道连小雅的下落了？”
　　“不不不！”
　　雷神豪连忙否定道。
　　“老大一看就没仔细看我发的消息啊，我是说，我已经知道，当时的连小雅，被人押送到哪里去了！”
　　就是这个！
　　方羽刚才就是看到这条留言，才直接就打电话过来的。
　　“她被押送到哪去了！”
　　方羽直接追问道，神色凝重，眼眸中冷意凛然。
　　谨姐，对他有救命之恩，此恩之重，无以为报，把人救回来，只是最基础中的基础！
　　但就是这么一件事，他现在都还迟迟没有头绪。
　　“老大别急，这事你得听我细细道来。”
　　雷神豪回忆着这些天，得到老爹支撑，天大投资下去，第一次得到家族认可的在游戏里不要钱般疯狂撒钱，去寻找线索，雇佣敢死队，去一步步挖开时间的尘埃。
　　然后，他发现了……
　　“老大应该清楚，连小雅，是出身于连云寨。”
　　“那是一个相当特殊的寨子，根据我打听来的消息来看，连云寨的寨主，似乎是一名……信仰者！”
　　“老大知道什么叫信仰者吧？不瞒老大，我现在的游戏角色，在游戏里，便是一名信仰者！”
　　“信仰者有着寻常武者不曾有的力量，依靠灵……”
　　雷神豪还在说，在介绍，方羽则直接打断道。
　　“我知道什么是信仰者，你直接说正事。”
　　突然被打断，雷神豪神色上露出了几分尴尬，还好隔着电话，对面也看不到他此刻的表情。
　　雷神豪清咳一声，便继续道。
　　“总之，根据我的调查，连云寨，不只有一个信仰者，他们似乎有一套筛选苗子的方法。因为牵扯到信仰者的情报，所以我做了不少的调查，但这些都和连小雅的事，关系不大。”
　　“唯一调查到的情报，就是连小雅是离开过连云寨，在滚古城和一个男人相爱后，才再次回到连云寨。估摸着是犯了禁忌，或者那男的是妖魔，干了什么人妖相恋的戏码。反正就是在那之后，连云寨被滚古城全面通缉了。接着便是连云寨不敌，归顺花香门的事了。”
　　“最后便是，花香门押着名为连小雅的妖魔，离开了滚古城。”
　　方羽耐心的听着。
　　这些消息，补充了之前一些情报缺失的部分，增加了很多细节，让事情似乎变得有了脉络。
　　但方羽关心的重点，仍然还是连小雅的下落。
　　“所以，连小雅现在在哪？被关押到哪里去？”
　　雷神豪隔着电话，笑了。
　　“老大，还是太急了。不过老大都第二次问了，我也就不拐弯抹角了。连小雅当时被押送到地方，并非花香门的总部，或者别的地方，而是直接押送去了一个隐世大宗门之地！”
　　方羽：？？？
　　你特么不是等于说了没说？？
　　但随即，方羽不由眉头紧皱而起。
　　隐世大宗门……
　　当世，能称得上隐世宗门的，不少。而封顶的那一批，赫然就是五大圣门！
　　“老大莫急！我只是想告诉老大，滚古城的花香门，背后的靠山的靠山，是隐世大宗门，这是我现在能调查出来的确切情报。虽然还没挖出来花香门这隐世宗门到底是什么门派，但我挖出了别的东西。”
　　“那便是，花香门，是隶属于一个名为花鸟门的大门派！而花鸟门，前段时间，举办过一次[百花大宴]！目前我的方向还是这个。传闻，花鸟门就是背靠某个隐世大宗门，如果能挖出更多关于[百花大宴]的情报，相信……”
　　雷神豪的声音，低了下去，面露几分困惑，因为对面，突然彻底完全没了声。
　　“老大？你还在听吗？”
　　雷神豪还在说着呢，却听电话那头忽然来了句。
　　“……黑枯圣门。是黑枯圣门！！”
　　方羽的语气激动，音量都暴增不少。
　　花鸟门？花香门？如此接近的宗门之名，为何自己迟迟没有意识到！
　　只因一个是在天圆镇地界短暂出现过，一个在遥远的滚古城，所以方羽一直没有联系起来，甚至都快把什么百花大宴的事给忘光了。
　　没想……这时候，连起来了！
　　当时，尚在天圆镇的时候，就有人和他说过，花鸟门，率属于五大圣门之一的黑枯圣门！
　　如果花香门归黑枯圣门管的话，那连小雅，说不定就被押送到了黑枯圣门去了！
　　“找出来……发动你的钞能力，全网发布消息的去找！掘地三尺，也要把黑枯圣门的宗门驻地，给找出来！”
　　方羽握紧拳头，微微发颤。
　　终于，终于能找到连小雅，能救回谨姐了！！
　　方羽恨不得现在就冲入黑枯圣门，把连小雅揪出来，质问所有的一切！
　　但仅剩的理智告诉他，以他现在的实力，哪怕有出入圣门的能力，也绝无可能和黑枯圣门硬碰硬。
　　所以，仍需从长计议！
　　“老大既然这么说，我自然会照做。只是老大先别着急，老大的话，让我想到了一件事。老大大可以等听完我这个消息后，在做后续的决定。”
　　方羽皱眉，但现在，确实稍稍冷静了一点。
　　“你说。”
　　“老大可还记得，前段时间，玩家圈子里，曾火热议论过的……黑枯圣门的通缉令？”
　　方羽一愣，脑海中过了一遍，随即立刻想起来了。
　　就前些时候，论坛上还出过一个帖子，专门讨论此事呢。
　　黑枯圣门的通缉令，通缉堕灵妖……
　　花香门，押着名为连小雅的妖魔，送去了黑枯圣门。
　　难道……两者之间，有什么联系不成？？
　　方羽皱眉。
　　但无论如何，他总算是有方向了。
　　“查！”
　　“查出黑枯圣门的山门在哪！查出被通缉的堕灵妖是不是连小雅！就是掘地三尺，我也要把连小雅找到！！”
　　方羽握紧拳头，几乎是低吼着说道。
　　雷神豪见方羽的状态，有些魔怔的样子，只能连连点头称是。
　　属实是……玩游戏玩出病来了……
　　不过能完成委托，将事情调查了个大概，雷神豪总算也是可以松了一口气了。
　　这些日子，他在滚古城忙前忙后，既要统筹全局，还要亲力亲为，累的几乎要虚脱了。
　　还好，结果是好的。
　　至于新的命令，那就不是一时半会能搞定的了。
　　隐世宗门，隐世二字，就意味着几乎不对外开放。
　　除非……是隐世宗门下面的宗门弟子，才有可能有机会踏足这片土地。
　　雷神豪脑子是灵活的，很快就有了方向。他是没资格加入那等大宗门的，但他手上的那批职业玩家，高级宗门玩家，随便来个‘天才’，退了宗门，叛入黑枯圣门下面的小宗门，然后找机会摸入黑枯圣门，这黑枯圣门的位置，不久摸出来了。
　　当然，如果能发动人脉，直接联络道黑枯圣门的弟子，那事情就更简单了。
　　如此的话，这边的事，就暂时先这么进行下去，而自己也将把精力，调回道滚古城这般，经营自己的势力，完成自己最初的在滚古城立足的目标。
　　不得不说，有了家族的支援，资金的投入，还有方羽转达的口信，短短时间内，他在滚古城这边，发展的是相当之顺利。
　　特别是当地愚地府的府主，令狐香，以及堂主卓雪儿她们的支持，才让他能如此顺利的调查清楚事情。
　　想到这，雷神豪忽然想到一件事。
　　“对了，老大，你现在能有办法联系到刁德一吗？”
　　这话一出，电话那头顿时一愣，而后才回道。
　　“怎么了？”
　　“哦，是这样的。滚骨城的府主，令狐香，她因老大转达的口信，看在刁兄的面子上，帮了我很多忙。现在事情忙完了，她想问问刁兄如今的下落，以及转达一句话。”
　　令狐香……
　　方羽脑海中，浮现出了一片片等人高的野外丛林中，负剑而立的妙龄女子。
　　“……她想转达什么话？”
　　“她说：欠我的东西，准备什么时候还？”
　　方羽，笑了。
　　她还记得。
　　至臻金瓣花，有她一份！
　　即使现在被自己独吞了，这东西，依旧该有她一份，这事当初说好的事。
　　只是，方羽如今去往的道路，与滚骨城已经岔开……
　　他这一路，是直奔京城而去的。
　　说不定，京城那边，又什么办法，能安全的运送货物？到时再安排人把等价之物，送到滚骨城，送到令狐香的手中！
　　微微摇头，方羽对着电话说道。
　　“我现在也不知道刁德一的下落，不过他曾和我说过，他会去京城一趟。至于令狐香的话，有机会，我会替她转达的。”
　　“老大看着来就是，我就是个传话的，哈哈哈！”
　　事情了结，雷神豪也放松了不少，心情都好了很多，且这一趟下来，他在滚骨城的势力壮大一大截，可以说是双赢的局面，并没有亏什么。
　　至于令狐香那边，回头告诉她刁德一的下落就行了，话能不能转达到，那就和他无关了。
　　方羽又问了一些细节，安排了雷神豪寻找黑枯圣门下落的事，便挂断了电话。
　　很多玩家，至少很多高端玩家，职业玩家，似乎都和雷神豪有所联系，这是个圈子，雷神豪作为在游戏圈混的神豪，有这份人脉，并不奇怪。
　　如果运作得当的话，说不定……找出黑枯圣门，找到连小雅的下落，并不是难事！

第728章 否定三联
　　而除了雷神豪那边，求魔世界里，方羽自己也能想办法找人问问情况。
　　以他如今的实力，地位，以及即将去往的京城之地，打探点消息，说不定会比雷神豪那边更容易！
　　压下心头的思绪，方羽将注意力，放在了另外一件事上。
　　那便是果玉信的下落。
　　这事，算不得要紧，甚至可以说是顺水推舟的小事。
　　不过如果已经找到人的话，他也不介意去推动一下，以报答一下全恒和尚的恩情。
　　点开旗胜伯父发过来的留言信息。
　　“宋丽，24岁，望海大厦706住户，白江超市控股人宋万江的小女儿。”
　　白江超市？那是什么大集团？
　　方羽心中大感意外，没想到果玉信还是个富二代啊。
　　但一想果玉信那恋爱脑又无忧无虑的摸样，好像还挺合理……
　　不过……白江超市？真没听说过啊。
　　往下翻消息记录，出现的是联络方式，和一些偷拍的生活照，以及对着电脑屏幕拍照的游戏论坛登陆名，游戏论坛后台发帖内容。
　　方羽的表情，逐渐变为地铁老人手机.jpg。
　　因为在游戏论坛的后台主体贴里，有一大堆相当符合果玉信风格的帖子……
　　【啊啊啊啊啊！又被和尚鸽鸽凶凶亲亲了呢！实在忍不住嗅嗅嗅秀秀秀秀秀一下啊啊啊啊啊！】
　　【糟糕糟糕偶买噶~今天发现寺庙的帅和尚又多了一个！】
　　【不准看不准看之我与和尚鸽鸽的羞羞事记录贴~】
　　【啊啊啊啊家人们谁懂啊每天都被帅气鸽鸽进行叫醒服务是一种什么样的体验~】
　　【论坛里有没有帅鸽鸽想要来众福寺烧香拜佛的啊，我来给鸽鸽们当导游哦~】
　　没眼看。
　　这家伙发帖的频率还不低，只是浏览量低的可怕。
　　而这其实是常态。
　　莫看论坛里时不时就得冒出一整夜的热帖，好像人多到爆炸，每分每秒都有帖子被看到顶高。
　　实则那都是别人花了钱的，要么叫人顶帖，要么自身就有人脉，像普通人发个帖子，在游戏初期那会还好，属于还能冒出点水花，能出个头。
　　到了现在，游戏热度已经爆炸，论坛人数同样爆炸多，每个人都能发帖，无数的帖子在论坛里实时刷新，出现。
　　想要在论坛那种宛如茫茫大海般的地方，弄出一篇热帖，没点实力，没点话题，没点内涵，没点粉丝热度，那是一点几乎都不会有。
　　方羽自己就在游戏论坛里发过贴，帖子内容都不知道被沉到哪里去了，完全是大海捞针，看不到影子的。
　　果玉信也是这个情况。
　　每隔一段时间就会发帖，但发的帖子内容，一言难尽，毫无热度，分分钟沉底，无人认领。
　　但这家伙……似乎是把论坛当日记了，隔段时间发一次，所以发帖量还是很惊人的。
　　方羽本来还有些疑惑，旗胜那边会用什么方法帮自己找到人呢。
　　现在看来，直接根据自己提供的身份信息和个人特征，在论坛搜一遍，从论坛上锁定人，再进行线下的跟踪判断，最后……甚至应该是偷偷派人潜入了果玉信的家里，入室盗窃似的，打开果玉信的电脑，估摸着还动用了黑客？登陆了论坛后台？
　　方羽着实不太清楚，但人，应该就是这个人了。
　　没想到……果玉信和自己年龄相仿啊。
　　从发来的图片来看，她的论坛发帖，自某一天后，就停止了。
　　从时间点判断，应该就是雷霆城出事，她游戏角色出事之后，就没发帖了。
　　难道……她也挺受打击？
　　没有再进行多余的思考，出了房间，门口的齐哥等候在旁。
　　“方先生，怎么了？”
　　“我要出去一趟。”
　　“稍等，我来准备。”
　　没一会，一辆豪华轿车，便开离了基地。
　　……
　　啊呜！
　　宋丽用充满智慧的眼神，盯着天花板，用力张大嘴巴，吸足了气。
　　直到两腮鼓起，她才停下动作。
　　伴随着憋气，她的脸蛋变得圆鼓鼓的，看起来可可爱爱的。
　　“生气。”
　　宋万江坐在塑料板凳上，托着下巴一脸认真道。
　　“这是生气了的表现！”
　　嗯嗯！
　　宋丽用力点头，圆鼓鼓的脸蛋一点一点的，还不忘双手环抱胸前。
　　但就是这么一个动作，嘴里的气就滋滋滋的漏出去了一大截。
　　鼓起的脸蛋，一下瘪了下来。那好看的容颜和活泼的性格，一下子引来周围来买菜的顾客们的几分关注。
　　而后……
　　“老板，算账。”
　　宋万江连忙起身。
　　“来了。”
　　小跑着来到柜台前，宋万江开始给顾客算货物价格，忙活了起来。
　　宋丽双手搭在脸蛋两侧。
　　“没劲~都没有帅气的鸽鸽来光顾，昨天十楼的小鸽鸽也搬走了呢。”
　　宋丽正想着呢，门口就走进来一个人。
　　这本来不算什么，因为以她的要求，这个人的颜值，还没到她多看一眼的地步。
　　可……那个人，发出了声音。
　　“原来白江超市，就是一家小区楼下不到百平米的小超市啊？？”
　　什么意思？
　　宋丽有点不高兴了。
　　超市虽小，但五脏俱全，给一个小区的人提供日常便利已经足够。
　　一年到头，父母用这小超市赚的钱也不少，她记得有次看过后台，每年营业额都有上百万呢！
　　不然就她的那点小脾气小爱好，父母可经不起折腾。
　　宋丽一直以父母为荣，对这家超市有着很深的感情，可以说是从小就在这长大的。
　　当着面被人这么说自家的超市，哪怕是脾气很好的宋丽，也有点不高兴了。
　　踏踏踏踏！
　　本来因为游戏的事，让她这些日子，心情有些郁闷。
　　现在还有人撞枪口上，当即，她就大步走到了那年轻人的面前。
　　哼！一脸清澈的愚蠢！
　　嘴角微微上扬。
　　“干，干嘛？”
　　方羽看宋丽的表情，有一种模糊的熟悉感。
　　所以一见面，方羽就基本上可以确定了，这货就是……
　　“鸽↑鸽↓，你不要再纠缠我了！我和你分手都三个月了，肚子里的孩子我都打掉了，鸽↑鸽↓为什么还是不肯放过我呜呜呜——”
　　什么零帧起手？！
　　一捂脸，宋丽已经在假哭了。
　　方羽一脸的黑人问号，完全明白发生了什么。
　　察觉到周围的人全都视线投来，方羽连忙摆手。
　　“我不是！我没有！别瞎说！”
　　方羽注意到，捂脸下的宋丽，这时候还俏皮的吐了吐舌头。
　　方羽不由脸一黑。
　　换成旁人，这时候估计要解释不清，连忙败退了。
　　不过方羽，自然不会如此。
　　一把伸手抓住宋丽的手腕。
　　“我们出去聊。”
　　这动作，直接把宋丽吓了一跳。
　　游戏里疯疯癫癫的果玉信，现实里还是会害怕，会感到恐惧的正常女孩。
　　“你干什么？！放开我！放开我！救命啊！”
　　她这一喊，周围的人涌了过来，前台收银的老父亲，更是连忙要跑过来，却被人一把拦住。
　　“方先生在办事，还请各位不要打扰到他。”
　　那是一个西装革履的男人，穿着体面，有一种电视上才看到过的那种高端人士的感觉。
　　在老父亲发愣的时候，一群西装男从门外涌了进来，立刻将现场给控制住了。
　　那些想要过来帮忙的人，也纷纷被西装保镖们拦在外围。
　　有人慌乱，有人偷偷打电话报警，有人偷拍视频。
　　但这，并没有影响到现场的局势。
　　方羽也没想到齐哥所谓的安排点人手到附近，仗势这么大。
　　好在今时不同往日，方羽神色还算平静，只是低声对宋丽道。
　　“你还想不想见到全恒大师了？”
　　什么！？
　　宋丽当场大脑嗡嗡作响，挣扎的动作都因为发呆而停了下来。
　　方羽顺势带着她去了外面，上了车，一脚油门，就带着她出去了。
　　上了路，宋丽也回过神来了，看向方羽的眼神都怪怪的。
　　不知是不是因为车标上的那几个环，她感觉掌握方向盘的男人，似乎颜值上升了一点点。
　　当然，也就是一点点，远远没达到她的标准。
　　“喂，你准备带我去哪里？你刚刚说的全恒大师……你认识我家鸽鸽？”
　　不是宋丽狐疑，而是……她对全恒的了解程度，可比其他人深得多。
　　连她都不知道全恒和尚有个蓝星的朋友，那这个家伙是从哪冒出来的？
　　“没准备带你去哪，就简单绕一圈，聊完事，就把你送回去。”
　　方羽直言不讳，略微停顿下，继续道：“我不认识你家鸽鸽，但我是你的粉丝！我再论坛看了你和全恒大师的心路过程，深受感动！所以……”
　　方羽话还没说完呢，宋丽却一下子激动了起来。
　　“CP粉！你是我的CP粉！！我也有粉丝啦！！！哇啊啊啊，我我我我，我要不要给你签名什么的啊？”
　　方羽：？？？
　　这借口，是不是找的不太好啊……
　　方羽忍不住挠挠头，早知道就换个理由接近她了。
　　“咳！总之，你这些天都没更新论坛帖子了，是不是出了什么事，和全恒大师分开了？”
　　“对啊！”宋丽情绪来的是真快，一脸失落的道：“我的游戏角色不小心死翘翘了，现在想回和尚鸽鸽的身边都做不到，游戏角色我都重建好几个了，结果位置都差得远，现在重建角色冷却期又长，我这不是没事干才来店里帮忙……对了，你看过我的每个帖子吗？啊啊啊我和鸽鸽的亲亲贴贴内容看了吗看了吗？”
　　宋丽那忽闪忽闪的大眼睛，清澈的让人无法直视。
　　“咳！只靠你自己的话，当然很难回到全恒大师身边，这不，我这个粉丝，一猜到情况，就来帮忙了。”
　　“你要怎么帮我？”宋丽好奇。
　　“……把你手机拿来。”
　　“哦。”
　　手机递过去，方羽操作了一下，就还了回来。
　　“这是我的联络方式，你下次角色建好后，不要轻易死掉，活的时间长一点，把角色信息，所在城镇等信息都发给我，我会安排人来护送你去找全恒大师的。”
　　还有这种好事？
　　宋丽瞪大眼睛。
　　她在论坛也看到过类似的活，有人专门接这种单子，但价格可不低。
　　因为要横穿野外，角色随时可能死亡，一死就得重头再来。
　　所以哪怕是工作室，这种单子都是极少承接，实在是风险太高了。
　　就如同一只能一直下蛋的鸡，突然一刀宰了卖钱，价格自然是上去了，但也没后续了。
　　宋丽只是衣食无忧，又不是富二代什么的，追追星，看看帅哥还行，再往上，那就超出她的经济实力了。
　　“方……帅哥，你和我说实话，你真是我的CP粉吗？我怎么感觉不到你见到偶像的那种激动啊？你终究是谁啊？”
　　好勉强的帅哥两字啊！
　　方羽心中吐槽，表面淡定。
　　“CP粉，不是个人粉，请你自重。”
　　啊？
　　啊？？
　　宋丽有点懵，而方羽这时候已经一脚刹车下去。
　　滋滋滋！
　　车辆，已经不知何时，开回小区，停在了名为白江超市的小超市门口。
　　“想和全恒大师再见面，就发消息联系我。”
　　把人扔下车，方羽对门口等候的齐哥招招手。
　　齐哥上车，油门一踩，方羽便离开了此地。
　　其他西装保镖，则是本来就在这区域附近，为集团干活的，是临时得到命令，调度过来帮忙的。
　　现在事情结束，他们也将回到原岗位去了。
　　旗胜伯父的集团，遍布江南市各地，特别是发生了那种事后，旗胜伯父早就无心经营集团，一股脑的扑在如何拯救家人的路上，自然也就把更多的人手往江南市这边调了。
　　“方先生，事情办妥了吗？”
　　“妥了。后续可能还需要点事，麻烦一下旗胜伯父，到时我自己和他说明情况。”
　　虽承诺了会帮果玉信，回到全恒和尚身边。
　　但他自己，都还在野外走着，在去往京城的路上，属于分身乏术。
　　所以这事，其实还得落实到旗胜伯父那边。
　　上次，旗胜伯父就安排很多人手在滚骨城进行侦查，还给雷神豪打下手了，也让方羽见识到了旗胜伯父的大手笔下的冰山一角。
　　如果旗胜伯父那边能有适合的人手，自然是最好的，如果没有，那就需要雷神豪这边，动用钞能力看看了。
　　想到这，方羽加快油门，回到了基地。

第729章 他乡明月
　　“方先生，最近江南市出现了不少怪事，你看你是否有空……”
　　就在方羽要回房间的时候，齐哥突然说道。
　　方羽微微一愣，想了一下，说道。
　　“我等会有空了去看看。”
　　“好！”
　　不知是不是因为前几次的乌龙，导致方羽对这种捕风捉影的传闻，积极性大大降低了。
　　不过也只是处理的优先级降低了，等游戏里稳定后，他会抽出时间，专门去看看的。
　　毕竟是真的亲生经历过超凡事件，也真的在蓝星这里见过妖魔，所以对这种事，方羽还是愿意多接触接触，以防万一的。
　　蓝星这边，不同于求魔世界。
　　蓝星这边的人，安逸日子过惯了，再加上都是普通人，真遇上妖魔，其实是没有什么还手之力的，属于危害性相当之大，一死死一片都是正常的。
　　所以哪怕只是传闻，方羽也必须重视起来，以免造成更大范围得伤亡，将危害遏制在摇篮之中。
　　不过在那之前，他得先回求魔世界看看，确保丁慧的安全，以及路途的情况。
　　回到房间，身体分解，方羽消失在房间之中。
　　而他放在桌上的手机，而在没多久后，便亮了起来。
　　那是，刚刚加上联络方式没多久的宋丽，给他发的消息。
　　……
　　碎崇关。
　　一睁开眼，方羽感觉到了不对劲。
　　马车，太平稳了。
　　一点都不像是之前出城时的那种状态。
　　“相公，你醒了？”
　　丁慧微微侧头，停下手头摧残肉瘤的活，笑着说道。
　　方羽微微点头，而后疑惑的撩开窗口帘子。
　　“遇到什么事了吗？怎么……”
　　方羽还没说完，就发现了。
　　他们在排队。
　　是的！他们的马车，居然在排队！
　　而且前面的队伍还不少，他们才排到中间的位置。
　　“老爷，我刚和夫人说过了，至少还要等半个时辰，才轮得到我们呢。”
　　全迎南骑着马过来，低声说道，声音沉稳，平静，似乎眼前的景象，不算什么稀奇的事。
　　但是……但是，这可是野外啊！
　　方羽皱眉：“哪里来的这么多人？”
　　这话一出，反倒是全迎南愣住了。
　　“老爷，这里是碎崇关，咱们这一带，想要上京，除非横穿荒野山脉，不然顺着官道，就绕不开碎崇关这一关。”
　　方羽心中咯噔一声。
　　原来是到了关卡啊，我说哪里来的这么多人。
　　说起来，丁慧好像和自己说过这个地方。按照方羽的理解，就类似于古代的高速收费入口。
　　官道在大夏王朝各地铺开，定期有愚地府的人员进行维护，乃至道路上的妖魔清理，安全保障，这些不收费，是因为把利益，转移到了地方财政上去了。
　　也就是把利益让给了各地的愚地府，愚地府利用这些官道怎么收费，怎么运作，那都是各地愚地府自己的事。
　　一般而言，这部分钱，都是一起算在入城的费用里了，算成税收的一部分。
　　抽成估计是不高的，因为依照方羽进入雷廷城，或者其他城镇，其实都没收多少钱。
　　但积少成多啊。
　　一个城镇的人流量多少，直接决定了城镇的规模，每个人都收一点点钱，汇聚上来，那可就是一笔大钱了。
　　再加上有些货物如果超重了什么的，增加有些额外费用，除非是土生土长的本地人，能有优惠减免，其他人进出城镇，都得刮点油水下来。
　　而除了官道外，在官道各个关键节点，其实是设有关卡的。
　　这些关卡，既是为了保障官道的安全，抵御妖魔，也是为了收取高昂的过路费，提高财政收入。
　　而且别看关卡就是那么一堵厚厚的高墙，上面驻扎的士兵，数量可不少，且应该都有真材实料，才敢在如此危险的地方执行任务。
　　所以敢闹事得人，是不多的。
　　至于妖魔，那就得问问关卡上满布满得各种炮孔，巨型弩箭，甚至灭妖阵法的强度了。
　　从关卡那高墙上的凹凸撞击痕迹，以及墙体的部分碎裂程度来看，来闯关的妖魔，也不是没有，甚至可能还很强。
　　不过碎崇关仍然立在这，就说明碎崇关抗住了一波波的冲击。
　　“老爷可是嫌队伍前进的太慢，等得烦了？”
　　在方羽和全迎南聊着的时候，头顶【毛夏菡：999/999。】血条的少女慢悠悠的骑马过来了。
　　方羽疑惑的看向她，还以为她有什么好法子呢，哪想到毛夏菡拉住马头，将马匹停在原地，接着就是抬手一指。
　　“那辆马车，坐着四方城萧家的萧上公萧老先生！四方城的萧家，何人不知！他萧家排在我们前面，老爷是有意见吗？”
　　“再是萧家马车前面的那队商队，看到他们上面飘着的旗子没？米！四临八水的米家商铺！四城八镇的粮食，都是米家商铺供给的！得罪米家，咱们在四城八镇都吃不上一口饭！这等大人物，是我们能得罪的？还是说老爷身份惊人，能让他们给老爷让道？”
　　“连商业遍及四城八镇的米家商铺，都才排到这个位置，前面排着队伍的等候的，是什么级别的大人物，老爷应该也不用我提醒了吧？”
　　“黑白通吃的蔬家大队，万历大道的钟家大队，还有插着季字旗的四季当铺，以及更前面，排在那么多大人物前面，却朴实无华的黑色小马车……不简单！每一个都不简单呐老爷！”
　　毛夏菡年纪轻轻，却似乎阅历不低，对着前面几家的旗帜，侃侃而谈，如数家珍，说着说着她还骄傲了起来，微微挺胸，仿佛这些名词从她口中说出，她也就和这些大人物是同一个层面，同一个辈分的存在了。
　　陶醉中，那眼角微微扫视过来的眼神，都仿佛带着几分轻蔑。
　　方羽疑惑的看看她，一脸莫名。
　　这家伙，原来是自来熟的性格？
　　我都没问她那么多呢。
　　难道是……在这排队排太久了，给憋得慌？
　　一看就不专业，看看随行的其他几个护卫，多沉稳，一言不发的散在马车周围，虽然打着哈欠相当放松的模样，但至少态度上比毛夏菡专业。
　　似乎怕毛夏菡乱说话，影响声誉，主要是影响到全迎南个人的声誉，全迎南连忙道。
　　“老爷别听她瞎说，那些大商队排在我们前面，单纯只是因为他们来得早，排的早而已。老爷看我们后面排着的商队，不也是有名有姓的大商队，他们不照样排在我们后面等候，难道我们比这种大商队更有排场吗？”
　　没有，显然是没有的。
　　方羽伸头出去，回望了下后方，确实有百人级别的大商队排在自家马车后面。
　　而且再往前看，仔细分辨了下，除了毛夏菡说的那几个大队伍外，还有很多闲散的，不知名的队伍，穿插在前面队伍各个位置。
　　所以，并非是那些大商队牛逼才排在前面，而是毛夏菡认得出大商队的招牌，所以才显得排在前面的商队厉害。
　　理清各中关系，方羽不由白了毛夏菡一眼。
　　没想毛夏菡还不服气，骑在马上，脱手缰绳，双手环抱胸前，嘀咕道。
　　“别人就是有本事嘛！什么排的早……我们要排的早，也得乖乖给那些大人物让位！”
　　方羽无语。
　　这家伙见识少，爱慕虚荣也就算了，还没大没小。
　　要不是当时嫌麻烦，矮个子拔高个的随便挑个了人，这家伙甚至都没资格成为队伍的一员。
　　不过也无所谓，实力在，该出力的时候出力就行，不然自己自会找她算账。
　　摆摆手，方羽懒得听他们继续扯，人缩回马车之内。
　　一回马车，就发现丁慧在盯着自己笑。
　　方羽一摸脸，脸上也没脏东西啊。
　　“咋了？”
　　方羽奇怪问道。
　　“没什么，就是觉得……”
　　丁慧身体靠了过来。
　　马车空间就不大了，丁慧这一靠过来，自然贴的更紧了。
　　“咱们是不是也要插个旗帜，上面写个‘刁’字？相公觉得如何？”
　　方羽翻白眼。
　　还写个刁字，怎么我还有个刁家不成？
　　“随你喜欢。”
　　丁慧喜欢折腾，就随她折腾吧，这点小事，方羽根本不在乎。
　　“相公真是无趣的紧呐，也不知除了我，谁能受的了你呢。”
　　丁慧捂嘴轻轻笑道。
　　方羽这才突然意识到，他刚才那番回答，是有点不解风情。
　　不过话都出口了，他也不知道要不要补救一下。
　　而就在他想着这种小事的时候，忽然像是察觉到了什么，猛然一个伸手，抓紧了丁慧。
　　下一瞬……
　　咚！！！
　　马车剧烈的颠簸了一下，如同地面发生了剧烈的震荡。
　　丁慧虽有些受惊，但情绪相当稳定。
　　两人互相对视一眼。
　　“我出去看看。”
　　啪。
　　丁慧反手抓紧方羽的手。
　　“不用！相公，这里是碎崇关，是大夏王朝的重要关卡关隘，上通王朝中部，下通王朝边疆之地，说是大夏王朝的核心关隘之一也不为过。”
　　“此地防守之严密，绝不是一般妖魔能通过的。”
　　“所以无论出什么事，都没我们出手的必要，交给碎崇关的人即可，不然惹来关注，不然要引起一些没必要的麻烦。”
　　丁慧细心解释，方羽则笑着轻轻拍了拍她的手背。
　　“放心，我就是看看情况，绝不出手。”
　　这能放心吗……哪次你不是看到妖魔就像见了钱似的往前冲。
　　丁慧神色有几分复杂，但基于对方羽的信任，还是微微点头，松开了手。
　　“把其他人也看住了，让他们别惹事。”
　　“知道的。”
　　方羽下了马车出去。
　　一抬头，便看到前方不远处的圆坑里，被镇压着什么东西。
　　而在圆坑的上方，大约一米高的位置处，漂浮着一个人。
　　“好个[九重筑重妖]！老道我才假寐片刻，你便冒出来扰我清闲！”
　　一身道服，两撇长须，却给人贼眉鼠眼之感，而不是仙风道骨的高手形象。
　　这卖相，比之夕阳城的青灵道人，可差了个十万八千里啊。
　　但偏偏，他们的血量，是一样的。
　　【资古智：1000/1000。】
　　“信仰者！”
　　“是古智道人！三阳道观的古智道人！”
　　“那就是信仰者？！浮空而行，周散血汽，寄灵而动的信仰者！”
　　下方长队里的人，发出一片哗然之声，交头接耳的低声讨论起来。
　　野外中，武者常见，然妖武者不常见。
　　而与妖武者类似，却更为神秘的信仰者，那更是数年都不一定能见到一个。
　　所以古智道人的这番亮相，才显得如此有效果。
　　“老爷，那是高手，高手中的高手！我们全队人加起来，都不会是他对手。”
　　全迎南悄咪咪的来到方羽身边，低声说道。
　　方羽瞥了他一眼，没说话。
　　方羽知道这家伙是好心的提醒，只是这话，他多少有点说早了。
　　而全迎南在看到方羽的反应后，也立刻识趣的连忙退了下去。
　　作为护卫队的领队，他已经确认过护卫队的大体实力情况，现在上来表示队伍打不过上面的古智道人，反而是一个合格的领队，该做的事情，该提供的信息情报。
　　但付费的老爷不在意，他也不好再多说什么。
　　全迎南才退下，毛夏菡反而凑过来了。
　　只见她双手合掌，一脸的向往和激动。
　　“那就是……那就是传说中的信仰者！不知那位大师有没有徒弟，如果他愿意收我为徒就好了……”
　　毛夏菡喃喃自语，感情是压根就没注意到方羽的存在，或者说这个位置，能更清晰的看到古智道人的风采。
　　其余护卫队的人，虽然也在抬头看古智道人，但都只是看着，并未说什么，显然更加沉稳一些。
　　也就毛夏菡有点没大没小的了。
　　方羽感到有几分好笑，之前还觉得毛夏菡有点冒失，现在看来，单纯就是年龄小，崇拜强者而已，不算什么大毛病，等阅历再涨涨，也就该成熟点了。
　　至于古智道人，方羽扫一眼后，就没再看了。
　　因为仅从血量，他看不出古智道人的底细。
　　所以，要看对手。
　　视线，看向那个大坑。
　　一个仿佛被压入正方形陷阱里的妖魔，正在大坑里剧烈的挣扎着。

第730章 再见佳人
　　坑很深，只能看到妖魔的头部，由此来看，古智道人方才的一击，威力应该不弱，且攻击的点相当集中。
　　但能被妖魔硬吃下来不死，只是被困住，说明两者实力差距是有，但想没那么大。
　　再看妖魔头顶的血条。
　　【九重筑重妖：25864/26431。】
　　方羽：……
　　这不是差距不大，是差距压根没多少啊。
　　咋看起来，古智道人好像全面压制妖魔，将妖魔压制的动弹不得。
　　但实则妖魔掉的血量压根没多少，只能说古智道人的手段，成功困住了这头妖魔而已。
　　看着大坑的泥土，一阵一阵的起伏震动，方羽便能看出，这九重筑重妖还有挣扎的余地。
　　果然！
　　待方羽察觉到什么。
　　轰！！！
　　地面的泥土顿时如沙瀑般骤然暴起！
　　哗啦啦的沙泥高高溅起，仿佛形成了薄薄的沙土帘幕，而在帘幕之后，是一道巨大身影冲天而起的画面！
　　接着，便是古智道人的一声厉喝！
　　“大胆！区区小妖怎敢！”
　　话音落下，方羽便看到古智道人隔空一掌拍出！
　　那九重筑重妖的身影都还没触碰到古智道人，半空中便骤然爆开一排气浪！
　　如一掌破开云层般，将沙之帘幕骤然爆开一个大大的缺口，将九重筑重妖的身影重重拍下！
　　方羽这时候，才算是看清了九重筑重妖的全貌。
　　那是一块块正方形的灰青石头，错层般的互相堆叠出来的一个长柱状妖魔，某种意义上，也可以算做是一条类似石蛇的形状。
　　每块正方形石头都很大块，足有四五米的长宽，再加上往上堆叠总计九块的石块，一时间竟让方羽感觉，这玩意就是一块块石头拼叠在一起成精了的感觉。
　　“吼！！！”
　　九重筑重妖半空遭受重击，下坠的身体爆出些许碎石碎片，如雨点般咋下，而它那庞大的身躯，更是跟着朝地面重重砸落而下！
　　等等！
　　这个方位，这个方向……
　　方羽心中一动，旁边的全迎南已经上前一步，拔刀而出，将方羽护在身后。
　　“老爷小心！”
　　另一侧的毛夏菡，嘴巴微张，似乎在发呆，实则是反应慢了一拍。
　　到底全迎南是有着接近三千血的战力，和千血都不到毛夏菡，差距还是挺明显的。
　　其余护卫纷纷要上前，但因为方位和些许距离的原因，慢了一拍，上方坠下的九重筑重妖，阴影已经将方羽在内的几个队伍全部覆盖了。
　　视线暗了下来，方羽却神色平静，因为……有人比他们，甚至比全迎南，更早的出手了！
　　“滚！！”
　　嗡！！！
　　一声冷喝！
　　一道剑光，突然如一线天般，自下而上！
　　砰。
　　很清脆，甚至可以说很轻微的断裂声，从九重筑重妖的九节石块身躯中响起。
　　如同锋利的菜刀，轻易划过豆腐一般。
　　一瞬，只是一瞬，九重筑重妖的身躯，就被一刀两断！
　　好快的剑！
　　方羽双眼微微一眯。
　　断为两截的九重筑重妖，剩下的身躯，纷纷发出凄厉的吼叫声，竟是还没死透的分别砸向两侧！
　　不过这时候，九重筑重妖的危害已经波及方羽这边，以及方才的出手之人的区域了，所以那人并未追击。
　　倒是两侧的人马里，有两声厉喝几乎同时响起。
　　“呵！！”
　　“哈！”
　　接着就是两声爆响，九重筑重妖的残躯纷纷被打飞，回落至野外之地！
　　不过不同于方才出手之人的那一剑，将九重筑重妖坚硬的身躯一刀两断，那两人只是击飞九重筑重妖的石块残躯，就直接收手了。
　　“哈哈哈哈！几位对不住，一时疏忽，给诸位造成麻烦了。”
　　古智道人这时候才哈哈笑道，从空中飞跃而下，对着已经奄奄一息的九重筑重妖，进行最后的收割！
　　轰！！
　　地面微微一震，这场闹剧就此落下帷幕。
　　但有一个人，有一双眼睛，正在冰冷的注视着古智道人。
　　古智道人自然是感觉到了，方才那恐怖的一剑，说实话，多少已经有点让他感到后悔了。
　　这试探之举，这活，不好接啊。
　　若非欠人人情，就这种得罪人的事，他是万般不愿意做的。
　　道家，以和为贵。
　　本就弱势于佛教，今日此举，是又给道家的传教，多了一层阻碍呢，真是罪过了。
　　古智道人心中想着，手上却是做了个礼，说道。
　　“这位兄台，还有两位大哥，方才真是多谢三位帮忙了，否则这孽畜，指不定要伤了多少人呢。”
　　在古智道人说话的时候，方羽已经在打量方才出剑的那名青年了。
　　有着几分稚气的脸庞，却散发着一股极其夸张的杀气。
　　那冰冷的眼神，仿佛随时随地，都会出手把古智道人给斩了！
　　就连旁观的自己，都有这种感觉，那正面承受这股压力的古智道人，就更不用说了。
　　难道古智道人如此客气呢。
　　看其头顶的血条……
　　【黑无绝：8000/8000。】
　　木境巅峰吗，怪不得能如此轻易的就解决了那头妖魔。
　　“没有下次。”
　　黑无绝说话了。
　　冰冷到刺骨的语调，仿佛连周围的温度都下降几分。
　　古智道人自然是堆笑着连连称是。
　　高贵的信仰者，此刻也只是普通人而已。
　　这番表现，明显让周围不少人感到了失望，仿佛祛魅般，对古智道人的期待也就没那么高了。
　　方羽的目光，则是随着黑无绝回到了箫家大队后，隐隐的，从此人的杀气中，感觉到几分莫名的熟悉感。
　　方羽仔细一回味，才猛然意识到。
　　那淡淡的熟悉感觉，分明就是煞气的感觉！
　　虽然黑无绝还没有凝聚出煞气，但周身环绕的杀气，已经渐渐有了点煞气的雏形了。
　　不同于玩家。
　　求魔世界的武者，想要凝聚煞气，是需要屠杀相当数量的人，才能做到的。
　　这东西，对于弱者，对于玩家而言，可能是一种限制，一种祸害，容易成为妖魔的攻击目标。
　　但放在强者身上，那可能是一种身份的象征，又或者某种一手段的必备条件？
　　随着实力的提升，方羽也一直有在寻求相关的，能利用煞气做点什么的手段。
　　可惜，一直没什么收获。
　　倒是破煞之物，各地的古老家族，都会有所收集，方便出入集煞之地这等凶险地带去探险。
　　而除了当做出入集煞之地的门票外，这些破煞之物，基本都是被各地家族扔在仓库角落积灰用的。
　　屠一人为罪，屠万人为雄，屠百万为煞。
　　百万虽为虚数，但也确实需要相当数量的杀戮，才能做到。
　　以黑无绝现在的情况，相当于练出了一小块的煞气碎片。
　　什么时候碎片数量攒够了，就是获得第一缕煞气的时候。
　　说实话，原住民如此艰辛才能凝聚的东西，玩家可以轻松获得，若是能利用这个机制做点什么，整体提升玩家的实力档次，说不定面对日后末日降临那一刻，能帮蓝星抵御大部分危险。
　　方羽想的有点深入，一时有些出神，浑然没有注意到，古智道人已经给各家赔过礼，这会儿，快来到他这边马车前了。
　　“老爷。”
　　全迎南的声音，将方羽思绪拉回。
　　看了一眼周围，几个护卫已经全在身边，一副严肃的模样。
　　算起来，方才的危险，他们没有及时到位，已经算有点失职了。
　　就算是有点吊儿郎当的毛夏菡，现在也一脸认真，不过从她微微颤抖和有些难押激动的微表情来看，她还是有点不够专业的。
　　“诸位，方才老道无心之举，差点波及到诸位，属实老道之过，这点小小赔礼，还请收下。”
　　【古智道人：1000/1000。】
　　方羽抬头看了眼他，在不破灵盾的情况下，信仰者的血条是很少有变动的。
　　其他人都没说话，一切以方羽为主。
　　古智道人自然也注意到了这一点，但说实话，后面要去赔礼的箫家队伍，才是他这趟赔礼的关键。
　　至于方羽和其他人，那都算是顺便了。
　　可就算是顺便，古智道人还是相当有礼貌。
　　所谓伸手不打笑人脸。
　　方羽只是略微一个思考，便伸手接过礼物。
　　轻轻掂量一下，包装的很轻，似乎是茶叶之类的东西。
　　方羽不太感兴趣，但说不定挺贵重，回头丢给丁慧找机会卖了换钱去。
　　方羽还在想着呢，老道忽然又道。
　　“我观这位兄台气宇轩昂，哪怕面对妖魔都临危不乱，想来也是有大本事在身。老道虽为三阳道馆道士，但实则也算是三阳城的扬家名下客卿。日后兄台若来三阳城，可来杨家寻我一叙，我定会好好招待兄台，也不枉巧遇一场。”
　　这一套，有板有眼，有零有整的，方羽只好再次拱手。
　　“好说。”
　　完全就是社恐人士的应付说辞而已，简单两字，就糊弄过去了。
　　事情到这一步，双方都客气完了，古智道人是当场就准备走了的。
　　甚至他前脚都已经迈出去了，但就在这时……
　　“古智大人！”
　　一声高分贝的嗓子，一下子就把古智道人给喊住了。
　　就连方羽都侧头看去，其他护卫就更不用说，有人都忍不住皱眉捂住耳朵，被这分贝刺激到了。
　　只见开口之人，赫然就是毛夏菡。
　　她激动上前，拦在古智道人的身前，开口道。
　　“古智大人，我一直久违你的大名，不知你最近是否有收徒的意愿，你看我如何？我一直喜欢道，道家的书！对！道观的书，我天天看！从小就一直想落发为尼呢！”
　　落发为尼……
　　你这……
　　方羽一脸地铁老人手机.jpg表情。
　　和尚尼姑道士你都分不清吧，还求人收徒呢。
　　古智道人显然也被尬住了。
　　他看看方羽，又看看毛夏菡，确实不是方羽的意思后，他干笑了一声。
　　“姑娘，老道学艺不精，暂未有收徒之想。不过姑娘若是有心，改日可来三阳道馆听道，或许会有所感悟。”
　　得得得，别人就差说你与道无缘了。
　　毛夏菡当场一脸失落表情，古智道人则连忙带人走了。
　　他身边跟着几个扬姓的小喽喽，估计是之前说的扬家人了。
　　方羽摇摇头，没有多想，正要回去马车里面，却忽然猛地停下脚步！
　　瞳孔，不自然的放大。
　　呼吸，略微急促。
　　因为，在古智道人拜访隔壁箫家的马车的时候，箫家马车里，走出了一个人。
　　一个……熟悉的人。
　　方羽以为自己看错了，但其头顶的血条，显示的名字，分明就是……
　　【潜孤星：1000/1000。】
　　除了血量对不上，其他全都对得上！
　　潜，潜孤星？？？
　　昔日天圆镇牢房里的记忆，如潮涌般袭来。
　　但方羽回过神来时，他整个人，已经站在了古智道人与潜孤星的中间，站在了潜孤星的面前！
　　“潜，潜孤星？”
　　抬头，潜孤星在慢慢的抬头。
　　空洞的眼神，仿佛没有焦点一般，无神的注视着前方之人。
　　那麻木的表情，就仿佛处于一种浑浑噩噩的迷幻状态之中。
　　而伴随着方羽的样貌，慢慢映入她的眼眸，如同刺激到她记忆神经般，瞳孔肉眼可见的慢慢放大，整张脸的表皮都在激动微微的抽动，仿佛有什么东西，即将脱口而出！
　　看把她激动的。
　　方羽笑着指了指自己。
　　“我啊，刁德一啊！”
　　潜孤星还在张嘴，她想说什么，她要说什么，她开口了！
　　她说……
　　“灵奴编号：13546，代号潜孤星，见过大人。”
　　潜孤星，抽动的面部表皮，停止了变化。
　　微微放大的瞳孔，回归了常态。
　　而方羽的笑容，也同步的，僵在了脸上。
　　灵……奴？
　　那是……什么东西？
　　方羽慢慢转头，看向了旁边的古智道人。
　　古智道人连忙连连摆手。
　　“不是我！我可没资格拥有灵奴，这位，想必应该是那位大人的私有物。”
　　那位……大人？
　　那个……黑，无，绝？
　　“我家主人，不见任何人，所有东西，由灵奴代为收取。”
　　潜孤星没有感情的出声，两只手同步伸出，僵硬的像机器人似的。
　　方羽再次看看潜孤星，又看看一脸无辜的古智道人，脸色已经彻底阴沉下来了。
　　古智道人显然意识到了什么，连忙伸手道。
　　“等等！”
　　但晚了！
　　他这一手，竟是抓空了！
　　怎么会？！
　　古智道人心中一惊，才后知后觉的猛然意识到——这少年，不简单！

第731章 反与反
　　“不准打扰主人休息！灵奴启动护主模式！”
　　一个掌风袭来，被方羽轻松避开。
　　但方羽脸上的表情，却反而越发阴沉！
　　潜孤星……那个潜孤星，居然会对他出手！
　　黑无绝，究竟对她做了什么！！
　　铮！！
　　拔剑出鞘，恐怖的气息瞬息锁定马车！
　　“兄台，不可！”
　　“碎崇关口，谁敢闹事！！”
　　两道声音，一远一近几乎同时响起。
　　但……全都晚了。
　　因为方羽的剑，已经对着马车斩下去了！
　　嗡！！！
　　一出剑，一道丝毫不输于之前一线天之斩的恐怖剑鸣之音，骤然响彻全场！
　　“什么？！”
　　“还有高手？！”
　　“老爷？！”
　　“竟对四方城萧家出手，谁给他的胆子？？”
　　一阵嘈杂混乱声中……
　　剑，已落下！
　　嘭！！！！
　　萧家马车，当场四分五裂，爆裂而开！
　　无数木屑碎末爆裂飞舞中，马车里的黑无绝，脸色阴沉的双足死死踩在地面，以一种颇为屈辱的方式，双手架在上方，以剑身硬砍此击！他的身体几乎双膝半跪，且还在往下慢慢弯曲！
　　扛不住！
　　接不住！
　　双方的力道……力量，有着差距！
　　“谁！！”
　　黑无绝额头青筋凸起，奋力怒吼。
　　抬头，那宛若恐怖的杀意，如潮涌般疯狂涌向方羽！
　　他不想跪！
　　他不能跪！
　　他的骄傲，他的剑术，他的一身本领，他的高贵身份，决不允许他朝敌人下跪！
　　但……
　　砰！！！
　　对方本来就已经扛不住的力道，竟骤然加剧！
　　绝对的力量差，当场！就让黑无绝，直接双膝砰的一声猛然跪地！
　　瞳孔猛烈的收缩，面孔逐渐扭曲。
　　怒火从心头疯涨，让黑无绝张口猛然怒吼。
　　“你他吗！到底是谁！！”
　　剑，还在往下压！
　　那举手抵抗的长剑，此刻已经被压得，陷入肩膀的血肉之中，慢慢溢出鲜血，且还在不断深入！
　　再不反抗，再不做点什么，他的肩膀，就要被废掉！他的手臂，就会被卸下！
　　但是，做不了！什么都做不了！
　　哪里来的疯子！哪里来的疯子！！！
　　黑无绝心中在咆哮，恨不得将方羽一剑斩首，可现实的情况，却是他已毫无反手之力！！
　　“住手！”
　　“放开黑大人！”
　　“大胆！！”
　　箫家车队众人，纷纷赶来将方羽团团包围。
　　周围人马更是齐齐拔剑警惕这边状况。
　　远处还有碎崇关的人马赶来。
　　甚至，护主的潜孤星，已经再次攻来，为主解围。
　　一时之间，方羽竟成了众人之矢！
　　可团团包围之中，方羽却面不改色。
　　用空着的左手，将攻来的潜孤星，一推一拉间，反手勒住身体，制服在身边，方羽盯着黑无绝，冷声问道。
　　“给你三息时间，解释清楚——她，是怎么回事？”
　　她？
　　黑无绝错愕的抬头看向那个如同行尸走肉般，只会接受命令而行动的女人。
　　黑无绝怎么也想不到，他眼下的麻烦，可能面临的生死危机，竟只是因为这么一个区区灵奴？？
　　可就算是如此，灵奴之事，也不是一个外人，能随便打听的！
　　那可关系的主人，关系着上面的大人们！
　　面容阴沉如水，黑无绝奋力抵抗着一点点往下压，已经没入他肩膀，在切开他肩骨的剑锋，低吼着说道。
　　“与你……无关！！！”
　　气！
　　海量的气，集中在了一点！
　　如同方才一线天般，气劲运作技巧，在这一刻复刻在了他的剑锋之上！
　　原本还在下压的剑锋，立刻有了些许的阻塞和停滞。
　　黑无绝心头一喜，刚刚要露出喜色，仿佛看到他夺回主动权，展现他无可匹敌的强横实力时……
　　嗡。
　　短促。
　　刺耳。
　　仿佛白光一闪而过。
　　连什么都还没反应过来。
　　噗通。
　　黑无绝的左臂，已经被斩落在地。
　　呲！！！
　　断口的血液，此刻才疯狂喷涌而出。
　　黑无绝后知后觉，脸上的喜色才刚刚展露边角，就瞬息凝固。
　　“手……我的手……我的手！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　能让高冷的黑无绝，发出如此撕心裂肺的惨叫，可见断手之痛，对他打击之大！
　　只见黑无绝匍匐在地，痛哭流涕，悲愤，痛苦，愤怒，疯狂种种情绪混杂在一起，恨不得将眼前之人，千刀万剐！
　　而他几乎称得上顶尖的气感，早已后知后觉的意识到了。
　　气劲对冲。
　　那一瞬，他疯涨的气劲，被对方用更强的气劲，更狂野更海量的气劲，彻底压了下去！
　　尖对尖，点对点，完全是单路相逢勇者胜的对决姿态中，他的气劲，在一瞬间，便败北下来。
　　所以，才有如此行云流水般的斩击，才能瞬息就将他手臂斩下！
　　可越是明白这一点，黑无绝就越是痛苦，越是疯狂！
　　“你知道我是谁吗！你知道我是谁吗！！！”
　　他状若疯狂的咆哮，唾沫飞舞，却又狼狈难看。
　　而他面前的少年，却只是居高临下，搂着灵奴，冷漠开口。
　　“我只知道，三息已过。”
　　望着断臂的黑无绝，周围围而不攻的萧家众人，全都瞪大了眼睛。
　　不可一世，萧家无一人是对手的最强客卿，黑无绝大人……竟被此人斩断手臂？！
　　“……”
　　其他车队，更是敏锐的意识到了什么，默默后退一段距离，想要撇清关系。
　　现场明明是众人围攻一人，却无人敢贸然出手，贸然行动。
　　甚至好像……是方羽一人，镇压着全场所有人！
　　只见方羽彻底压制住潜孤星，让她动弹不得。
　　而后剑指下方残疾之人，冷冷开口。
　　“现在，我再给你三息时间，解释清楚——潜孤星，到底为何会变成这副摸样！”
　　在场众人，不缺乏聪明人。
　　一瞬间，他们就明白了方羽的意思。
　　三息后，若再无说法。
　　黑无绝……会死。
　　萧家人最先做出反应，只见顶着萧上公名字的老者，这几人护卫下上前两步……却在方羽斜眼扫过来的眼神中，猛然停步。
　　像是感觉到什么，又或者多年的阅历，让萧上公还未张嘴，便已经抓紧身旁两人的手腕，一脸歉意的带人默默退下。
　　【萧上公：5132/5132。】
　　此举，让周围众人齐齐一愣。
　　因为萧上公这一退，是带着萧家众人，一起退下！
　　刚刚形成的包围圈，一下子散了大半。
　　客卿客卿，说的好听，什么坐上之宾，实则就是雇佣关系。
　　主人家有事，客卿卖命，倒还说得过去。
　　但反过来，就全看关系了。
　　萧家退缩，周围人就更无人出头了，全是观望之徒。
　　黑无绝见状，惨烈大笑三声，死死怒瞪方羽。
　　“杀了我，你也活不了多久！黑凝雨大人会为我报仇，无论你逃到天涯海角，都将死无葬身之地！！”
　　黑无绝话音刚落，现场顿时齐齐响起哗然之声。
　　如一石激起千层浪，在场众人，无不拉高了嗓音。
　　“什么？！黑凝雨……他说的可是，黑雨剑传人，黑凝雨？！”
　　“杀人如麻黑凝雨，一身煞气镇妖邪的黑凝雨？？”
　　“这家伙竟是她的人？！”
　　“惹不得！黑凝雨惹不得啊！谁人不知黑凝雨护短如命，杀了她的人，我们在场所有人都要收到牵连！”
　　“此女以杀证道，活活一个杀神，七年前就有过因为一件小事，从清越帮，一路杀到清越宗！上下几万口人，一夜之间被她屠了干净，没留一个活口！现在都还挂在大夏通缉令天字榜上呢！”
　　“十三岁杀妖，十五岁屠灵，十八岁弑师，将教她育她的风雨宗全数屠尽！自此之后，便仿佛觉醒了癖好，但凡招惹到她的人，连同亲朋好友，全家杀绝，无一例外！”
　　“何止啊！百花谷，百花谷你们知道吧？传闻当年百花谷，全谷上下几万口人，就是被黑凝雨一人屠尽的！简直在世凶神！”
　　“我听闻黑雨剑的传人，原本不是她！是她看上了此剑，将黑雨剑传人杀了个干净，找了大师重新锻造了此剑，才彻底成了她的神兵！”
　　“就拿最近来说，溪山镖局护送的镇山金佛，只因黑雨剑多看了一眼，喜欢上了，就把溪山镖局整个护镖队伍都给灭了，现在溪山镖局人人自危，只因按照黑雨剑往日的行事风格，他们溪山镖局，恐怕要全保镖都要为此陪葬，不留一个活口！当场就把溪山镖局里足足上千人给劝退的离开了镖局，辞去了镖师之职！”
　　一桩桩，一件件事情说出来，听的方羽都有些吃惊，心中错愕。
　　哪里来的狠人。
　　这么杀下去，大夏王朝不管管的吗？
　　还有百花谷……那不是都灭谷好多年了。那岂不是说这老女人至少几十岁，可能上百岁都，活脱脱的老妖婆啊……
　　方羽再看潜孤星如今的模样，说是老妖婆干的，好像也没什么问题。
　　方羽正想着呢，忽然发现周围光线暗了下来。
　　抬头朝周围一看，只见众人，竟是将他再次团团围了起来。
　　而且不仅是刚刚退缩的萧家再次上来了，苦笑着的古智道人，以及其他车队，全都将方羽团团围住。
　　这一刻，方羽是真的，成了众人之矢！
　　方羽皱眉。
　　“你们要干什么？”
　　众人互相看看，古智道人仗着与方羽还有点小交情，便上前一步。
　　“这位小友，得饶人处且饶人，你放他一码，你好，我们也好。”
　　众人微微点头，他们也不想参这趟混水，可黑凝雨的名头，太大了，太吓人了，不怕一万，就怕万一啊！
　　这黑无绝没死，黑凝雨最多是去找方羽的麻烦，杀的是方羽的亲朋好友。
　　但黑无绝若死了，但在场众人，可就难说了。
　　“看把你们吓得，且不说这家伙到底和黑凝雨有没有关系，就算有关系，她要真能如传闻中那般无尽杀戮下去，这大夏王朝早该没人了，她又何来这么大的本事，见人就杀人全家啊？这么多年一直没人制裁她？我是不信的！”
　　顿了一下，方羽继续道：“况且，我也不是非要此人性命，我只要他说出来，为何要把我朋友弄成这般模样，又如何让我朋友恢复原样，我自然会考虑饶他一命。”
　　方羽说谎了。
　　哪怕眼下不杀人，找到机会，方羽还是会要了黑无绝的命！
　　而方羽的一番话，也让不少人露出思考之色。
　　传闻中的黑凝雨确实凶恶，而且凶恶的几乎人见人怕。
　　但如此做法，总会惹到强者，那黑凝雨这么多年，若能次次化解危机，那这大夏王朝，都可以改名换姓了……
　　“我听闻黑凝雨在百花谷事件之后，沉寂过一段时间，是最近才又冒出来的。”
　　“传闻或许有夸大，但我们也不想冒这个风险。这位大人还请看在大伙的面子上，饶萧家客卿一条小命。”
　　“对啊对啊，放过他我们就不和你追究了。”
　　“留他一命怎么了，这里是碎崇关，真惹出事，都不用黑凝雨，你现在就走不了！”
　　一个个，还声讨起我了？
　　方羽眼神微冷，握紧手中之剑。
　　古智道人显然意识到了什么，率先出手，一掌拍向方羽！
　　“他要强杀那人！”
　　古智道人出手的同时，嘴巴还在喊，被方羽侧头避开，一脚踹在他的胸口上。
　　砰！！
　　灵盾震荡，人影如炮弹般被踹飞出去，直接将人群如保龄球般撞开一条路！
　　人群纷纷骚乱起来，方羽已经近身一剑朝地上的黑无绝捅去！
　　可就在这时，后方却突然传来声音……
　　“你们要干什么？不要过来！”
　　“老爷！老爷！他们想劫持夫人！”
　　“守住，全都给我守住！！”
　　什……么？
　　一个名字，就把你们这些废物，吓得敢对丁慧出手？？
　　你们真是……全都不想活了！！！
　　脸色一沉。
　　动作一顿。
　　地上忽有剑锋划来！
　　方羽抬手一挡！
　　当！！
　　清脆的剑鸣交击声后，后退两步的方羽看到了，地上单手维持出剑姿势，面露狰狞冷笑之色的黑无绝。
　　与此同时，他的后方响起两声呵哈之声！
　　赫然就是之前击飞石蛇妖的武者！
　　“呵！”
　　“哈！！”
　　两拳袭来，如巨力撞钟，重重撞击在方羽后背！
　　砰砰！
　　两声闷响响起，连石蛇妖都能远远击飞的重击，落在方羽身上，却是纹丝不动！

第732章 关卡
　　【广开：3000/3000。】
　　【度静：3000/3000。】
　　这两人脸色齐齐一变，立刻注意到方羽的双足，是陷入地面之中，仿佛运转了某种功法。
　　在他们思考间……
　　嗡！！
　　剑光，划过了两人的双手。
　　呲！！！
　　光滑而平整的切口，从两人手腕上缓缓出现。
　　两人双手的手掌，齐齐滑落在地。
　　“啊……啊啊……啊啊啊！！！”
　　“不！！！！”
　　鲜血喷出，在两人痛苦跪地的嚎叫声中，眼前的方羽，早已没了身影。
　　众人心中一惊，回头一看，只见方羽的身影，已经落在另一堆人围攻的马车前。
　　一群人争先恐后的涌向那辆马车，却在下一瞬……
　　呲！！
　　一片弧形剑光闪过，冲在最前慢的十几人当场胸膛爆开血花，倒下一片。
　　一瞬的斩击，直接将众人冲势顿住，为马车的护卫队们解了围。
　　“好强横的实力！”
　　古智道人的身影，这时候已经重新飞回到断了手掌的广开和度静身边，神色凝重。
　　如果说，黑凝雨是未来可能降临的麻烦，但这个少年，就是眼前的麻烦！
　　两者抉择其一的话，还不如以后的事，让以后的自己再来烦恼。
　　古智道人正想着呢，忽然瞳孔猛然收缩。
　　嗖！！
　　什么东西从他的脸庞猛然擦边而过！
　　遍布周身的灵盾肉眼可见剧烈震荡，恐怖的动能当场将他击退在旁，然而这一击的目标，并非是他！
　　否则这一下，他已经被这恐怖的一击突破灵盾，破体而亡了！
　　当！！
　　身体的后方响起了激烈的剑鸣交击之音，激烈的交锋中古智道人甚至能感觉到有星火摩擦冒出，但是……挡不住的！
　　这一下突袭的威力，比之前更甚，已经倒地断臂的剑客，是挡不住这一击的！
　　古智道人重重落地，却不顾伤势，立马回头看去。
　　只因独臂剑客一死，那黑凝雨就真的可能来找他们的麻烦了。
　　然而这一看，古智道人却骤然愣住。
　　只见那弹射过去的白色骨刃，竟不知何时，被不知从哪冒出来的一名持刀女子，切为了上下两半。
　　刚才得激烈交锋之声，也并非是黑无绝的手笔！
　　再看骨刃，只见骨刃的下半部分直入地面深处，上半部分如白骨般冲天而上。
　　可冲势再猛，方向错了，便毫无意义。
　　“哼！”
　　持刀女子，将把她人还大的巨型九环刀高高举起，反手对着骨刃斩下。
　　咔擦一声！
　　骨刃直接断裂而开！
　　而后，持刀女子，才将九环刀扛在肩头，冷笑着，如同挑衅般，看向某个方向，缓缓开口。
　　“碎崇关内，谁敢闹事！”
　　是碎崇关的人！
　　古智道人心头一喜。
　　他们也不是想要保护黑无绝，只是需要黑无绝别死在他们面前而已。
　　出了碎崇关，谁还管黑无绝死活。
　　“申屠梦大人！”
　　“梦大人，等等我们啊！”
　　“碎崇关里闹事，都不要命了是吧！非逼梦大人出手，现在有你们苦头吃了！”
　　一队穿着官服的家伙赶来，叫嚣的厉害，让古智道人暗暗皱眉。
　　申屠梦的强大，他认可，但这些小喽喽，他可看不上眼。
　　反倒是……
　　古智道人视线看向前方，他倒想知道，现在那个少年，会作何反应。
　　令人意外的事，那少年深深的看了一眼这边，而后竟是收回了视线，迈步要走向马车里面，似乎准备就此收手了？
　　周围本来围攻的人，听到申屠梦的话，更是一个个没了动作。
　　“哼！宵小之辈，还以为有多大本事呢！”申屠梦冷笑了一声，将刀峰落在地上，离黑无绝脑袋几公分远的位置。
　　“说说吧，这到底是发生了什么事？”
　　断臂的黑无绝哪里受过这种气，脸色难看的要死，但眼下想要活命，还真就，不得不借助外力。
　　……
　　“老老老老爷！”
　　躲在护卫队最里面的毛夏菡，看到方羽突然出现，吓了一跳，现在才反应过来，整个人就和之前见到古智道人一样，激动的不行。
　　但是，晚了。
　　现在的尊重，可没有半点加分。
　　“老爷！”
　　全迎南兴奋大喊，其身上有所负伤，但问题不大。
　　刚才周围临时包围过来的人，没有特别突出的强者，所以配合其余护卫，还算守住了阵地。
　　但方羽若再晚来一会，情况可就不好说了，因为围攻他们这边的人实在太多了。
　　突然就集结过来，突然就围攻过来，说实话全迎南都没多少准备。
　　要不是反应快，一刀斩出去把人逼退，这会都有人冲进马车里面了。
　　不过全迎南已经见过方羽的出手了，所在当方羽抵达身边的那一刻，他一下子安心了下来。
　　同时，一股困惑从心头浮起。
　　老爷的实力如此强大，为何还需要雇佣护卫来一起上路？
　　全迎南虽不知方羽的实力如何，但无论黑无绝还是古智道人，实力都在他之上！这两人……都不是老爷对手！
　　如同有了底气，刚刚还有慌乱护卫队，一下子镇定下来。
　　而那些围攻之人，更是齐齐后退些许，互相对视，谁也没敢再贸然上前。
　　进攻这边，本意就是挟持人质，威胁这个强者，现在强者直接出现在此，他们自然也就没有机会了。
　　更别提，碎崇关的人到了，事情也轮不到他们出手了。
　　【怀震博：208/1354。】
　　【华弘和：876/2011。】
　　【贝项禹：554/1219。】
　　【臧安白：813/2029。】
　　【……】
　　方羽将周围围攻之人扫视一圈，一两千的血量战力，实在入不了他的眼。有所收敛的情况下，都差点把他们全都一锅端了。
　　将怀中一直挣扎的潜孤星甩在地上。
　　“压住她，别让她乱动。”
　　而后，便大步走向马车。
　　全迎南一愣，在落地的潜孤星起身要从后背偷袭方羽的时候，他已经连忙过来，一个剑背拍在潜孤星的手背上，将她攻势一缓，接着就是一个缠绕间，将潜孤星的双臂束缚在背，单膝直接压上去，让其躺在地上，动弹不得！
　　潜孤星倒是挣扎了两下，然而毫无效果。
　　另一边……
　　“丁慧！”
　　方羽撩开帘子，只见丁慧正平静的坐在马车，看到是方羽，她微微笑了下。
　　“相公，又惹什么事了？”
　　这话把方羽搞得有点不好意思，不过他很快正色道：“遇到个故人，可能有点麻烦，我们说不定得横穿野外来通过碎崇关，你做好准备。”
　　人，他是要救的。
　　黑无绝，他也是要杀的。
　　惹了事，他也不认为碎崇关会放过他们，那自然只有退走，换种方法横渡此地。
　　碎崇关，只是从官道进入大夏中部的方式之一，并非唯一。
　　只要愿意承担风险，野外可是条条大路通罗马。
　　丁慧思索了下，似乎在衡量风险，皱眉道：“我其实都听到了，那个女人，你是非救不可？”
　　野外的风险，和官道的风险，不是一个级别的。
　　这么多队伍愿意付出高昂的价格，来支付这笔费用，自然是因为碎崇关真的保障了从通过碎崇关到后面文脉峡谷一段路的相对安全。
　　如果走野外这条路，除非绕非常远的一段路，不然野外横穿过去，风险可太大了。
　　但……
　　“天圆镇那一夜后，我一直以为她已经死了。但既然人还活着，且被我遇见了，那我便一定要救！”
　　语调，坚定，平稳。
　　丁慧心领神会，露出笑容。
　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我一切听相公安排。”
　　方羽神色一愣，心中嘀咕，什么嫁鸡随鸡嫁狗随狗，都没的事……
　　不过得到丁慧的同意，他人便退出了马车。
　　看着被‘美式压制’般被单膝压制在地的潜孤星，以及周围围而不攻，神色间都有着惧怕的围攻者们，方羽的视线，看向了远处。
　　在那里，黑无绝正刚刚被九环刀女人扶起。
　　【申屠梦：9546/9546。】
　　方羽：……
　　一个朝廷重要关卡里，有这种级别的强者坐镇，方羽并不意外。
　　但这种强者，居然随便出来，且连关卡内有人打架这种小事都过来管辖，却是方羽不能理解的。
　　堂堂九千血强者，就这么没牌面吗？
　　似乎感觉到了方羽的视线，申屠梦停下动作，挑了挑眉。
　　“怎么了？还想来第二回？你现在和这家伙一起，乖乖跟我回碎崇关的大牢待……”
　　“灵奴。”
　　打断了。
　　方羽，将她的话打断了。
　　只见方羽直视断臂的黑无绝，冷声道。
　　“这是你最后的机会，告诉我，灵奴，到底是怎么一回事！怎么才能把她变回原样！”
　　无视了。
　　申屠梦在忍耐。
　　拳头在握紧。
　　一刀破开这家伙的招数，这家伙难道没看到吗？
　　为什么……为什么还敢无视我！
　　申屠梦狰狞的笑容，在逐渐绽放。
　　一股冰冷彻骨的气息，在以她为中心，往外扩散。
　　黑无绝冷漠的看着方羽，无声且不屑的表情，展示的淋漓尽致，仿佛一切尽在不言中。
　　三次。
　　方羽足足给了这家伙三次机会。
　　但他……不珍惜啊！！
　　抬手。
　　嘭！！
　　白色粉末从他手臂突然爆开。
　　嗡！！！
　　下一瞬，一道破空之音，骤然响彻全场！
　　时间，在这一瞬仿佛慢了下来。
　　申屠梦周围的人，面部表情在发生变化，非常缓慢的发生变化。
　　那是他们的反应神经跟不上这一击的动作，跟不上高手的节奏。
　　所以，他们慢，慢的如一动不动的木桩子般，在原地不动。
　　一堆人中，只有黑无绝的瞳孔在剧烈收缩，强烈的感觉到了这一击的到来，其余人，哪怕连古智道人，都只来得及微微张嘴。
　　骨刃，在延长，还在延长，就在即将贯穿黑无绝胸膛的刹那……
　　嗖！！
　　斩击！
　　拖出残影的斩击，猛斩在了无限延伸的骨刃之上。
　　当！！
　　骨刃当场断裂，那飞出去的末端高速旋转中，啪的一下被申屠梦，稳稳抓在手中！
　　微微侧头，她的长发从旁落下，些许挡住视线，美目却是直视方羽这边而去，嘴角挂着狰狞的笑容，露出两截虎牙。
　　时间流速，在这时，恢复如常。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！”
　　古智道人惊恐的大叫着连退好几步，跌倒在地。
　　“！！！”
　　黑无绝虽然没有动作，但额头已经冒出冷汗，只是沉默寡言，才没暴露太多他内心的慌乱。
　　“什，什么情况！他还敢攻过来！疯了不成！”
　　“大胆！大胆啊！这位可是碎崇关的副将申屠梦大人！你怎么敢……”
　　“就是他！就是他！申屠梦大人，就是这个疯子砸闹事，快速速将他抓拿归案！”
　　周围的嘈杂之音，显得如此多余。
　　方羽与申屠梦眼中，此刻只有对方。
　　“他抓了我朋友，将她变成灵奴，我要他以命偿还。”方羽冷冷说道。
　　“我听不懂你在说什么，我只知道，你在我的地盘……闹事了！”
　　踏！
　　脚下一动，申屠梦拖出残影的身法，直接朝方羽直冲而来！
　　“你这……不知天！高！地！厚！的小子！！！”
　　冲刺中，申屠梦咆哮出声，面部复现出一道道复杂的鳞片，瞳目呈现异样的金眸之色。
　　轰！！
　　气浪猛然爆开！
　　她的速度，在半道，骤然出现二次加速！
　　本就快如残影的身法，在这一瞬几乎化作一条笔直的黑线！
　　周围众人甚至都还没明白发生什么，只听空气中突然爆开剧烈的轰鸣声，接着便是……
　　当当当当当当当……砰！！！
　　一连串剧烈的声响，如一道蛇行闪电般从现场一瞬间打到排队队伍的长龙末端而去！
　　什么都看不清，什么都看不到，只有声音在快速的传播！
　　伴随着最后重重一声重响，地面激烈的震荡了一下，滚滚沙尘，从后方冒出。
　　众人连忙回头看去，伴随着沙尘逐渐稀薄，众人看到了……也看清了，那边的情况！
　　“什……么？”
　　“不可能！”
　　“怎么会……那可是申屠梦大人啊！”
　　只见前方，申屠梦正满脸错愕的半跪在地，手中那柄巨型九环刀，重重插在地面足足三尺的深度。
　　在她的肩头，有一道伤口，一道新添的伤口，鲜血正从伤口中不断溢出，染红她的衣裳。
　　没……打过？
　　刚刚那一招……拼输了？？

第733章 不可与可
　　申屠梦现在都还在回味方才那一瞬的交手。
　　极短的时间里，她的九环刀和对方的骨刃，进行了数十次的交锋，在交战到队伍长龙末端的时候。
　　一刀。
　　突如其来的一刀，直接将她正面击退的同时，还将她肩膀划伤！
　　没道理的……
　　那个力道，那个威力，竟比她还要强出一截？？
　　缓缓抬头，看向眼前之人。
　　只见眼前之人，全身覆盖着一层白色的骨质铠甲，其双足更是有着如象足一般的拟态，沉稳且有力，再加上手臂上的锋利骨刃，给人一种野性的力量之感。
　　而就在这时，面前的男人，开口了。
　　“能将我逼到这一步，你已经很不错了。”
　　“现在，你给我滚开。让我把人带走，我可以当做什么事都没发生过。”
　　滚……开？
　　瞳孔，剧烈的收缩。
　　何等……
　　何等看不起人的发言！！
　　心头因失手受伤所产生的震撼感，逐渐转变为扭曲的情绪。
　　申屠梦咧嘴露出的虎牙，开始逐渐变大，变成宛如野兽般的獠牙之态！
　　妖化……正式，迈入七成！
　　七成的妖化，对大部分妖武者而言，已经是在失控的边缘！
　　具备相当的后遗症的同时，也将爆发出更多的血脉中的妖魔之力！
　　而再往上，持续更长时间的妖魔化之力，将会导致……彻底的疯狂！
　　“哈啊……哈啊！哈啊！！”
　　申屠梦的喘息声，都开始变得粗野，有着如野兽般的轰鸣感。
　　那紧皱的眉头折中处，肉眼可见的浮现出一个虎妖类的‘王’字皱褶轮廓。
　　王字褶皱，面部和周身的局部妖魔鳞甲，申屠梦的妖魔特征越发明显，跟着连同她身上的气，都仿佛发生了某种变化。
　　“你怎么可以……当作什么事都没发生过！！”
　　嗖！！
　　横斩，准确来说，是大横斩！
　　巨大的九环刀，在申屠梦手中轻如玩具，那斩击出去的轨迹，更仿佛妖魔爪子的延申一般！
　　申屠梦，在妖化程度变高的同时，战斗风格也变得更狂野，更接近妖魔的大开大合！
　　所以，这一刀，她的斩击速度更快，比之前任何一次出手都要快！
　　但她的弧度，斩击到的……是残影。
　　异常的金色眼眸微微一缩，野兽般的直觉本能的意识到什么，另一只手快速搭在握刀的刀柄上，反手改变斩击轨迹，半道一个弧度，猛然向上拖去！
　　当！！！
　　一股恐怖的重压之力，直接压的她两腿猛然弯曲半截！
　　但是，她挡住了这一击！
　　力劈华山般向下斩去的骨刃，与半路强改轨迹强行格挡的九环刀，以及两人各自的身影，在这一瞬，形成一上一下的奇妙局面。
　　两张人脸，在这一刻极为靠近，甚至连方羽的微微呼气，和申屠梦野兽般贪婪的大口喘息声，双方逐渐都能清晰感受的到！
　　而这个画面，只存在了一瞬，接着便是……
　　砰！！！
　　怪力！
　　无法言语的怪力！！
　　申屠梦连反应都不及，恐怖的力量就直接爆开地面，沙尘飞扬中，她整个被划伤手臂，整个人狼狈翻滚出去数十圈，才连忙站起！
　　“什么？！”
　　“不好！”
　　“梦大人被压制了！！”
　　周围的声音是如此刺耳，换成平日，申屠梦早就大发雷霆了。
　　但现在，她根本顾不得这些废物的嚎叫，她的眼里，只有那个立于沙尘之中，居高临下般，冷冷注视着这边的怪物。
　　“你不会以为……刚才那一下，就是我的极限吧？”
　　清冷的声音，高傲的态度，一次次的疯狂刺激着申屠梦的神经。
　　这可是……这可是，七成妖化的她！！是她当下最强的形态！
　　怎么会！怎么会还在力道上，输人一筹！！
　　砰！！
　　脚下一蹬，身化残影，申屠梦甩开左臂。
　　叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮！！
　　一层层密集的妖魔鳞片，随着她这一甩，全部从皮下浮现而出，附着在她整个左臂之上！
　　再加上的指甲的延长，锋利化，活脱脱就是一只妖魔之爪！！
　　而这一爪，即将落在敌人的身上！
　　这一瞬，申屠梦看到了，她的对手，居然……缓缓闭上了眼！！
　　脑，在颤抖！
　　剧烈的刺激，让她的妖魔血脉活性化程度骤然暴涨一截！
　　本就锋利的一爪，更是在落下时，二次加速！！
　　嗖！！！
　　给我……中！！
　　申屠梦心头爆喝，爪子自上而下抓去。
　　然而……
　　当！！
　　星火四冒中，一柄短短的骨质短剑，稳稳的挡住了这一击，哪怕这一击的威力，将对手的身形往后推移了十几厘米的距离。
　　可没中，就是没中！
　　而这时候，申屠梦也注意到了，方羽本来闭上的眼睛，也缓缓睁开了。
　　“慢了。”
　　慢了？慢了？？？
　　表情更加扭曲，爪子持续发力限制的同时，她的九环刀自下而上朝方羽胸口斩去！
　　理所当然的，这一斩，被方羽另一只手的骨刃直接架住，但申屠梦没有停下操作。
　　“环！爆！！！”
　　轰！！
　　一股压缩到极致的气，从九环刀中，猛然爆发而出！
　　嘭！！！
　　地震山摇般的动静响起，掀起大量的沙尘。
　　两道身影几乎同时从爆炸声中退出十余米距离，并在一瞬的停顿后，同时冲向了对方！
　　“臭！小！子！！！”
　　横斩！竖斩！妖魔爪！气劲融合斩！
　　三道爪击划过，被格挡开来，扩散成十几道往外扩散而出的锋利斩击，吓得后方众人惊慌处声，连忙闪躲。
　　幸好斩击余威不强，或格挡或闪避，立刻被众人化解，再抬头去看战场，之前爆发战斗的地方，出现了一个巨大坑洞，而那两道身影，还在坑洞里快速战斗。
　　“打不中吗！打不中吗！打不中吗！！”
　　申屠梦金眸开始发光，整个人精神状态都仿佛进入了某种癫狂中，接连不断的斩击，爪击，一刀快过一刀，一爪过一爪，妖化的程度在疯狂飙升，即将临近八成的危险线！
　　但……
　　呲！！
　　手臂，飙出鲜血！
　　呲！！
　　鼻尖，留下伤口！
　　呲！！
　　胸口，被捅了一剑！
　　当当当当……呲！！！
　　子母剑法，参差有别。
　　骨之短剑为守，防得她滴水不漏。
　　骨之长剑为攻，稍有缝隙，便是反手一剑，伤她身躯。
　　从最开始的十招才有一招反击，让她受伤。
　　到现在，三招之内，她身上就必添一层伤口！
　　申屠梦越是出招，身上伤口就越是增多。
　　到了现在，申屠梦几乎全身上下全都是伤口，整个人都变成了血人，鲜血渗透衣物，浑身血淋淋的，惨烈无比！
　　但越是受伤，就让申屠梦越是疯狂！
　　仿佛不顾一切，仿佛拼了命，也要将眼前的猎物击杀！
　　“还没结束！！！！”
　　嗡！！
　　生死边缘的极限，申屠梦再度突破妖化底线，抵达八成之高！
　　八成妖化的瞬间，申屠梦全身上下全面覆盖上一层妖魔鳞片，让方羽的几次反击中，立刻响起当当当金属属响声。
　　其周身鳞片之坚硬，让方羽的反击变得毫无效果！
　　申屠梦的笑容越发狂野，张狂，双爪抓紧九环刀，猛然朝后退的方羽追击而去，身体如野兽般舒放展开，一刀直接斩出！
　　“现在的我……是无敌的！！！”
　　她张口咆哮，伴有野兽嘶吼般的咆哮共振感。
　　然……
　　砰！！！
　　一脚。
　　申屠梦甚至都没看清这一脚，是怎么踹出来的，她还维持着狂笑着出招的伸展姿势，便已经中招！
　　退！退退退退退退退！
　　周围的景色不讲道理的疯狂后退！她的身形如炮弹般往后弹射而去！
　　这一脚力道之大，让申屠梦感觉意识都隐隐开始模糊……
　　啪。
　　就在这时。
　　什么东西，从后背，突然抵住她后退的身形！
　　哇的一声，申屠梦嘴巴里直接吐出鲜血来。
　　这一瞬的急停，再加上之前伤势的积累，就算是以她八成妖化的强悍躯体，都差点没抗住。
　　未等她回头看向帮忙之人，背后的声音，已经先一步响起。
　　“我刚刚，就一直在想，到底要不要取你性命。”
　　等，等等！
　　这个声音是！？
　　金色眼眸急速的往眼角移去，那人的声音却还在继续。
　　“但现在，我想明白了……你就是个，疯子。”
　　“和你，没有沟通的必要。”
　　呲！！！
　　白色的骨刃，从胸膛贯穿而出！
　　申屠梦瞳孔猛烈的收缩，张嘴想说什么，却已被背后之人，一脚揣在背上，伴随着骨刃顺势从胸膛里被抽出，申屠梦踉跄往前走了两步……
　　噗通。
　　直接趴倒在地。
　　殷红的血液，从她的胸口伤口，不断溢出，流淌在地上。
　　申屠梦如一条死鱼般，张口拼命的呼吸。
　　奇异的是，申屠梦这时候，脑海中想的，不是求生，不是求饶，而是在反复的回忆，刚才的战斗中，她到底击中过对方多少次！
　　一刀？两刀？还是一爪？三爪？
　　有的。
　　模糊的记忆中，在快节奏的高速战斗中，她真的好几次破开过对方的参差剑法的防守，斩击在对方的骨凯上。
　　是那骨之铠甲……太坚硬了！
　　一次次削掉外甲，又一次次修复如初！
　　她身上的伤口，就本该对应对方身上盔甲的一道道痕迹！
　　但是，那家伙的骨凯，会自我修复盔甲上的缺口！如果不能快速的，一次次精准的打击在同一个部位，又或者以超过骨凯能承受的最大程度的大威力招式攻击，那么这种消耗战，就几乎没有多少获胜的可能！
　　不破骨凯，那家伙能受到的伤害，恐怕非常微弱吧？
　　呼吸，在逐渐变弱，大脑却越来越清醒！
　　身体，在挣扎！挣扎着想要动起来！
　　申屠梦发现了，发现了对方的破绽！发现了获胜之法！但她……已经没有容错了。
　　因为身后的男人，在一步，一步的走向她！即将给她送上真正的致命一击！
　　“麟虎妖……麟虎妖的血脉，再助我，再助我一臂！！！”
　　踏。
　　一双洁白的赤脚，突兀的出现在申屠梦的眼前。
　　申屠梦心中的咆哮，那内心深处的渴望，妖魔血脉刺激的情绪，全都在这一瞬，忽然僵住！如零下千百度的冷风，骤然冻结了她的一切思维。
　　只是一瞬，申屠梦，就好像‘清醒’了过来。
　　“芸……姐？”
　　扑通。
　　申屠梦，彻底趴在了地上，没了动静。
　　方羽的脚步，也随之停顿。
　　“谁？”
　　方羽平静开口。
　　那双赤着的玉足，很难不让人从下，往上看。
　　顺着修长玉足而上的，是白色的裙摆，再往上，才是对方搭着白色雨伞，随意而自然的体态。
　　长长的睫毛，微微眨了眨。
　　“碎崇关，代理守关人，陈芸芸。”
　　【陈芸芸：12000/12000。】
　　而伴随着陈芸芸，出现的，还有一左一右，两个壮汉。
　　“碎崇关，守关副将，白器。”
　　“碎崇关，守关副将，镜俊。”
　　【白器：8000/8000。】
　　【镜俊：8843/8843。】
　　白器，手持长剑。
　　镜俊，背负长枪。
　　再加上后方逐渐靠拢过来，三千血，四千血的人员，让方羽眉头皱起。
　　“……你们想做什么？”
　　陈芸芸微微歪头，伸出脚，踩在昏迷不醒的申屠梦的背上，让她的身高微微拔高了些许。
　　“本来，是想做什么的，但现在嘛……我改变想法了。”
　　陈芸芸此举，让方羽微微一愣。
　　但紧接着，他便感知到，陈芸芸将她的气，和脚下的申屠梦身体，连接在了一起！
　　本来已经残血等死的申屠梦，竟突然止住了伤势。
　　如同静止般，连同呼吸，乃至妖魔血脉的躁动，都被瞬间禁锢！
　　这个女人……很危险！
　　那种手段，竟类似于黑傲家传的那套封印功法……
　　方羽也不是吴下阿蒙，在外闯荡这么久，除了黑傲外，他还真没怎么见过别人有这种类似手段的。
　　眼前的陈芸芸，算一个。
　　方羽在黑傲手中是吃过亏的，所以更清楚，这种类型的敌人，有多难缠。
　　“芸大人，无需你出手，我们来就行了。”
　　白器上前一步。
　　“他已是强弩之末，芸大人且在后等候，十招内，我便会将他拿下！”
　　镜俊不甘示弱，同样上前一步。
　　方羽看看这两人血条，又看看自己的血条。
　　【生命：178226/182616。】
　　不是。
　　哥们。
　　要不是我能看到血量，我还真能被你们两个吹逼货给唬住了。
　　一个个气势不小……拜托，我只是打个九千血的妖武者。
　　虽说妖化是棘手了点，但实打实的战力差距，最多是让我多掉点血而已。
　　常态下，1000体魄，配合零散武学，自己可能还会觉得有点棘手。
　　对上完全妖化的疯子，说不定还真有可能阴沟翻船，让对方造成一万点以上的血量。
　　但很遗憾，刚才妖化的申屠梦，对上的，是骨凯化的自己！
　　骨凯全面保护之下，实力全面提升之下，哪怕是完全失控的妖化疯子，方羽也能保证血量的相对健全。
　　而对方，完全妖化之后，理论上，是彻底废了。
　　所以这种奔着完全妖化形态的战斗，根本不是正常的妖武者之间的战斗。
　　小小矛盾就本着搏命去，方羽对申屠梦的疯子定论，可没有半点误差。
　　而眼下，连申屠梦都已经被搞定，只付出了这么点血量的代价。
　　结果这两个八千血上下的小杂鱼，倒是叫嚣起来了。
　　所以，方羽也是笑了。
　　但笑容才刚刚绽放，就骤然冻结！
　　因为，方羽看到……陈芸芸，在飘。
　　飘向的方向，赫然就是……丁慧的马车！！
　　只是方羽刚刚察觉到这一切的瞬间，陈芸芸就已经飘到了丁慧马车之前！
　　那冷冰冰的手，在缓缓伸出，在护卫队的全迎南感知不到的情况下，在周围人根本做不出反应的情况下，伸向马车内部！
　　方羽，嘴巴在微张。
　　口干舌燥。
　　来不及。
　　太快了！
　　以我现在的速度！
　　以我现在的状态！
　　会来不及的！！
　　呼吸，停滞。
　　血液，躁动！
　　咕咚。
　　心脏，一颤！
　　“妖……化！！！！”
　　嘭！！！
　　气浪，爆开！
　　激烈的气流冲击着周围的一切！
　　周围马车被掀飞而起！包围过来的关卡人尽数被轰飞击退！
　　就算是强如白器，镜俊两人，在这一瞬，都猛然瞳孔收缩。
　　来不及！
　　太慢了！
　　两人脑海中同时闪过念头，但还是立刻大吼出招！
　　剑锋往前划去。
　　长枪上出现纹路。
　　妖化都来不及反馈到身上，方羽的身影就已经出现在他们面前，甚至连半秒停顿都没有……
　　轰！！！
　　两人，倒飞而出！！
　　从始到终，方羽，甚至都没看他们两人一眼！
　　“竟然？！”
　　“怎么会……”
　　白器，镜俊两人，人还在半空中，大脑已经在错愕发愣。
　　哪怕发力慢了半拍，哪怕妖化之力还未遍布全身，以他们之力，也绝不该是这种表现！！
　　两人还在错愕，待双双落地……
　　“开，树！！！”
　　砰！！！！
　　剧烈的声响，从两人后方惊爆而出。
　　两人连忙回头看去，顿时惊愕的瞪大眼睛，大脑嗡的一声，几乎一片空白。
　　只见……大地震颤！
　　土地疯狂涌动中，那颗不知哪里冒出来的黑色参天巨树，拔地而起，将他们视作无敌存在的……守关人，陈芸芸大人，囚禁于空！
　　束缚于……黑树之上！！
　　……

第734章 特定之人
　　“不……不可能！”
　　“那家伙……那家伙究竟是怎么做到的？！！”
　　白器和镜俊完全惊呆了。
　　代理守关人，是指守关大将不在关卡时，负责整个关卡所有运作，乃至镇守整个关卡的最高存在！
　　这也意味着，整个关卡之内，在守关大将不在的当下……陈芸芸，就是整个碎崇关最强的存在！
　　哪怕抛开身份这一点，陈芸芸的强大，也是毋庸置疑的，压倒性的强大！
　　那独特的云暇之体，寻常手段根本无法突破！
　　任何近身手段对上陈芸芸大人，都要先被吸收能量，封印威能，直接丧失五成以上的威力，再加上陈芸芸大人一些特殊的卸力手段，这个卸力程度，还能上升，甚至能上升到八九成的程度！
　　再强的招数，卸去八九成的威能，剩下的打在人体身上，也算不得什么了。
　　更别提陈芸芸大人还有强悍的实力，以及云暇之体本身自带的强横体质。
　　可以说，近身战中，同级别里，哪怕是再强的高手，也绝对无法做到……眼前这一幕！
　　因为这意味，在陈芸芸大人卸去八九成的威能之后，出招之人，还能爆发出如此可怕的招式强度，那两者之间的战力……就不是一个级别的了！
　　“老怪物……”
　　“哪里来的老家伙……”
　　两人此刻再看向方羽，完全就是再看老怪物的眼神，哪里还有之前的半点雄心壮志。
　　至于地上的申屠梦惨状，这一刻他们更是完全能理解了。
　　遇到连陈芸芸大人的云暇之体都能突破的老怪物，申屠梦能拖到现在，已经不错了。
　　“守关人竟……”
　　“怎么会？！”
　　“……”
　　眼前异象，让下方的人群，更是议论纷纷。
　　碎崇关的强大，深入人心。
　　能抵御妖魔入侵，能镇守关卡多年不倒，死死守住关卡安全，碎崇关的含金量，守关人的含金量，不言而喻。
　　但就是如此强横的存在，本该无敌般的存在，此刻竟……被人，悬挂于空，束缚于黑树之上！
　　人心躁动，恐慌蔓延，有小队人马，甚至开始掉头往外关外跑去，生怕被这场战斗波及到。
　　下方的这一切，全都被陈芸芸映入眼眸。
　　但她的视线，从始到终，都集中在一个人身上，集中在……方羽身上！
　　“怎么……可能？”
　　是的。
　　就连陈芸芸本人，就算是她自己，都不敢相信这个结果。
　　她的脸上，还残留着错愕的表情。
　　那一瞬，刚才那一瞬的体验，让她几乎不敢置信的看向下方的少年。
　　突破了？
　　将我的云暇之体突破了？
　　这卸力以及力量封锁下，还爆发出这样的威能！
　　那到底是什么招数……
　　那如同针刺般的刺痛感，她已经……很久，很久，没有体会过了！
　　只因作为代理守关人的她，真的已经很久，没遇到过强敌，没遇到过……能破她云暇之体的怪物了。
　　那种……那种感觉！
　　这家伙……这家伙的话，或许真的能行！！
　　眼神，从错愕，逐渐转变为狂热。
　　但，事关重大，还需……再确定一下！
　　兴奋的全身一震！
　　砰！！！
　　囚禁她的黑枯巨树，瞬间变得脆弱如纸般，四分五裂的崩裂而开！
　　无数枯树碎片残渣中，陈芸芸的身体，从高空缓缓落下。
　　那双玉足才刚刚落地，便立刻开口道。
　　“且慢。”
　　她的声音在传播，与方羽的行动一起出现。
　　她的眼珠子在转动，那纤细的玉手，却是在其他人完全没反应过来之前，啪的一下，精准的抓在了奔袭而来的，方羽的手腕上。
　　方羽心中一惊。
　　这个速度！这个反应！不愧是一万二血量的……
　　“开……”
　　隔着元魔体，隔着黑枯之甲，刚才感受过的那股异样的压制与封印之力，立刻传导而来！
　　方羽反应极快的，面无表情的反手，啪的一下，同样反握住了陈芸芸的手腕。
　　“树。”
　　力量！
　　极具侵略性的恐怖力量，顺着皮肤的接触，顺着陈芸芸的手腕，渗透而入！
　　那异样的，针刺般的刺痛，再次细密袭来！！
　　穿透！穿透！还是穿透！
　　不是错觉，不是误判，刚才的一幕，即将再次重现！
　　无数的黑针渗透皮肤，钻入血肉里层，乃至扎入手骨之中，并在云暇之体将这股力量吸收压制之前，先一步吸收了她体内本有的独特力量，并借力生力般，吸收了她的体质之力，以她的力量，从手腕内部，滋养出无数的黑刺！疯狂野蛮生长！
　　且这股力量，在一瞬之间，就开始急速蔓延，顺着手腕，直接深入到她体内之中。
　　嘭！！！
　　黑树，爆开！
　　视野，拔高！
　　陈芸芸再次被悬挂于黑树之上，只是这一次，黑树的大小，比之之前，要迷你一些。
　　那是力量没有完全爆发，半路被阻截后的结果。
　　果然……果然！！
　　刚才，不是错觉！
　　“你的话！！如果是你的话！！！”
　　陈芸芸兴奋的说着方羽听不懂的话，全身都在散发着一种柔和的微光。
　　那紧贴陈芸芸身体的柔光，仿佛有着某种力量般，砰的一声，直接再度震碎黑树。
　　【陈芸芸：10132/12000。】
　　不对劲。
　　果然有点不对劲。
　　伤害，太低了。
　　从第一发开树开始，方羽就感觉到了，这家伙……硬的离谱！
　　两发开树，才打这点血量，几乎是不科学的。
　　这让方羽想联动一下[重复]能力的心，都迟疑了一下，打算留着当做杀手锏，做致命一击的时候再使用。
　　但是，能打！
　　只是她……
　　方羽正想着呢，忽然思绪猛然一断。
　　震动。
　　剧烈的震动。
　　脚下大地，在高低起伏的剧烈震动！
　　接着便是，光。
　　一道道光晕，从双眼发光的陈芸芸，背后的碎崇关骤然亮起，一道两道三道四道……足足十二个光晕，如同十二门恐怖的蓄能大炮般，齐齐对准了这边！
　　仅仅只是感知到这些光圈的存在，方羽就一瞬间感到了头皮发麻！
　　那是处于本能，所感知到的强烈危险预感！
　　这十二道光晕大炮轰下来，其可能产生的威能，几乎不敢想象！
　　如果方羽只是一个普通的万血武者，面对这样的攻势，几乎不可能有存活的可能性。
　　但方羽不是。
　　他的庞大血量，他的元魔体减伤强度，都将足以保障，他有极高的概率存活下来，甚至顶着炮火进行反击！
　　但是……方羽不能这么做。
　　因为，他的身后，还有人。
　　所以，在看到蓄能的光晕大炮的那一瞬间，方羽几乎同步转身冲向后方的马车之中！
　　“丁慧！”
　　身体，在鼓起，一个个庞大的血包将他奔驰的身躯一下子充盈成几乎肉球的形态。
　　木血三千遁。
　　在冲入马车抓紧丁慧的一刹那，方羽就会立刻施展木血三千遁，远遁千百里之外，以绝对的速度，逃离蓄能大炮的轰击范围！
　　他是这么想的，也是这么做的，但就在他快冲入马车的那一瞬……
　　“我们，可以谈谈吗？”
　　光晕，消失。
　　唯有眼前，双眼发着光的赤脚女人，竟不知何时，比他更快的，挡在了马车之前！
　　踏！！
　　方羽猛然停步，身上鼓起的血包收缩回体内，一发骨刃已经甩了出去。
　　嗡！！
　　刀峰甩过，在方羽瞳孔微缩中，竟被陈芸芸侧头以毫厘之差避开，落下几分发丝！
　　她变快了！
　　她的动作，她的反应神经，乃至她体内气劲的调节速度，都比之先前，变得更快了！
　　这才是……她真正的实力吗！
　　一招落空，方羽反手一掌直接往前拍去！
　　丁慧就在那个女人的后面，他不能退，也退不了！
　　啪！！
　　意外的，这个女人连续中招两次后，这一次，竟然仍然敢和自己对招！对掌！
　　砰！！
　　两掌相击，爆发惊人的气浪，连周围的空气都出现一阵阵的扭曲涟漪波动。
　　“开……”
　　“白云掌。”
　　嘭！！！
　　慢了。
　　这一次，是方羽慢了。
　　一阵恐怖的气劲，从女人的掌心爆发。
　　在开树还未完成之前，在妖魔血脉之力还未完全渗透到对方皮肤表层之前，方羽便被一股夸张的冲击力，直接弹飞了出去！
　　后退落地双脚滑行十几米，在地上留下沟壑痕迹，方羽猛然抬头，露出被长发些许遮挡的右眼。
　　他藏在背后的右掌，树皮层层掉落，露出部分肉掌皮肤，又很快被新生的黑枯树皮附着而上，完全覆盖。
　　而方羽的背后，在后退中，就已经鼓起一个巨大的血包，让他此刻的姿态，显得如同驼背的老人。
　　这是，木血三千遁的起手式，如果，到了万不得已，他必须利用木血三千遁的推力，冲刺速度，去强行赌一把！看能不能再这个距离，瞬间爆发冲刺上去，将丁慧从这个女人身边救出来。
　　“芸大人！”
　　“芸大人，我们来了！”
　　白器和镜俊这时才想要靠拢过来，但却听陈芸芸一声冷呵。
　　“不准过来！我与这位朋友，有事要谈。”
　　朋……友？
　　都打的互相见血了，哪怕是陈芸芸大人，手掌上都有一些血丝流下，战况之激烈，他们这个级别都差点插不进去手，还谈什么朋友……
　　但陈芸芸发话了，他们两人也不敢不从，当即连忙停下脚步。
　　方羽脸上，也适时的露出几分困惑，但注意力，是空前的集中，一边紧锁陈芸芸的任何一举一动的同时，大脑还在快速的思考，该如何应对当下的局面。
　　很显然，连续的三次开树，给对方找到开树的破绽了。
　　但这不是什么大问题，方羽以前的战斗中，就经历过好几次开树无法完整开树的局面。
　　这时候，只需，长出第三只手，第四只手，乃至第五只手，多面开花，一起开树，再加上[重复]能力……
　　有机会的。
　　哪怕是硬成她这样的一坨肉，只要五只手同时搭上去，一起开树，在重复一波，说不定一套，就能把人带走！
　　方羽在脑海中快速复盘战略思路的可行性，却见前方的陈芸芸，忽然一鞠躬。
　　“这位朋友，在下碎崇关守关人，陈芸芸。”
　　“虽不知我手下的人，为何与你发生冲突，但我作为碎崇关的守关人，我向你保证，我们绝对没有恶意。”
　　“无论我这边的人做了什么事，我都替我手下，代为赔礼认错。还请这位朋友大人不记小人过，不要再为难我们了。”
　　说罢，竟是，慢慢从丁慧的马车前，让开一条路，走远了去。
　　什么……意思？
　　阎王懂事，小鬼难缠？
　　眼看陈芸芸离开了马车一定距离，方羽已经脚下一蹬，瞬息爆发身法，一瞬便冲到了马车里面。
　　“丁慧！”
　　“相公！我在！”
　　丁慧声音些许激动。
　　但人格外的老实，在马车里一动不动的。
　　或许是因为知道这个层面的战斗，她帮不上什么忙，又或许是因为真的听进方羽的话，无论发生何事都要待在马车里。
　　总之，确保丁慧安全后，方羽心中也松了口气，带着丁慧走出马车，方羽视线扫向前方。
　　只见陈芸芸正微笑着的带领着她的那群碎崇关人手，在百米开外的位置，静静等候着。
　　“不打了？”
　　方羽沉声问道。
　　“是你先出的手。”
　　陈芸芸微笑说道。
　　哼！真打下去，指不定谁赢呢，摆出那副高高在上的姿态……
　　不过想到之前那十二门光晕大炮，方羽还是稍稍摆正了姿态。
　　“是你们的人，先出的手。”
　　方羽说的，赫然就是在地上躺着，已经昏迷过去了的申屠梦。
　　没想这次，是周围那些车队里的人，有人喊道。
　　“明明是你先闹的事！”
　　或许是因为有碎崇关的人坐镇，他们胆子也大了起来，敢开口了。
　　“对啊对啊！我出马车，就看到你在打箫家的人！都把人打的半死不活了！”
　　“就是就是！萧家人刚才还帮我们斩妖呢，你反手就把人打得半死，要我看，你是披着人皮的妖魔吧！不然怎么可以和碎崇关的守关大人打得不相上下！”
　　“可能性很大哦！”
　　“守关人大人，还请验别此人身份，不然我们这些小老百姓，人心惶惶啊。”

第735章 守关之威
　　方羽注意到，最后说话之人，赫然就是萧家，萧上公！
　　这老东西，阴魂不散不说，还反咬一口啊。
　　不过就在方羽微微皱眉间。
　　只见陈芸芸随意往后一撇。
　　砰！！！
　　萧上公那小身板，当场被白器单膝重压在地！掀起一片灰尘。
　　萧上公痛的发出惨叫，现场却无人敢应援，刚才发言之人，此刻更是纷纷低下了头，默默往人群后面退去，生怕太显眼了，惹来麻烦。
　　白器，只是武力不足，并非不懂官场。
　　他能混到碎崇关接近左右手的位置，如何能不懂得怎么讨好守关人大人呢。
　　一个眼神，一颦一蹙间，他就知道守关人的意思，该如何去做。
　　而碎崇关的态度，更是让现场的情况，发生了微妙的变化。刚刚还叫嚣的众人，现在已经鸦雀无声。
　　方羽微微皱起的眉头，平缓下来。
　　“我要一个人。”
　　这话一出，现场气氛明显凝重了起来。
　　就连陈芸芸，都微微皱眉，看向地上之人。
　　“我替申屠梦向……”
　　“我要他。”
　　方羽指向的，赫然就是趟在地上的黑无绝。
　　陈芸芸一愣，立刻反应过来，面露微笑。
　　“好说。”
　　“我还要提前通过碎崇关，这队伍排的太长了。”
　　陈芸芸笑容更甚了。
　　“小事。”
　　“那没别的了。”
　　方羽给了全迎南他们一个眼神，那几乎被吓得快瘫痪了自家护卫队们，才慌慌张张的连忙从人群中出来。
　　“且慢！”
　　陈芸芸再度开口。
　　方羽没说话，只是看着她。
　　“这位朋友怎么称呼？”
　　“姓刁，名德一。”
　　“刁公子，为表歉意，我代表碎崇关，想请刁公子到关内一坐，还望刁公子能给个面子。”
　　“没空。”
　　方羽将丁慧重新扶进马车里，头也没抬的道。
　　“……刁公子，你带走的那人，据说是黑凝雨的人。如果这说法是真的，那我把人交给你，我们碎崇关，是承担着很大的风险的。”
　　方羽疑惑的侧头看她。
　　“你们朝廷的人，还怕一个被通缉的凶犯？”
　　陈芸芸苦笑。
　　“看来刁公子很少在大夏中州一带走动啊。能上天字榜的人，无一例外，都是超脱世俗理解的强者。我们碎崇关，一样惹不起。”
　　什么破榜单，含金量还挺高？
　　方羽微微歪头。
　　“他只是说说，不一定是真的。”
　　“刁公子，无风不起浪。而且刁公子想要得到此人，应该是想从此人口中得知一些事情的信息吧？这方面，我想我们碎崇关的人手，会比刁公子更专业。”
　　方羽，皱眉。
　　说实话，刚才，他已经用生死威胁过黑无绝，但这家伙是真的柴油不进。
　　如果碎崇关内有足够专业的审问人手，说不定真能……
　　方羽看看已经被打晕的潜孤星，还有马车里的丁慧，略一思考了下。
　　哪怕不把人交给碎崇关审问，有丁慧在，应该也有办法……
　　方羽刚想到这，忽然猛然感知到什么，立刻转头往后看去。
　　轰隆隆……
　　轰隆隆！
　　地面，在微微的颤抖。
　　有人感知到了，有人毫无察觉。
　　碎崇关的陈芸芸，更是微微皱起了眉头。
　　有麻烦来了。
　　“放开限制，所有人，立刻有序退入关内！敢制造混乱者，直接镇压，永拒关卡之外！”
　　她突然的下令，让周围众人齐齐一愣。
　　倒是方羽，直接给了护卫队的全迎南一个眼神。
　　在其他队伍还在发愣的时候，方羽的车队已经开始往关卡大门跑去，根本无视什么排队有序进场的命令。
　　白器和镜俊一愣，看看陈芸芸没发话，像是默认了此举，他们也就果断闭上嘴，当做没看见了。
　　方羽车队的这一个抢先起跑，直接就让他们的车队往前推进了一大截距离，前方的关卡大门都已经快能摸着了。
　　而方羽，则是拽着扣押的黑无绝和扛起昏迷的潜孤星，紧跟在自家车马后面。
　　碎崇关的其他车队，即使在蠢笨，也隐隐意识到出什么事了，连忙听命，运作起来。
　　本来还是慢吞吞卡着审核，一个队伍一个队伍入场的长龙，现在限制一开，检查登记审核全都不用了。
　　一个队伍接一个队伍的鱼贯往里而入！
　　然而还未等队伍全部进入关卡之内，队伍的大后方，就已经传来一声妖魔的咆哮之声。
　　“吼！！！！”
　　声音震耳欲聋，大地震颤，连关卡两侧的山岩都微微震动，有碎石滚落。
　　“快！快点！”
　　“跑起来！指不定又是什么大妖来了！”
　　“连守关人都严阵以待，这次来的妖魔，恐怕阵势不小！”
　　长龙队伍里的人，纷纷拔腿狂奔，甚至有人嫌马车前进速度太慢，从马车上跳了下来，冲在队伍最前列去了。
　　要不是守关人下了命令，不准插队乱来，这会儿这些人恐怕都已经混成一团乱糟糟往前堆了，到时妖魔还没到，踩踏死亡的人数就要先出现一批了。
　　但明明是如此紧急的情况，碎崇关那批人，却表现的相当镇定。
　　至少比守关人被挂树上那会的表现要镇定得多。
　　似乎妖魔的威胁，还不如方羽对陈芸芸造成伤害后的威胁大。
　　而这时候，方羽也已经带着马车，冲入关卡之内。
　　虽不是第一个入场的，但也算长龙队伍中前几名提前进入关内的队伍了。
　　碎崇关内，比他想的要大，不是那种单纯的关卡，更像是一个防御堡垒，里面人手也不少，三五千战力的高手随处可见。
　　或许顶尖高手的数量是差了一点，但中端战力，整体的战力储备，碎崇关是真的不俗。
　　“继续往前走，随时准备出关。”
　　方羽吩咐了全迎南一声，却忽然注意到，出关的厚重大门，居然已经正在缓缓闭合。
　　这会儿，已经只剩下一道极其狭小的缝隙了。
　　伴随着轰隆一声的沉闷声响，出关大门彻底封闭！
　　“什么情况？！”
　　“不好！门关了，咱们出不了关了！”
　　“后有妖魔袭来，前方大门封闭，碎崇关这是要把我们困死在这吗！”
　　“慌什么！碎崇关立足此地这么多年，区区一点妖魔，还能毁了碎崇关不成！”
　　有人慌乱，有人镇定，有人满脸担忧。
　　方羽则在短暂的思考后，让人汇聚在角落，而他自己，则视线看向来时的方向。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！！
　　沙尘飞扬，地面震颤，如沙尘暴般的滚滚尘土之中，一个个巨大的阴影张牙舞爪而来！
　　“啊啊啊！”
　　“快跑！快跑！”
　　“前面的太慢了！别挡道！”
　　“追上来了！妖魔要追上来了！”
　　刚刚还算有序的队伍，在后方妖魔群逐渐接近后，纷纷露出慌乱之色。
　　生死危机之下，哪里还有人顾得上碎崇关的规矩，全都拔腿往前狂奔！
　　而这时，那滚滚沙尘中，几头体型最大的妖魔，已经破开沙尘，露出真容。
　　【震沙扬土妖：76420/76420。】
　　【巨头狂蛮妖：84613/84613。】
　　【枯荣百褶妖：55701/55701。】
　　【血泵岁远妖：93118/93118。】
　　【……】
　　几头算不上特别强，但也绝对算不上弱的妖魔，冲出沙尘遮蔽的刹那，已经要扑向队伍最末尾的那几个车队而去了。
　　“大胆！”
　　“家主先走！”
　　几道身影从队伍中一跃而出，却很快惨叫着吐血倒飞而落。
　　这些车队为了能行走在野外，固然是请了高手同行，但面对这样的妖魔群，他们也作用有限。
　　毕竟同级之中，妖魔的实力，本来就强于武者。
　　而除了那几头大体型的大妖外，沙尘中更是有着大量的小妖群一起进行冲锋，加上数量上的劣势，这些冲出去的家伙，几乎没一个好下场的。
　　短暂的拖延落败过后，就被妖魔群吞没，身体被撕咬肢解，被妖魔分而食之。
　　此举，一下子刺激到了妖魔群的凶性，看向长龙队伍的眼神越发炙热了。
　　而长龙队伍里的车队们，更是一个个拼了命的往前跑，一下子乱的不成模样。
　　方羽看着那些几乎溃不成军的家伙们，不由眉头微微皱起。
　　以他的视角，当然能看出，这些车队里，是藏有不少高手的。
　　但这些高手，都是独立的存在，相互间根本没有合作的意思，全都只顾自己人的安危，跟着队伍一起且战且退，根本没法发挥出他们该有的战力。
　　这一刻，方羽才忽然意识到，愚地府那种视死如归，一队的人都敢于妖魔搏命的精神，其实不是什么人都有的。
　　难怪愚地府只需一名队长带队，加上一小队人手，就可以与同级妖魔不相上下，而其他人则很少能做到这点。
　　恐怕除了团队协作外的差距外，更多的，是一种视死如归的精神。
　　方羽放眼看去，除了一些家族队伍，还有着协作意识，有着团队精神，其他车队完全就是被妖魔一冲就散，甚至都不需要妖魔靠近，队伍就已经崩溃溃散。
　　轰隆隆……
　　看着碎崇关的入关大门都开始关闭，任何跑得慢的人都即将被拒之关卡，方羽不由看向碎崇关人马那边的方向。
　　但奇怪的是，陈芸芸一伙人，不知何时早已消失不见，就连跟班白器和镜俊两人，都没了踪影。
　　方羽正疑惑呢……
　　嗡……嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！
　　一股奇特频率的蓄能之音，从碎崇关上方传出，牢固如碎崇关这样的存在，此刻都从内部发出嗡嗡震荡。
　　方羽顿时意识到什么，猛然看向前方。
　　轰！！！！
　　光。
　　恐怖的光束，从碎崇关的上方，贯穿下方妖魔聚集之地！
　　那厚壁般的沙尘堡垒，被瞬息贯穿，破开一片真空之地！
　　里面的的妖魔们更是纷纷发出凄厉惨叫，肢体支离破碎，满地打滚！
　　鲜血挥洒于空，血肉飞溅而下的时候……
　　轰轰轰轰轰轰！！！
　　第二发，第三发，第四发光晕蓄能大炮，纷纷轰击而下！
　　恐怖的威力，瞬息就洞穿任何阻挡在前的血肉之躯，剧烈的动静，将大地砸的东一个坑西一个坑，高高飞溅起来的沙尘，将现场的战况激烈程度直接拔升到最高。
　　方羽看到，饶是实力最强的[血泵岁远妖]，都被这一发光晕大炮，轰得瞬间爆出五位数的伤害值，血肉模糊的后退十几米的距离，咆哮着喷出血泵，如高压水枪般朝碎崇关的上空喷射而去！
　　方羽这时候才意识到，陈芸芸，现在就在碎崇关的正上方，用她之前没对自己使用过的光晕大炮，轰击妖魔呢！
　　十二门光晕大炮，十二发蓄能大炮……如果全部命中，一瞬间，就能将这头就九万血的大妖，当场蒸发！！
　　什么怪物能力？！
　　方羽脸色变得有几分难看，他不得不承认，之前有点低估陈芸芸那几个大炮的威能了。
　　不过血泵岁远妖全身都只是薄薄皮肤保护，和那种硬皮鳞甲类的妖魔，身体强度还是有所不同的。
　　说不定，这一下伤害是有点虚高的，但即使如此，正面承受十二门光炮的轰击，那也绝对不是明智之举。
　　方羽忽然有点懂了，为什么陈芸芸是碎崇关的守关人了。
　　哪怕实力有点差距，但凭借光晕大炮，也足以镇守此地，而这份能力，恐怕也是和碎崇关，进行高度绑定的。
　　几乎就是碎崇关的大阵效果之一了，这一点从碎崇关内部此刻越发剧烈的震动，就能看出端倪。
　　轰！！！
　　伴随着一声聚类的光效声响，血泵岁远妖庞大的身躯竟被从中打的断裂成两节，血量再度爆降一截的同时，两发光晕大炮已经追击过来。
　　轰！轰！
　　尘土高高扬起，将血泵岁远妖的两截身躯掩盖。
　　就连最强的血泵岁远妖，都是落得如此下场，其他妖魔的情况，就更不用多说了。
　　毕竟对付血泵岁远妖，只是动用三五门的光晕大炮，其余的，可是都是对着群妖狂轰乱炸呢。
　　那疯狂而激烈的战场画面，看的方羽都眼皮直跳。
　　得亏刚才没直接翻脸，否则据这个攻击烈度，整个长龙队伍之中，除了他以外，应该没有任何一个人能有机会活下来……
　　大妖的接连陨落，很快就吓退了残余的小妖。
　　这些妖魔吓得四散而逃，怎么来的就是怎么逃的，只留下了现场一个个恐怖而夸张的大坑，以及无比惨烈的现场。

第736章 谈判
　　随着妖魔群的逃离，一片狼藉的现场，很快引起了一些人的关注。
　　那一具具开膛破肚，残肢断臂的妖魔尸体，在不少车队的眼里，却全都是香饽饽，看的眼睛发直，嘴角流口水。
　　然而他们再怎么蠢蠢欲动，也必须考虑一个人，考虑碎崇关守关人的意见。
　　没守关人的允许，他们现在，别说出门了，就是动弹，都不敢动弹的。
　　虽是危机已经解除，但现场却变得极为安静。
　　因为妖魔在还没有完全接近碎崇关的时候，就已经被击退，所以碎崇关的入关大门，都还是半敞开的状态。
　　随着一道身影，从高处缓缓落下，玉足轻轻点在地面上，现在所有人的视线都不由自主的将目光，放在那人身上。
　　然而……
　　“刁公子，妖魔已退。可有兴趣，留在关内，与我洽谈之前未尽之事？”
　　碎崇关帮忙审问黑无绝的事吗。
　　方羽微微皱眉看向她，一时间，方羽竟有些把握不准，这陈芸芸，到底是真心实意的想要帮忙，还是这话语背后，其实是一种威胁。
　　光晕大炮，能打关外妖魔，自然也能打关内众人。
　　走出碎崇关，长长的峡谷长道中，任何人都将暴露在碎崇关的光晕大炮攻击范围之内。
　　方羽自然清楚，陈芸芸之前就有机会这么做，却没有开炮，只是展示了这份能力。
　　那么现在，自然也没有理由继续针对自己，做出敌对之事……只是陈芸芸，也确实具备这个能力，能随时将路过的所有车队人马，轰成烂泥。
　　这是陈芸芸的地盘，这是碎崇关的地盘，哪怕强如方羽，也得考虑下身边人的安危。
　　所以，迟疑中，思考中，方羽缓缓点了点头。
　　“那便……打扰守关人大人了。”
　　周围人的视线，都在看向方羽，看到方羽点了头，不由心中都烦了嘀咕。
　　这从未听闻过的家伙，突然冒出，就有与守关人一战的实力，且现在还与守关人似乎暧昧不清起来了？
　　不行！得多少送点礼，挽回一下关系。
　　但这家伙又非要杀了黑凝雨的人，真牵扯上点什么，那可是要命的大事。
　　一时间，众人心中颇为纠结，保持着克制的同时，又眼巴巴的看着方羽，仿佛既想要做点什么，又不敢做点什么。
　　而这时候，白器和镜俊也带队从关卡上下来，开始带人清理现场。
　　碎崇关打死的妖魔，自然是归碎崇关所有的，和这些车队的人，可没什么关系。
　　不过在简单的筛选后，碎崇关的人很快把一部分妖魔尸体，按照相对低廉一些的价格，处理给了一些车队，换取了大量的物资和部分财富。
　　这让很多车队有一种意料之外的惊喜感，对着碎崇关就是连连夸赞。
　　方羽这时候，已经和丁慧一起，被请上了楼。
　　“相公，这守关人大人，对我们还真是客气呢。”
　　丁慧的话，让方羽随意的点头应着，因为他的大脑，在思考着另外一件事。
　　很显然，碎崇关面临着妖魔冲关危险，时不时就会遭遇妖魔袭击，所以那些被击杀后残留的妖魔材料，他们关卡的人估计是不缺的。
　　只有很珍贵很稀有的那一批材料会储备下来，其他的，应该都和过关的车队商队，当做资本进行换购或者卖买了。
　　过往的车队商都，就像一个个随时会刷新出来的商人，给碎崇关提供各种所需物资。
　　两者形成了某种互相依赖的关系，甚至不到必要的时候，可能都不需要向上面申请物资支援，完全能自足自给。
　　在方羽想到这的时候，他们两人已经被请到了二楼的房间里。
　　“两位稍等。”
　　陈芸芸神色有几分疲惫，似乎刚才的大战，对她的损耗也是不少。
　　陈芸芸亲自泡了一壶茶，分别给方羽两人倒上热气腾腾的茶水。
　　“小小关卡，比不了大城镇的招待，还请两位不要介意。”
　　“守关人大人客气了。”
　　丁慧很得体的笑道。
　　与此同时，她的声音，直接在方羽脑海中响起。
　　“这个女人，有事求我们。”
　　不用丁慧说，方羽也已经感觉到了。
　　无论是陈芸芸之前的好客，和多次挽留，还是眼下的热情，都透露着一种迫切的需求。
　　果然，随着陈芸芸在两人对面坐下，她便开门见山的道。
　　“实不相瞒，我如此强烈的想要刁公子留下，其实是想求刁公子，帮一个忙。”
　　“……”
　　方羽没说话，他看向的是丁慧。
　　意外的，想来本着多一事不如少一事的丁慧，现在竟没有劝自己拒绝的意思，反而在那维持着虚假的微笑，好像在示意陈芸芸继续讲下去。
　　虽然陈芸芸能感觉到，丁慧的实力，可以说是微弱到能忽略不计的地步。
　　但鉴于丁慧与方羽的关系，她对丁慧还是相当重视和尊重的。
　　“两位应该知道，我只是代理守关人吧。那两位难道就不好奇，为什么不是我们碎崇关真正的守关人，真正的守关大将，镇守此等，而是由我这个代理守关人坐镇吗？”
　　方羽和丁慧闻言，互相对视一眼。
　　这一次，连丁慧都微微皱眉起来。
　　“守关人大人……”
　　“叫我芸芸就好。”
　　“……芸芸大人，你们碎崇关内部的事，其实我们不太想参合太多。所以你不妨把事情说明白点，你能给我们带来什么，而又需要我们做些什么，其他的，我想那是你们内部的事。”
　　丁慧的话，让方羽感觉，碎崇关现在正在进行某种内部权斗，而他们这个棋子，属于撞在枪口上了。
　　但下一瞬，这个猜想，就被打破了。
　　只见陈芸芸露出几分失落，又有几分难过，楚楚可怜的表情。
　　陈芸芸本就姿色极佳，这番作态，当场就给人一种我见犹怜之感。
　　要说情绪没有波动，那是假的，但也只是非常轻微的波动而已。
　　毕竟，不熟。
　　“刁夫人着急了……且耐心点，听我仔细道来。”
　　“我自小无依无靠，无父无母，身患诅咒，是碎崇关的守关人言温溪，收养了我。”
　　“她养育我，教导我，并让我这一身的诅咒，变成了御敌的白暇之体。并在这么多年的过程中，不断请阵法大师，将碎崇关的大阵改造，为我续命。”
　　“可这并不够，我诅咒还在恶化，白暇之体，迟早会吞没了我。”
　　“多活了这么多年，其实我早已看淡生死，唯一的牵挂，只剩下师傅。我只想……走在师傅的后面，不想她白发人送黑发人。”
　　“可事与愿违，我的情况在不断地恶化，这一切都被师傅看在眼中。尽管我不断劝阻，但师傅终究还是瞒着我，偷偷行动了……”
　　说到这，陈芸芸声音已经带着几分哽咽。
　　但说实话，只是作为听述者的方羽，根本没办法产生多少共情。
　　如同别人的一段经历，听了，也就是听了，没有别的情绪波动。
　　倒是丁慧，这会儿眼睛都亮起来了，打量陈芸芸的眼神，就像是当初刚刚发现自己那会一样，充满了稀奇和探索欲。
　　“……时间大约是在三个月前，师傅不知道从哪找到了一个团队，一起出发去了名为[熔心窟]的集煞之地，就此没了音讯。”
　　“而我……是直到前段时间，陆续有人从[熔心窟]逃难出来，带来了讯息，才知道了师傅的下落。”
　　“我深知自身的无力，出了碎崇关，我甚至可能活不过七天！且实力会大大折扣。”
　　“那[熔心窟]，又是极为凶险的集煞之地。所以，我一直在招募人手，想要带队，去[熔心窟]把师傅救出来！”
　　说到这，陈芸芸深深的看向了方羽。
　　“刁公子，师傅于我，如再生父母。哪怕舍弃这条命，我也要将她救出！可否请你……助我一臂之力！”
　　“为此，我愿意承受被黑凝雨追杀的风险，帮刁公子抗下所有风险！”
　　陈芸芸说的诚恳，但说实话，方羽对被什么黑凝雨追杀的风险什么的，是没什么概念的。
　　所以也并不觉得陈芸芸是承担了多么巨大的风险。
　　至于集煞之地……说实话，方羽还是挺感兴趣的。
　　不过……
　　方羽看向丁慧。
　　陈芸芸一愣，立刻意识到什么，连忙视线看向丁慧。
　　丁慧，在思考。
　　手指关节，在轻轻敲击桌台。
　　而后，一抬头，丁慧目光锐利的直视陈芸芸。
　　明明有着如此巨大的实力和地位差距，但丁慧却丝毫没有胆怯之意，直言道。
　　“你现在……有多少人手，准备了多少件破煞之物？你应该知道，能在集煞之地呆多长时间，看的其实就是破煞之物的储备量。”
　　“六个人，且现在就在关卡。有些是我师傅的人脉，有些是我花重金请来的。但和他们不一样，刁公子是不一样的，他是……特别的。”
　　“特别？”
　　丁慧一愣。
　　方羽也呆呆的指了指自己。
　　我特别什么了？
　　不想陈芸芸，这时候竟是走到方羽面前，伸出双手，将方羽的手掌包裹在掌心。
　　“刁公子的话……如果是刁公子的话，就一定可以做到，将那个囚禁我师傅的牢笼，给破坏掉！”
　　丁慧立刻敏锐的意识什么。
　　“你已经知道你师父被囚禁在[熔心窟]的什么地方了？”
　　“是的！那个地方很特殊，常规手段根本法无法突破禁锢，不然以师傅的实力，早就该和其他人一样逃出来了……”
　　陈芸芸说到这，神色又暗淡了几分。
　　丁慧这时候，却是相当不合时宜的继续出声道。
　　“既然我相公如此重要，还要帮芸芸大人执行如此危险的任务，不知芸芸大人准备给出什么报酬呢？”
　　帮忙审问黑无绝，只是引方羽留下来的引子。
　　真正的报酬，陈芸芸可一直还没有提。
　　但方羽多少也有点猜到了，多半就是碎崇关的物资，外加集煞之地[熔心窟]的收获罢了。
　　不过，团队可不是只有他一人，这些许诺的东西，多半还要打个折扣。
　　果然，陈芸芸开口了。
　　“碎崇关的物资仓库，只要师傅能回来，里面的东西，由你们团队的人平均分配，七个人便是七人等分。我们碎崇关只需留下最基础的口粮即可。且[熔心窟]内所收获的一切东西，都归你们所有！”
　　丁慧补充道。
　　“哪怕是你师父拼命从[熔心窟]得到的东西，也归我们所有？”
　　“是！”
　　陈芸芸回答的很坚定，没有半分犹豫。
　　碎崇关，整个大夏王朝，边陲之地，通过中州的必经关卡，屹立不知道多少岁月，宝库了不知积累了多少好东西，哪怕只是刮分其中七分之一，都是一笔无比庞大的财富！
　　“我要先看宝库！另外，我们会先收取一部分，当做定金。”
　　丁慧直言道，却是根本没和方羽商量。
　　“两位这是答应了？！！”
　　陈芸芸惊喜出声，激动不已。
　　而一旁的方羽，则当场愣住。
　　他还没同意呢！
　　这事靠不靠谱先不提，风险就大的离谱，丁慧怎么能直接擅自接下呢！
　　方羽张嘴想说什么，丁慧的声音，却从他脑海中响起。
　　“相公，别露出破绽，我们找机会溜走。”
　　溜走？
　　“相公还没明白吗？别人认准你了，她想要救她师傅，就离不开你的帮助！”
　　“现在先答应她的要求，等她松懈后，我们直接逃走！”
　　看着前面丁慧和陈芸芸逐渐熟络，甚至丁慧还开始安慰起陈芸芸，让陈芸芸不要太过担心她师傅的安危。
　　要不是脑海中的声音，方羽都要以为她们要处成好姐妹了。
　　“刁夫人，这边走，我带两位先去宝库看一下，确认无误后，我再带两位去见团队的人。”
　　陈芸芸热情在前面带路，和丁慧有说有笑的，好像空气中都充满了和谐友爱的气氛，让方羽感觉怪怪的。
　　好在这么久的卧底经验，让他的演技还是在线的。
　　默默跟上两人，很快，七拐八拐之下，三人竟是深入了关卡地下。
　　路上，丁慧也在‘闲谈’中，不断打听陈芸芸的信息。
　　“白暇之体，原来是一种诅咒啊？我还以为是什么特殊的体质呢。”

第737章 团队会议
　　陈芸芸苦涩笑道：“世上哪有这么多幸运儿，虽然师傅说我是无父无母，但我想……我的亲生父母，可能就是缺少见识，因为触碰了我的身体，触发了白暇之体，所以……才没了性命。”
　　气氛变得沉重和尴尬，但丁慧还在不合时宜的追问。
　　“你这白暇之体的诅咒，具体是什么表现？”
　　不想，陈芸芸听到这话，却是看向了方羽。
　　而后，缓缓开口。
　　“什么表现吗……与我交手过的刁公子，应该是深有体会吧。”
　　方羽一愣。
　　怎么扯上我了。
　　不过随着丁慧视线都投来，方羽略微沉思了一下。
　　回忆起之前和陈芸芸的交手细节，方羽皱眉间，缓缓说道。
　　“是吸收和封印，对吗？这种封印手段，与黑家的功法，倒是有几分相似。”
　　“什么？！”
　　没想方羽话音落下，陈芸芸却是突然瞪大了眼睛。
　　“什么黑家？你是说，有人的功法，与我的白暇之体，竟是能力相似？！”
　　“怎么会！怎么可能有人……”
　　陈芸芸反应很大，但很快她就意识到了她自己的失态，连忙压制住内心的情绪。
　　本来还想展开说说她白暇之体特征的她，突然话头一转，转而追问道。
　　“刁公子，能否与我详细说说，那个所谓黑家，是个什么家族，具体能力又是如何？莫非是和黑无绝和黑凝雨两人是本家？”
　　陈芸芸的一连番追问，让方羽都略微错愕。
　　有些奇怪的看看陈芸芸，想了想，方羽还是说道。
　　“在我们天圆镇，有五大顶级家族，其中一家，是黑姓氏族。他们的独家功法中，有一种特殊的手段，能做到封印他人武学功法的效果。虽然不知道和你白暇之体孰优孰劣，但就我个人的体会而言，两者其实是差不多的。”
　　“至于黑无绝和黑凝雨……这两人，应该和天圆镇的黑家，没有关系吧？”
　　方羽最后一句，其实是他自己都不太确定。
　　但天圆镇都覆灭了，这两人如果是黑家的人，早该有所动作了。再加上黑凝雨好像很早就出名了，连百花谷都是这个女人灭掉的，那岁数都不知道多少岁去了，感觉和天元镇的黑家没什么关系，只是恰巧是同姓而已。
　　“封印……”
　　“他们家族所有人都能……”
　　“但只是功法……”
　　陈芸芸低头喃喃自语，似乎在思考什么，又仿佛很不确定的微微摇头。
　　而后刷的一下，她突然抬头，死死的盯着方羽。
　　“黑家，天圆镇的黑家？我听说天圆镇已经被妖魔攻破，那镇里的黑家家主，可还活着？”
　　方羽摇头。
　　别说黑家，天圆镇大部分人，都死在了那一夜，能活下来的，都是极少数幸运儿。
　　像黑家家主那个级别的，更不可能会被妖魔放过。
　　丁慧这时候倒是好奇的问道。
　　“芸芸大人如此在意黑家，难道是和黑家的人有什么渊源吗？”
　　陈芸芸摇摇头。
　　“没有渊源，只是我师傅曾经和欧阳大师深夜探讨的时候，我曾偷听到他们的谈话，他们曾经怀疑过……我的白暇之体，可能是人为造成的。”
　　“也就是说，我可能是被什么人……害成这幅摸样的。”
　　“虽然只是他们一时的猜想，但我一直都记在心里。我偶尔也会想，如果真有这么一个人存在，那么……我想见见他，见见那个……毁了我全部人生的家伙，当面问问他，为什么要做出这种事情。”
　　陈芸芸的拳头，不自觉的慢慢握紧。
　　创造了我，又毁了我！
　　害死了我的亲生父母，害的我颠沛流离，家破人亡……哪怕我快死了，都不曾出现过一次，哪又为何，要将我变成这幅模样？
　　陈芸芸不理解，那虚空的恨意，仿佛有了目标，令她的情绪有了不小的变动。
　　陈芸芸甚至怀疑，她若不这样去向，她如果真的是天生如此，她的愧疚，她的良知，会把她活生生的逼疯。
　　而现在，这种恶意的怀疑，似乎隐隐，有了新的方向。
　　“芸芸大人？芸芸大人！”
　　丁慧的声音，让陈芸芸猛然回神。
　　“怎，怎么了？”
　　丁慧露出灿烂的笑容。
　　“我就是想问问，如果只是单纯的封印和吸收，是怎么做到让你命不久矣的？”
　　“……”
　　丁慧这话，问的其实有点直白。
　　但那清澈又充满好奇和探索欲望的眼神，让陈芸芸很难生出情绪来。
　　只见陈芸芸平复了一下心情，然后缓缓道。
　　“正如刁公子所言，白暇之体，本质其实是吸收与封印。”
　　“在外人看来神秘莫测的卸力手段，其实就是白暇之体可怕的吸收之力和封印之力同时发力。所谓的卸力五成，其实说白暇之体，把本该作用于我身上的招式威力，吸走了五成。”
　　“而卸力八成，九成，则是我放开了更多的吸收之力。”
　　“当这股吸收之力，超出我的控制范围之外时，也就是吸收之力达道九成，乃至十成时，我也将被这股力量，彻底吸干，成为一具空壳。”
　　“这股力量，本质上，其实这是双向的。只是我身在碎崇关，身在师傅和欧阳大师，为我精心设置的关卡之内，阵法之中。碎崇关不倒，我就还能控制这股力量，让其成为我的助力，而不是带我走向灭亡的死亡之力。”
　　“但随着这股力量的增强，哪怕我跟随师傅不断修炼，不断变强，背靠碎崇关，都已经开始压制不住了。”
　　“终有一日，我会死，且我现在，死期已经临近。”
　　陈芸芸坦诚的看向方羽两人。
　　“如果说我临死前还有什么愿望，那就是希望……我那唯一在世的亲人，能平安的归来。”
　　陈芸芸说话的同时，脑海中浮现的，是很久远前的回忆。
　　回忆里，她泪眼婆娑的抱紧手中抢来的包子，但还是被两个男人，逼到了角落。
　　随着那两个男人抓住了她的手腕。
　　这两人便如触电般，倒在了地上，睁大的眼睛，如痴傻般嘴角流出的口水，一动不动的。
　　而她‘幸运’的逃过一劫。
　　接着，便是传闻。
　　旱死病的传闻。
　　旱地溺水而死，为旱死病。
　　如此怪病，明明身上没有一丝丝溺水迹象，但就是如溺水般，无法呼吸般，在痛苦挣扎中，慢慢死去。
　　恐怖的死状，在当地引发了恐慌。
　　而最恐怖的是……这种病，还在蔓延。
　　时不时的，就有独居之人，病死在了家中。
　　一次次的得手，让陈芸芸天真的以为，她只是让床上的人，昏睡过去，偷偷吃了点主人家的粮食而已。
　　直到看到了告示，听到了传闻，她才意识到她做了什么。
　　接着便是追杀，通缉，以及体质日益增强后的，触之即死的恐怖传闻。
　　如果没有遇到师傅，她早该死了，死在了别人的刀下，根本活不到如今的白暇之体，超越她身体承受极限的地步。
　　深吸一口气，陈芸芸将思绪从回忆中拉回，看向了方羽。
　　“刁公子，我要救回师傅，不管付出什么代价！”
　　虽然你决心很大……
　　方羽看看丁慧，不想后者在微微点头。
　　“芸芸大人放心，只要报酬适合，我们必会全力以赴！”
　　这是，替方羽回答了。
　　“好。”
　　话音落下，陈芸芸直接给了手下一个眼神。
　　手下心领神会，在前面小跑两步，命人打开了门锁。
　　原来前面，就已经是宝库所在。
　　伴随着三人到位，陈芸芸直接推开宝库大门。
　　“两位，这里便是碎崇关的仓库。”
　　门推开，里面顿时反馈出金光闪闪的光芒，明晃晃的感觉。
　　方羽微微眯眼，原来是一堆亮晶晶的盔甲兵器在那因火把光亮而反光呢。
　　方羽凑近一看，那堆兵器盔甲什么的，堆的有小山高。
　　随意拿起一件盔甲掂量一下，居然还是银质的，这可挺值钱的吧？
　　回头想和丁慧商量呢，就见丁慧已经两眼发光的扑在了一堆药草上。
　　“这颗流光萤变草，我们要了！这个遮音引地虫，有三百年的年份了吧？可以啊，这东西你们都有，要了要了！还有这……不！七分之一，这里所有的药材，我们都要了！划到我们的七分之一下！”
　　丁慧那是霸气的很。
　　前脚还在和自己说跑路的事呢，这会就对着宝库里的药材堆刮分起来了。
　　这家伙……是不是忘了重点啊，咱们只是假装答应，不是真要替人卖命去啊！
　　“咳咳！”
　　方羽连忙连咳两声，把丁慧的注意力吸引过来。
　　没想丁慧一个大白眼直接扫了过来，然后声音就直接在方羽脑海中响起。
　　“挑你的东西去！”
　　什，什么？？
　　方羽懵了。
　　这叫什么话啊？
　　咱们的计划呢？
　　咱们的虚与委蛇呢？
　　全都啪的一下，没了？？
　　方羽瞪向丁慧那边，结果丁慧根本不理他了，反而拉着陈芸芸问东问西，哪里放妖魔材料，哪里放药方丹方，这个预定了，那个预定了的。
　　要不是陈芸芸时不时提醒哪些东西已经被团队其他一些人已经预定过后，需要双方见面后协商解决，方羽都要以为丁慧是来这大采购的呢。
　　怎么？你手一划，东西全归你，别人都不要的啊？
　　就你有眼光不成？能和陈芸芸师傅那一辈的守关人扯上人脉的，能来参加这种营救活动的雇佣兵，哪一个不是人精？好东西能给咱们留着吗？
　　方羽还想给丁慧挤眉弄眼的，但丁慧根本不理他，带着陈芸芸就在宝库里绕，看到感兴趣就指着要揽下来先。
　　陈芸芸无奈，还专门朝外面喊了一声，让门口的人进来，专门负责记录丁慧指名道姓要的东西。
　　方羽看丁慧东一块西一块的，和逛街买衣服似的，不知不觉间已经包揽了一大堆玩意。
　　而且因为拥有七分之一的份额，所以哪怕包揽了这么多东西，仍然还有选择的余地。
　　“两极阴阳草？！”
　　方羽正想着呢，丁慧那般声音忽然骤然拔高。
　　方羽回头看去，只见丁慧正小心翼翼的捧着一株黑白两色的药草，看着下面寒气逼人的冰晶盒子，颇有一种保存之用的盒子，比药材还要珍贵的感觉。
　　但实际上，不是的。
　　“这个品质……你们碎崇关居然能保存有这个品质的两极阴阳草，这东西哪怕放在京城，那都是稀罕之物！”
　　丁慧啧啧称奇的同时，眼里的贪婪，肉眼可见。
　　陈芸芸苦笑道：“这东西，就是从京城来的。京城的阵法大师欧阳老先生，和我师傅是故交。当初他来碎崇关，帮我师傅改造阵法，为我量身定做的改变碎崇关阵法格局时，就顺便带来了这份厚礼。”
　　“就是你之前提过的欧阳大师？”
　　“嗯。”
　　“原来是京城的阵法大师，怪不得出手如此阔绰……我是说，阵法造诣如此之高！”
　　拜托！擦擦你嘴边流出的口水吧！
　　方羽忍不住扶额。
　　丁慧在面对这些玩意的时候，是有点难克制的。
　　不过至少做做表情管理吧，都快吓到陈芸芸了……
　　“那这东西……”
　　丁慧带着期待，小声问道。
　　陈芸芸秒答。
　　“已有三位大人，都想要此物。不过都可以商量，刁夫人想要的话，我等会带两位去见见那几位大人，大家坐下来好好聊聊。”
　　好东西，果然是无法被埋没的。
　　金子沉沙，都得被人挖出来，更别提此物只是被放在仓库保管，而非明珠蒙尘。
　　方羽不由抬头看向陈芸芸。
　　他很想问一句，你这么败家……你师傅知道吗？
　　不过一想到她师傅的现状，以及陈芸芸此刻的决心，这一问多半是多此一问。
　　哪怕是倾家荡产，这位估计都要派人去救出她师傅。
　　“这也不行，那也得商量，芸芸大人，我家相公，可是这次行动的关键啊。”
　　敲打上了？！
　　丁慧敲打上了！！
　　有没有搞错！大哥，你真是来挑东西的啊！怎么还讨价还价上了，而且还是用我当筹码……
　　方羽郁闷了，这到底还跑不跑路啊。
　　说跑路吧，你和别人讨价还价什么。
　　说不跑路吧……不会真要去什么集煞之地吧？那地方一听就凶险万分，咱这种小虾米过去，怕不是被人当鱼吃。
　　方羽只知道，集煞之地很危险，但危险到什么地步，还没有具体的概念。
　　即使如此，能不去这种地方冒险，他觉得不去为好的。
　　不过丁慧此刻的想法，有没有发生了什么变化，那就不好说了。
　　方羽正想着呢，陈芸芸那边也已经商量出结果了。
　　“我自然知道刁公子的重要性的，所以我会陪两位，一起去和另外几人商谈分配问题。除了清雁道长外，其余几人，我是有把握说服他们放弃的。”
　　每个人的重心是不一样的。
　　哪怕这么大的宝库放在这，每个人所求之物，也有一定的侧重分配。
　　像其余几人，其实只是顺带着要两极阴阳草，而清雁道人则是一定要得到此物。
　　所以在商量分配的问题上，陈芸芸有信心让其他人放弃，唯独对清雁道长，没什么信心。
　　“刁夫人，东西就在这，跑不了。如何分配，怎么分配，我们都可以以后慢慢商讨。现在还请两位，先随我一起，去见一下团队的另外几人，一起商讨如何营救我师傅的事。”
　　见过宝库，知道东西在，有真东西在这，接下来就是真正干活的时候了。
　　放饵钓鱼，陈芸芸是懂这个套路的，并非之前表现的那般天真。
　　但不得不承认，很朴素的手段，却非常有效果。
　　因为东西，是真的，也是真的愿意给出去，就看有没有本事活着回来拿走东西而已。
　　而且丁慧……显然已经上钩。
　　除了几件不太贵重的东西外，丁慧现在能带走的定金，相当有限。
　　至于她真正想要的玩意，全都要和别人竞争一下报酬。
　　“这把剑……”
　　方羽这时候，从一个架子上，取下了一把剑鞘表面刻满着各种纹路的宝剑。
　　“刁公子！等等！”
　　那边，响起了陈芸芸的惊呼声。
　　但，晚了。
　　方羽的手，已经放在了剑柄上，缓缓拔出。
　　只一瞬！
　　方羽的身体就瞬间闪过一种触电般的感觉！
　　接着便是……躁动！
　　他的妖魔之血，那纯度高达99%的青妖之血，竟是在……躁动！
　　一丝丝的，一点点的，那触碰的剑柄，竟产生极强的牵扯之力，在吸引着方羽身上的妖魔之血，一点点的往剑柄上凹凸有致如血槽般的纹路引去。
　　指尖渐渐鼓起些许，些许血液堆积在指尖，仿佛随时要破开皮肤，被吸扯入剑柄血槽之中！
　　而就在这时。
　　啪！
　　方羽手背被啪了一下，刚拔出些许的剑锋，立刻被缩回剑鞘之内。
　　刚刚那种奇妙的血液吸引之感，瞬间入回潮般，流回体内，恢复如常。
　　“呼……”
　　陈芸芸似乎松了口气，将方羽手中的剑取回，小心翼翼的放回上面的架子上。
　　“刁公子，此剑名为[血涸]，是一柄妖剑。”
　　“妖剑？”
　　方羽回头，看向丁慧。
　　器具，他听说过，是仙人遗物什么的。
　　但妖剑，他可从来没有听说过。
　　“所谓妖剑，就是以特殊的妖魔，炼制出来的武器，这种锻造手段，属于上古锤炼之法，据说是早已失传了，所以当今遗留下来的妖剑，有一把算一把，都是老东西了。”
　　丁慧缓缓说道，并走到方羽身边，而他并肩而立。
　　“东西虽老，但也并非全无可取之处，这种妖剑，一般而言，是蕴含着妖魔耗材的某种威能的，只是因为锻造方式的落后与远古，所以哪怕保养的再好，在锋利度，韧性，坚固度等各方面上，都是远不如当今的名刀名剑的。”
　　“这是古早技术的限制，也是后来匠人们前仆后继不断开拓发展的必然结果。只是说有些技术没有保留下来，所以才显得妖剑这种古早剑器，稀有且珍贵。”
　　“另外，锻造妖剑，所需要的妖魔，也都是相当稀有的种类，现在已经很少见到了，可以说几乎绝迹。”
　　“技术没留下，材料难寻，妖剑，自然就再难出现新品，变成了一种具备高收藏价值的东西，和技艺精湛的书画，亦或者精致的金器被算做同一类东西。所以达官贵人，会很喜欢收集这类玩意。”
　　陈芸芸略显惊讶，似乎错愕于丁慧的见多识广。
　　而方羽这时，则疑惑的扭头看。
　　“你的意思是说……这玩意还不如随便一把名刀锋利好用？”
　　“那倒不是，只是妖剑与妖剑的区别极大，完全取决于使用了什么妖魔当做妖剑主材，至于锋利什么的，那确实是不如的，以前走动的时候，我到时经常有听人说起京城那边的趣事，便是谁家公子拿了自家收藏的妖剑与人对决，结果被人随便一剑把妖剑斩为两断，败下阵来不说，还丢了脸面，为人乐道传播。”
　　陈芸芸歪头，显然不知道这种八卦新闻。
　　但对于这把妖剑，她是有说法的。
　　“刁公子，血涸剑会牵动持剑者内心的杀戮欲望，让其陷入一种癫狂的状态。并以血为引，通过血液相连，不断加深剑与持剑者的联系，在不知不觉间，吸干持剑者的血液，温养妖剑自身。”
　　“但妖剑，正如刁夫人所言，是一种在当今看来，不算坚固的剑器。和普通刀剑交锋，还看不出什么。可若是和锻造大师出品的精品宝剑交击，轻则败下阵来，重则剑毁人亡，属实算不得什么一流好剑，只能算二流。”
　　“可若是以收藏的价值来看，此剑拿出去拍卖，必能卖出两位意想不到的高价。”
　　方羽听着两人的说辞，对妖剑这个没听过的东西，有了一个大概得认知。
　　随即，他想到了那个人人都在提的黑凝雨，下意识的，他开口问道。
　　“那黑凝雨的黑雨剑，是不是也是妖剑？”
　　几乎同时，两女齐齐摇头。
　　“刁公子，我说过了，因为技艺的关系，当今天下，所有的剑道高手，几乎不可能会用妖剑这种东西。而黑雨剑，虽然传承多年，但确确实实，是属于当今锻造技艺的集大成之作，而不是那种远古锻造法的妖剑。”陈芸芸解释道。
　　“相公，妖剑妖剑，从妖剑两字，你便该看出，此剑和妖魔有关。据说古早时期，人类武道之中，是没有妖武者和信仰者的，只有纯粹的武道。而为了在武道上更进一步，才出现妖剑这种扭曲之物。这种老古董，哪怕保养的再好，修复的再完美，也难拿来频繁使用，更别提当做主要武器使用了。”丁慧也说明道。
　　虽然被两人这么说，但方羽的视线，还是忍不住放在血涸剑上。
　　刚才触碰血涸剑后，妖魔血液躁动的感觉，让他忍不住想要，再次触碰这柄剑。
　　如果将青妖之血，和血涸剑融合，会发生什么？
　　那种古怪的躁动感，在他其他武器上，可从来没有感受到过。
　　“这剑，我想要。”
　　方羽，直言不讳。
　　他用过很多兵器，如今都有点跟不上他的强度了。
　　要不是元体功会增生出骨粉包裹手上刀剑，凝聚骨刃，强化和代替手头原本兵器的强度，就这些品质的兵器，早就没办跟上当今烈度的战斗了。
　　可以说，除了常态外，方羽大部分时候，是在用功法替代兵器和人打。
　　但如果有一把好的武器，对战力的加持，自然也是相当显著的。
　　“刁公子，这把妖剑……”
　　陈芸芸露出几分为难，又很快坚定了表情。
　　“刁公子，我会帮你去谈，这剑，我一定想办法让嘉大人让给你！”
　　方羽的特殊性，让陈芸芸很坚定的站在方羽这一边。
　　甚至往严重了说，为了方羽，她可能都可以舍弃什么嘉大人，让其中一人退出，来换取方羽的加入。
　　“我现在就想要！多一把兵器，在去营救你师傅的路上，也能多一份战力！”
　　方羽说道。
　　他感觉他有点丁慧的样子了……这都什么话啊，八字没一撇呢，就忽悠着人拿东西了……
　　陈芸芸看向方羽，张了张嘴，又很快闭上，踮起脚尖，将架子上的血涸剑取下来，郑重的放在了方羽手中。
　　“别拔出来，拔出来的话，妖剑就会发动它的力量，引发你的杀戮之欲。但要对敌，刁公子再拔剑，若要收藏，刁公子便好好收着。”
　　方羽轻轻摸着这把剑的纹路，脸上全是满意之色。
　　不过……收了东西结果却不办事，是不是有点……太过分了啊？
　　方羽收下剑，这会心中，反而开始生出愧疚之感。
　　毕竟其实他自己，都还不太确定要不要帮忙的。
　　“相公真是，比我还果断啊。”
　　丁慧调侃的声音从脑海中响起，让方羽瞥了她一眼。
　　还不是你先开始的！
　　“那二位，现在能否随我，去见见团队的其他成员？”
　　“带路。”方羽开口。
　　“且慢。”丁慧说道。
　　陈芸芸神色一愣，看向丁慧，一脸困惑。
　　“芸芸大人，除了宝库里我方才索要之物外，我还要一样东西。”
　　陈芸芸心头有些郁闷，丁慧已经算是狮子大开口了。
　　但为了得到方羽的帮助，她是全盘接受的。
　　结果现在，还要继续索要东西。
　　压下心头的些许不满，陈芸芸耐心的问道。
　　“请问刁夫人，还想要什么东西。”
　　没想，丁慧手指一抬，直指陈芸芸。
　　“我还想要……你！”
　　……
　　咯吱。
　　会议室的大门，被人推开。
　　光线照了进来，照出里面几人各自的摸样。
　　偌大的长桌两侧，左三排，又三排，满满当当的，刚好坐满六人。
　　左边首位，首一身青衣的道人，背着木剑，道服上写着一个清字，袖子又宽又大，与常规道服有着几分不太一样。
　　左边第二位，伸手将散落的长发往上一缕，露出大白牙，对着陈芸芸痴痴的笑着，像个花痴傻大个，但偏偏……脸很帅，白净又帅气，如同仗剑走天下的潇洒公子，又如同各种电视剧中的龙傲天，一脸的我无敌，你随意的洒脱。
　　左边第三位，拿着一把很长的剑，足足快两米多长的剑，抵在地上，头微微靠着剑鞘，侧头冷眼扫向门口。
　　陈芸芸这时候开口了。
　　“两位，我来介绍一下。这位，是清雁道长，清雁道馆的道长，与我师傅是故交，这次营救行动，虽说是我发起的，但筹备人手和各方细节，都是清雁道长帮忙促成的。不然也没办法这么短的时间内，请来这么多高手相助。”
　　清雁道长起身，对方羽做了个礼。
　　明明是长辈，但却如此给面子，方羽自然连忙抱拳。
　　“刁德一，见过清雁道长！”
　　【周清雁：1000/1000。】
　　“有劳这位朋友了，若能顺利救出温溪，我清雁道馆，必有重谢！”
　　丁慧的声音，这时候也适时的从方羽脑海中响起。
　　“他就是那个什么奖励都不挑，愿意捡垃圾的清雁道长啊。依我看，要不是陈芸芸坚持，这人能什么都不要，只求把人救出来。一个道长，一个守关人，这两人怕不是有点什么关系在。”
　　你还八卦上了！
　　方羽无语，假装没有听到。
　　随着清雁道长坐下，方羽的视线也看向了第二人。
　　【东方童：10000/10000。】
　　“东方童，清雁道长推荐的人手之一。宗门不方便透露，但能得到清雁道长的认可，我自然也很相信他的实力。”
　　东方童对着陈芸芸眨眨眼，发出了一种很有磁性的声音。
　　“能帮芸芸姑娘排忧解难，是我的荣幸。”
　　陈芸芸：“……”
　　方羽看看她，又看看东方童，抱拳道。
　　“见过东方兄。”
　　“……”
　　无视。
　　完全的无视。
　　方羽神色僵了一下，假装什么都没发生的放下手。
　　倒是陈芸芸，立马就微微皱眉了起来。
　　“刁公子是我请来的重要帮手，请东方公子对他尊重一点！”
　　陈芸芸发话了，东方童才不情不愿的瞥了眼方羽。
　　“小白脸，行动开始后，躲我后面即可，我会保你安全。”
　　方羽干笑了一下，没有多说。
　　陈芸芸也不再纠结东方童，顺势介绍起了第三人。
　　“落剑青，落花剑法的传人，剑术精妙，亦对妖剑血涸，很感兴趣。”
　　方羽看向落剑青。
　　【落剑青：15000/15000。】
　　靠！
　　一万五？？
　　这什么怪物！
　　方羽心中咯噔一声，对于争抢妖剑，忽然没了几分底气。
　　但想了想，这事，靠的可不是实力那么简单，他背后有人有关系呢！
　　落剑青这时候，也冷冷的开口了。
　　“我要重振落花剑宗，开宗立派，没一把镇派宝剑，会落人笑话，还望守关大人给个情面。”
　　虽然声音冷冷的，但方羽对他的感官，要比东方傲天可好多了。
　　但……
　　“这位朋友，血涸剑，与我有缘，不知可否割爱？”
　　落剑青的视线，这时才集中到方羽身上。
　　他微微皱眉。
　　“我说了，我重建宗门，需要镇派宝剑，这事没得……”
　　“落大人！”
　　陈芸芸打断道。
　　“……”
　　落剑青闭嘴，做倾听状，看向陈芸芸。
　　“落大人，重建宗门，需要大量的钱财，无论是购买宗门驻地，还是广收门徒，打点各路，都需要海量的钱财，物资。只凭我碎崇关分给你的那点物资，还不够填上窟窿吧？”
　　落剑青摇头。
　　“不够。”
　　“即使加上妖剑血涸，也不够吧？”
　　“……不够。”
　　“可如果……落大人愿意放弃血涸剑，我愿意将碎崇关三年内的过路关税，分出二分之一，归落大人所有！”
　　这话一出，不仅落剑青眼睛亮了，连右侧第一位的胖子也猛然站起。
　　显然，这利益分配，让人心动。
　　方羽和丁慧，更是错愕的看向陈芸芸。
　　大手笔……大手笔啊。
　　为了让自己得到妖剑，陈芸芸居然做到这个程度……
　　“成交。”
　　落剑青的话，让事情，彻底定下。
　　“芸大人……”
　　方羽想开口说什么，却见陈芸芸朝他温柔的笑了笑，微微摇头，仿佛在说，什么都不用说。
　　“我不同意！”
　　右一位的胖子，沉声开口道。
　　“这位是嘉大人，嘉武商行的会长，嘉三谋大人。”
　　陈芸芸先是给方羽两人介绍，然后对嘉胖子道。
　　“嘉大人，我让出的是碎崇关的后续收益，并未损害你的利益。”
　　“错啦！”
　　嘉胖子啧啧啧的晃动手指头。
　　“不公平啊，芸守关。这落花剑平白无故，额外多了碎崇关三年收益，那我们这些老实人算什么？不是平白亏了这份收益？”
　　陈芸芸皱眉。
　　“那依嘉大人的意思……”
　　“我们也要！他要前三年的收益，那我就要后三年的收益，其他人轮流来，每人三年，人人三年，这才公平！”
　　说道最后，嘉胖子啪的一声，一拍桌子，人站了起来，笑着露齿，露出两颗大金牙。
　　陈芸芸脸色有几分难看了。
　　落剑青更是冰冷的视线扫去。
　　而就在这时，却是……清雁道长，开口了。
　　“嘉胖子，你三年，我三年，你是要吃空碎崇关啊。”
　　“又错啦！道长，我只是求个公平而已。公平公平，世道不公，难道连守关人所在的碎崇关，都无法给出公平的待遇？”
　　清雁道长笑了。
　　他缓缓起身，周身散发出淡淡血色蒸汽，缓缓浮空些许。
　　只是此举，就顿时让嘉胖子脸色一变。
　　刚刚还站着的身子，连忙坐回座位，嚣张的笑容，也变得和蔼了起来。
　　“清雁道长这是干甚？我就是说说而已嘛，清雁道长何必较真呢？坐下来，坐下来，和气生财嘛。”
　　清雁道长居高临下，平静的看着嘉胖子，淡淡的道。
　　“温溪只是不在碎崇关，不代表碎崇关背后就没人了。这次就算了，再有下次，我让你的嘉武商行，从大夏王朝的地图上消失。”
　　“不敢不敢！”
　　嘉胖子连连干笑。
　　“我就是说说玩而已，怎么就动怒了呢，道长真是的，开不得玩笑呀……”
　　清雁道长见此，这才散去周身淡淡血汽，落回座位之上，对着陈芸芸点头示意，让她继续。
　　方羽是直接看懵了。
　　这，这清雁道长，看起来和蔼可亲的，没想到一开口，就是灭了你商会的究极狠话。
　　而且看这态度，清雁道长不是说说而已那么简单，是真的能做到这一点啊。
　　没看那嘉胖子都快吓尿了。
　　不愧是守关人的故友，一看就是大佬中的大佬啊。
　　方羽心中翻着嘀咕，一下子大概明白了团队当下的状况。
　　清雁道长不用说，王中王，团队扛把子，一言堂的领队级人物。
　　那落剑青，意图开山立派，一万五的血量，也是个狠角色，寡言少语，却深藏不露，估计是个行动派。
　　剩下的东方傲天，和嘉胖子，就虚了很多，两人都是标准的万血。
　　也就是心魂境初阶巅峰的实力。
　　一个是被清雁道长拉来当帮手的，一脸傲天样。
　　一个是摸滚打爬多年的油滑商人，实力不俗的同时，还懂得经营算计，也不知这么个大老板，是怎么想的，亲自跑来冒险。
　　莫非……他们商会遇到了什么经济问题，需要碎崇关的这么一批财富填窟窿？
　　方羽想着现实里那些大富豪，哪个不是负债累累，说不定嘉胖子情况就差不多。
　　视线看向最后两人。
　　这两人，倒是平平无奇，只是拱了拱手，就算是打过招呼了。
　　但……
　　【冠安萱：11312/11312。】
　　【奉雅惠：100894/100894。】
　　个，十，百，千，万，十万？
　　方羽：……
　　方羽：？
　　方羽：？？？
　　当我打出问号的时候，最好是你有问题，而不是我有问题！
　　什么情况！
　　什么情况啊！
　　找人帮忙营救，你给我找了头妖魔过来？？？
　　方羽人都傻了。
　　刚还没注意看，这会一个个介绍过来，这才发现不对啊！
　　妖魔？十万大妖？内鬼都安排到家里来了，家里进鬼了你知不知道？
　　方羽视线瞥向旁边的陈芸芸。
　　奈何这家伙，根本毫无反应。
　　方羽见状，也不表态，只是伸手，抓住后面丁慧的手腕，将她控制在身边。
　　“咋了？”
　　丁慧有些疑惑的声音，从方羽脑海中直接出现。
　　问题是，方羽不好回答啊。

第738章 带路
　　抓紧丁慧，方羽扫了眼周围这些人的神情，以及细微动作。
　　将这些细节，尽收眼底，精神暗暗紧绷了起来。
　　这里人多眼杂。
　　在这么多高手聚集的地方，冒出一头妖魔，实在太反常了。
　　最重要的，是他不确定啊，不确定这妖魔，和这里的人有没有干系。
　　如果只是一头落单的妖魔，都不用别人出手，他一个人就能干死了。
　　问题是……万一呢？万一这妖魔，不是单独行动的呢？
　　这要是打起来，被几人围攻，被谁围攻，能不能保护丁慧安全，甚至能不能全身而退，全都是问题。
　　所以，还不如按兵不动。
　　反正知道这个情况就行。
　　“各位……”
　　陈芸芸这时候开口了。
　　“我师傅能不能脱困，就全仰仗各位的鼎力相助了！”
　　“今日时辰已经不早了，而且我这边也需要进行临行前的最后准备。”
　　“各位可以在关内互相熟悉一下，待明日一早……我们便出发，前往[熔心窟]！”
　　她真挚的看着众人，在场每一个人，都是她营救出师傅的希望。
　　而方羽也意识到，陈芸芸应该是真不知情，有头妖魔，混进了队伍里。
　　“另外，关于仓库里物资的分配，因为刁公子的加入，所以出现了一定的分配问题。”
　　“趁着大家都在这里，就此事，我希望能坐下来，心平气和的好好聊一聊。”
　　没想陈芸芸话音落下，嘉胖子立刻皱眉。
　　“不会有人想要动我的东西吧？我可丑话说在前头，我要的那些东西，少了一个子，我可都不会动身的。”
　　商人，逐利。
　　损害嘉胖子的利益，和要了他的命差不多。
　　当然，真准备要他的命，那这事，还是可以再商量商量的。
　　“嘉大人那边的话，两极阴阳草，还有库维地蛇皮……”
　　“什么！”
　　陈芸芸话还没说完，嘉胖子已经直接拔高音量，强行打断道。
　　“两极阴阳草可是我最先预定的！这家伙凭什么一来就敢和我夺食！”
　　嘉胖子手一指，指着的，赫然就是方羽。
　　不过方羽的视线，并没有看他，而是顺着嘉胖子，看向左边顺位的第三人。
　　因为此人，现在也在歪头，看向这边。
　　“两极阴阳草的话，也在我的索要清单里吧？”
　　【奉雅惠：100894/100894。】
　　这家伙！
　　不低调点，还敢开口争东西？
　　“嘉大人，没有谈好一说。在人员还未齐全前，我便说过了，是所有参与行动的人，平分仓库里的东西。嘉大人只是提前预定了一些珍贵之物，并不是说东西就一定归你了。”
　　陈芸芸表现的相当冷静，继续道。
　　“不过……我也知道这多少有点寒了各位的心。这样，嘉大人，奉大人，还有如果你们愿意退出两极阴阳草的争夺，我这边可以让你们两人，提前拿到你应得物资中的一成收益。现在你们就能派人来碎崇关，把东西拉走。”
　　嘉胖子一愣，显然是在思索。
　　百鸟在林，不如一鸟在手。
　　虽然不是拿到七分之一的全部物资，但能拿到七等分后，他所属那一份奖励中的一成收益，也是可以接受的。
　　他是有商行的，有组织的。
　　能越早得到碎崇关的物资，就能发挥越大的价值。
　　利滚利之下，他们商会能将这些好东西的价值，彻底榨干。而不是如碎崇关这样暴殄天物的把好东西都堆在仓库里，明珠蒙尘。
　　毫无疑问，嘉胖子是真的心动了的。
　　比起冒险出发，救人回来后，再得到好处。
　　他更想要，现在就得到一部分收益！
　　不过，就这么轻易的答应下来，可不符合……
　　嘉胖子还在想，一道冰冷的目光，已经朝他扫来。
　　心中咯噔一声，嘉胖子朝清雁道人露出尴尬的笑容。
　　“好说！守关大人爽快！那我也不废话，这两极阴阳草，我便让给这位刁公子了！”
　　“不只是两极阴阳草，刁公子还预定了流光萤变草，遮音引地虫……”
　　“好说！只要能让我先拿到一部分货，什么都好说！”
　　嘉胖子这会表现的，又是真的豁达了。
　　方羽皱眉。
　　说是让，方羽现在也拿不到啊。
　　不也得把人救回来后，才拿得到东西……
　　方羽感觉，这嘉胖子这波直接提现，属于赚麻了都。
　　也不知这提前给的一成分成，到底是怎么算的，多半是给些边角料吧，真正的好东西，有价值的东西，还得留着吊着人帮忙干活呢。
　　可就算是七等分后，那七分之一物资中的一成边角料，以碎崇关的仓库储备来看，也是价值不菲。
　　所以这个让利，这个许诺，已经是陈芸芸这边大出血了。
　　嘉胖子同意了，另一边的十万血大妖，还没表态呢。
　　方羽的视线看向她，却听左侧的清雁道长，开口道。
　　“雅惠那边，我来做主。芸芸你想怎么安排，就怎么安排，不必过问她。”
　　什么意思？
　　服从调剂？
　　方羽心中咯噔一声，视线看看清雁道长，又看看奉雅惠。
　　这两人……不会是一伙的吧？
　　“清雁道长……”
　　陈芸芸这时候给清雁道长投去一个感激的眼神。
　　刚刚还想闹事的十万血大妖，早就老实的坐回凳子上了。
　　有了清雁道长撑腰，因为方羽加入而产生的一些利益分配问题，很快得到了解决。
　　无非就是这边多给一些，那边补贴一些。
　　不像嘉胖子那种硬茬，又或者两极阴阳草这种稀罕物，一些不太贵重稀有的玩意，都是简单商讨两句，进行物资分配上的互补互换，就很顺利的解决了。
　　一番商谈下来，外面天色都暗了。
　　陈芸芸揉了揉太阳穴，感到了几分疲惫。
　　这一天忙下来，她几乎没有歇息的时间。
　　不过利益分配的问题总算是暂时搞定了，剩下的就是为出发做准备了。
　　所以陈芸芸心情上还是很振奋的。
　　“既然都商谈妥了，我便先回房休息去了。”奉雅惠起身说道。
　　方羽的视线也跟着看向了她。
　　这家伙……想要去猎食去了？
　　方羽心中犯嘀咕，表面上却不动声色。
　　碎崇关不大，人员稳定，除非是对外来的人员出手，不然死个人什么的，应该很容易被查出来。
　　这家伙，在碎崇关乱来的可能性很低，除非……她有同伙。
　　奉雅惠离开了，嘉胖子也跟着起身。
　　“嘿嘿，守关大人，那我可就先去清点我的宝贝去了。”
　　“我已经命人送到嘉大人房间去了，嘉大人有一整晚的时间，慢慢验收。”
　　陈芸芸做了个请的动作，嘉胖子这才挪动着他肥胖的身体，一步步走出房间。
　　随着这两人离开，落剑青和毫无存在感的冠安萱，也都起身告辞。
　　倒是东方傲天和清雁道长，像是屁股黏在了座位上，没有离开的意思。
　　清雁道长是在闭目养神，东方傲天则是目光完全在随着陈芸芸走，她在哪，这小子的视线就在哪。
　　“小童。”
　　忽然，清雁道长出声道。
　　“在！”
　　东方童一个激灵。
　　“你先回房去。”
　　“……是！”
　　明明是傲天属性的东方童，对清雁道长是恭敬的很，基本是清雁道长说什么，他就做什么。
　　恋恋不舍的多看两眼陈芸芸，东方傲天才离开房间。
　　一时间，房间里只剩下方羽几人。
　　方羽疑惑的看向清雁道长，却听对方开口道。
　　“刁小友认识雅惠？”
　　方羽心中咯噔一声，表面则平静的摇了摇头。
　　“从未见过。”
　　“那刁小友可是对她一见钟情？”
　　方羽笑了笑，扬起握紧丁慧的手。
　　“我夫人还在身边呢，道长怎么还开这种玩笑。”
　　清雁道长慢慢睁眼，站起，直视方羽。
　　“那刁小友，就是看出她是妖魔了。”
　　什么？！！
　　方羽心中当场大惊失色！
　　要不是长时间卧底经验练出来的面部表情控制，他这会都要暴露了。
　　但即使如此，那一瞬间的微微瞳孔收缩，还是些许暴露了他内心的情绪，只是表面上，他做出了呆滞错愕的表情。
　　“妖……魔？道长这是开什么玩笑，奉大人怎么会是妖魔呢？你莫不是那我寻开心？”
　　丁慧的手，更是在这时，骤然反手握紧了方羽的手，声音直接从方羽脑海中响起。
　　“那老婆子是妖魔？？你刚才就发现了？”
　　丁慧，何等聪慧。
　　从清雁道长开口，就立刻联想到了方羽刚才的些许异常，瞬间就明白了方羽刚才有些反常的举动到底是为何了。
　　但方羽这会儿，哪有心思回应丁慧啊。
　　他的目光，在清雁道长和陈芸芸之间变换。
　　意外的，陈芸芸，听到如此惊人的消息，竟也是如此的平静，就仿佛……
　　“不愧是刁公子，竟能发现端倪？刁公子身上，莫非藏有什么器具？”
　　陈芸芸好奇的问道，那语气，就仿佛在说吃饭喝酒一样随意和平静。
　　方羽没说话，他有点拿捏不住，这两人是什么意思了。
　　但毫无疑问，在这个狭窄的空间里开战，对他……很不利。
　　“不要吓到刁小友了。刁小友，此妖，是我亲眼看着它钻入人皮，并主动出面结交的。为了快速寻到此妖下落，我可付出了不少代价，刁小友方才若是再多看几眼，我都差点要出手干预了。”
　　结……交？
　　听着清雁道长的话，方羽感觉脑袋嗡嗡的。
　　“这到底……是怎么一回事？”
　　方羽忍不住问道。
　　“我也不太清楚，但清雁道长说，他押来的这头妖魔，在集煞之地，会有大用。”
　　陈芸芸也看向清雁道长。
　　作为其师傅的故友，陈芸芸对清雁道长，有着极大的信任感。
　　哪怕是引了一个妖魔入关，她都没有声张揭发杀死。
　　一是在关内，配合阵法，她完全有足够的镇压能力。
　　二是团队这么多人，区区一头妖魔，也翻不出什么花来。
　　之前冲关的妖魔，就有类似强度的大妖出没，不也被她给镇压下去了。
　　所以陈芸芸虽然心中怀有疑惑，但并未多问。
　　清雁道长也只是神秘的笑笑。
　　“此妖，很特殊，等到了集煞之地，自有它发挥作用的时候。至于现在，我们得养着它，不能让它发现……其实我们已经知道，它是妖魔了。”
　　“也不能让它自己意识到，她是妖魔。”
　　什……么？
　　清雁道长说的每个字，方羽都听得懂。
　　但连起来，方羽就听不明白了。
　　什么叫……不能让妖魔，意识到妖魔是妖魔？？
　　懵。
　　说实话，方羽有点懵。
　　但清雁道长却是哈哈一笑，拍了拍方羽的肩膀。
　　“小友无需多想，一切自有我来安排。倒是到了[熔心窟]内，需要小友出力的时候，还望小友能全力以赴！”
　　话音落下，清雁道长便给陈芸芸打了个招呼，潇洒的转身离开了房间。
　　刚才还剑拔弩张的气氛，现在早已消散了。
　　方羽疑惑的看向陈芸芸。
　　“你一早就知道？”
　　“是。清雁道长把人带来的第一天，他便和我说过此事了。似乎是一种特殊的养妖之术，具体我也不懂。”
　　陈芸芸实力虽强，但见识上，和这种老一辈，是没得比的。
　　方羽看向身旁的丁慧，后者也是摇摇头。
　　“从未听闻过什么养妖之术。不过养器，养剑，乃至养丹之类的手段，倒是多有听闻，可能是类似的手段？”
　　难得有丁慧也不知道的事。
　　至少在方羽的印象，丁慧算非常见多识广了，什么事都能了解一些，哪怕是一知半解，也比自己这个纯文盲要强出一截。
　　鉴于清雁道长恐怖的实力，方羽果断还是多一事不如少一事。
　　本来还想着要不要除妖呢，现在看来，自己真要做点什么，坏了清雁道长的大事，那才是要命。
　　“对了，另外几人……”
　　“都知道，到了他们这个实力，判断妖魔，自有一套表现。如果判断不出来，却又还是怀疑的话，是很有可能会出手的。清雁道长不希望出现这种事，哪怕只是怀疑，都似乎会让养妖结果出现问题。”
　　什么情况。
　　妖魔过家家？
　　除了妖魔自己，把她当成奉雅惠。
　　其他人全都知道这奉雅惠，就是妖魔而已。
　　方羽感觉脑子有点嗡嗡的，真是外面什么稀奇事都有。
　　轻轻抚摸刚刚到手的血涸剑，方羽压下了这些乱七八糟的心思。
　　不管清雁道长想做什么，看其摸样，都是决心要救人的样子，应该算是……友方吧？
　　“刁公子，你的灵奴朋友，还有黑无绝，被关押在更下面的牢房里，现在我带你下去看看？现在的话，应该已经从黑无绝那般，审问出些什么了。至于你的灵奴朋友，实在是……有些不太友善，不过我们也只是将她绑着，好吃好喝供着，并未做其他什么事。”
　　陈芸芸说道。
　　方羽看看她，点点头。
　　“带路。”

第739章 见闻
　　三人的身影，顺着螺旋的台阶，继续往下。
　　明面上只是一个关卡的碎崇关，地下却别有洞天。
　　待陈芸芸停下脚步，方羽和丁惠，也已经再次看到了黑无绝。
　　不同于之前的嚣张劲，哪怕宁死都不屈，仿佛要和所有人同归于尽一般的视死如归。
　　此刻的黑无绝，双目无神，呆滞，如同遭受了什么激烈的刺激一样，嘴巴微张，如痴傻般，口水不断往外流淌。
　　方羽看黑无绝身上也没增加多少伤口，怎么就被折磨成这幅摸样了？
　　神色微动间，方羽悄然瞥向身旁的陈芸芸。
　　他得承认，之前是有点被陈芸芸的真诚和单纯，给麻痹了，一时都有点忘了，这可是……整个碎崇关的代理守关人！
　　别说是几个月，就是哪怕当几天时间的守关人，如果没有那个能力，那个实力，也没资格管理好这片地方。
　　而显然，陈芸芸除了拯救她师傅的那种热诚之外，还有着位居上位者的手腕，能力。
　　眼前奄奄一息的黑无绝，就是证明。
　　心不够狠的人，可没办法下令把人折磨成这样。
　　“守关大人！”
　　一个身上挂着一堆铁质小挂件的家伙，脸上有着酒槽鼻的家伙，笑呵呵的朝这边走来。
　　就这几步，他身上的小挂件就发出一连串叮叮当当响的声响。
　　很细的铁丝小沟子，几个型号大小不一样的鹰勾爪，全是小木刺，看着就刺挠难受的木棍，一看就沾了毒的银针……
　　各种小东西挂件，仿佛从某乌商展团购归来似的。
　　“刁公子，这位是韦狱长，他曾在京城的天牢担过职，后来退隐了，才被我师傅请来，来这寻个清闲。”
　　【韦川：1000/1000。】
　　韦老头笑着摆摆手。
　　“闯了祸，惹了仇家，来这避难，求你师父庇护罢了，还被守关大人说的这般好听。不值一提，不值一提啊。”
　　不是，这老头很厉害吗？
　　仅从血量上来看，方羽是完全看不出来的。
　　不过审问官需要的是审问手段，实力差点，应该也没啥。
　　“韦狱长，那家伙吐消息了吗？”
　　方羽开口，那韦老头就笑着说道。
　　“吐了，也没吐。这家伙只是一个办事的棋子，他知道的信息，并不多。”
　　说罢，韦老头一个转身，走向黑无绝。
　　身上叮铃桄榔的响起动静，本来痴傻般流着口水的黑无绝，顿时像是刺激到了神经。
　　明明远离的丁零当啷声，刺激不到他，可一旦这声音接近过来，那家伙的瞳孔就如回魂了般，剧烈的颤抖起来。
　　瞳孔地震，莫不过是如此了。
　　那肉眼可见的惊恐感，哪怕是不用受刑的方羽，都能感觉出来黑无绝此刻的心情。
　　但偏偏，黑无绝，无法动弹！甚至连动弹一下的能力，都没有。
　　方羽皱眉。
　　有……这么夸张吗？
　　这可是八千血的强者啊。
　　只是一朝失手，成为阶下囚，就被人审问到如此地步，几乎快精神失常了。
　　要知道审问他的，可是只有一千血实力的老头子而已……
　　方羽有些不明白韦老头用了什么手段，将这个连死都不怕的家伙，吓成这幅模样。
　　而伴随着韦老头用那根沾毒的木刺，直接对准黑无绝手背位置直接扎下去时……
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　凄厉的惨叫就瞬间响彻整个牢狱。
　　他做了什么？
　　方羽不懂。
　　只是明确的感觉到，韦老头将一股气，顺着那沾毒的木刺，直接输入到黑五绝身体之中。
　　“他放大了黑无绝的感官刺激，身体敏感度，以及一定的致幻效果。”
　　丁惠的声音，这时从方羽脑海中响起。
　　方羽皱眉，如果只是这种程度，那丁惠也能……
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　声音。
　　惨叫的声音，在变低。
　　方羽朝黑无绝看去，发现黑无绝正在翻白眼，口水直流，露出如刚才一般的痴傻摸样。
　　而这时候，方羽才意识到了什么。
　　气。
　　韦老头的气，在和黑无绝体内的气，进行对冲！
　　对冲，是方羽的概念，准确来说，应该是污染，借力打力的破坏黑无绝体内的气海路径！
　　路径循环一被破坏，流动的气，将化作剧烈的疼痛，如同护士打错了经脉，手背水肿起来一般，气劲路径被破坏，后果只会更加严重和疯狂。
　　再加上韦老头持续不断输入的气劲引导，利用黑无绝自身的力量，从内部将黑无绝折磨到发疯，似乎也不是没可能的事。
　　“他用了某种专门折磨人的功法，我暂时还看不出来具体的效果……”
　　丁惠的声音，再次响起，不过这一次，涉及到武学，她的理解就明显慢一拍了。
　　方羽这会明白了，为何一千血战力的韦老头，能把黑无绝逼到这个地步。
　　完全就是专精方向和功法的问题。
　　韦老头这一身本事，甚至连气劲功法，都可能是专门为了折磨人而去学的，和寻常武者的路数，根本不是一个方向了。
　　真若战斗，韦老头怕不是要给同级千血武者垫底去，但对应的，他在审问方面的造诣，也不是旁人比不了的。
　　“把你之前的话，重复一遍。”
　　韦老头这时候开口了。
　　音波中显然带着气劲之力，有着某种类似催眠和安抚的效果，相当的微弱，却不知是不是在毒性又或者某种关联下，对黑无绝刺激极大。
　　当场，黑无绝便猛然瞪大了眼睛，全身肌肉都仿佛在紧绷，颤抖。
　　“我……我接到了……黑火令，上面让我到天圆镇附近的花彩村，接走一个人……嘶……嘶……”
　　“我，我我我，到了地方，见到了货，是一个灵奴……我要将她送往京城……到了京城……凭借黑火令，会有人接应我的……”
　　黑无绝是哆哆嗦嗦的把话说完的。
　　方羽却皱起了眉头。
　　“只是如此？潜孤星她不是什么灵奴，我很早就认识她了，她是人！你的人到底把她怎么了！”
　　但方羽的话，对黑无绝毫无影响，就仿佛黑无绝听不到方羽的话一般。
　　方羽疑惑的看向韦老头，后者则对他微微摇头。
　　木刺一拔，黑无绝当场两眼翻白，昏死过去。
　　“他就知道这么多，只是一个护送灵奴安全抵达京城的运货人罢了。”
　　方羽眉头紧皱，只是如此，他可不知道如何让潜孤星恢复原样。
　　“黑火令呢？”丁惠好奇的问道。
　　“在那呢，早就搜出来扔在那了。”
　　韦老头摸着酒槽鼻，笑呵呵的说道。
　　方羽顺着视线看去，在另一种摆满空酒瓶的桌子上，看到了那个黑漆漆的令牌。
　　走过去拿起来一看，顿时微微错愕。
　　因为在那黑漆漆的令牌上，雕刻着的是……一朵熟悉的雷云！
　　那不是别的雷云，而是……雷云教的雷云标志！
　　那黑凝雨，还有京城那边的人，和雷云教的人有所关联？？
　　‘一入雷云誓作仙，此间虚妄化云泥。百年痴梦一身孽……’
　　当初雷云教疯子念叨的话语，从方羽脑海中浮现。
　　这群信仰仙神的疯子，不知道在搞什么东西，竟把潜孤星都弄成了灵奴！
　　方羽眼神冰冷，脸色阴沉。
　　而就在这时，一只冰凉的小手，顺着方羽的手背，摸走了这块黑漆漆的黑火令。
　　“相公脸色怎么这般难看，这黑凝雨的组织，似乎只认令牌不认人，有了这东西，等我们到了京城，自能运作一番，说不定就能让潜孤星恢复原样呢。”
　　丁惠眨眨眼，方羽则心中叹了口气。
　　事情若这么简单就好了。
　　现在潜孤星血条都不正常了，还变成了只听命令的机器人似的，多半是凶多吉少了啊。
　　拿着黑火令，最多也就是找到仇人，帮潜孤星报仇而已，想要让潜孤星恢复原样，希望渺茫。
　　不过即使如此，该做的努力，方羽还是要做的。
　　“韦狱长，芸大人，不知两位，对灵奴这种存在，了解多少？”
　　陈芸芸作为守关人弟子，如今的代理守关人。
　　每天商队，车队，来来往往的，在碎崇关都不知道出入过多少人，见识上比常人肯定强出不少。
　　而韦老头，那可是从京城的牢狱里引退的，能在京城那片地方全身而退，能在天牢那种地方任职，韦老头的见识，肯定是非比寻常。
　　“灵奴吗……”
　　韦老头慢慢走到桌子旁坐下，拿起一瓶还留着点酒水的酒瓶子就咕噜咕噜的往嘴里灌下去。
　　一旁的陈芸芸，倒是很直白的道。
　　“所谓灵奴，便是灵的奴隶，亦可以算作是信仰者的奴隶。不过，我也只是听说过这种东西的存在，亲眼所见的话，也是第一次呢。”
　　这和丁惠的发言，是类似的。
　　哪怕是丁惠，面对灵奴，也知之甚少，只道灵之奴隶云云。
　　不过有一点，丁惠比陈芸芸强。
　　那就是丁惠会上手研究。
　　只要将潜孤星的身体研究透，丁惠相信会有新的理解。
　　不过这种研究透……甚至可能会需要把潜孤星身体解刨的地步。
　　所以方羽在下来之前，就和丁惠说清楚了的，她的研究，必须在有限制的情况下进行，不能乱来。
　　倒是韦老头，说不定知道点什么。
　　还有清雁道长，不过清雁道长和自己到底不熟，等多接触几次，才方便问问这种问题。
　　哒。
　　哒。
　　韦老头在敲桌子，顺势打了个酒嗝，开口道。
　　“我以前，倒是从一个死囚犯里，听说过关于灵奴的事。”
　　“不过那个死囚犯神经兮兮的，早就疯了，也不知嘴里有几句真假。”
　　韦老头看向方羽。
　　“说实话，我是完全不信那疯子的话，因为那番话实在太疯狂了。”
　　“不过既然你提起了，那我便复述一遍那疯子说过的话。”
　　韦老头似乎在回忆，仿佛在模仿那疯子的语气，声音一下子变得沙哑低沉了起来。
　　“他说‘我们所有人类，全都是灵奴！活着的灵奴，死去的灵奴，还未激发的灵奴，已经没用的灵奴，灵奴！灵奴！灵奴！每个人都是……灵奴！！’”
　　每个人都是……灵奴？？
　　方羽满脸错愕。
　　可陈芸芸和丁惠，是压根没有什么情绪波动，似乎根本没把这种话放在心上。
　　“很疯狂的说法对吧？那疯子没几天就被拖去斩首了，以至于我在天牢里，没再见过把那家伙更疯的。”
　　韦老头耸了耸肩，似乎同样对这说辞毫不在意，在那对着空酒瓶挑挑拣拣的想要再找点酒水喝。
　　直到确定真的没酒了后，他才眼巴巴的看向了陈芸芸。
　　陈芸芸叹了口气，啪啪拍了两下掌，对外面进来的守卫吩咐了两句，很快就有新的酒坛子被送了过来。
　　“少喝点，伤身……”
　　陈芸芸嘱咐了句，却见韦老头抱着酒坛子，吨吨吨的举起来就喝。
　　叹了口气，陈芸芸也没再多说，她看向方羽，才发现方羽在愣愣出神，似乎在想什么事。
　　“刁公子？”
　　“啊！”
　　方羽猛然回神。
　　陈芸芸抬手指向前方。
　　“这家伙，刁公子打算怎么处理？他已经没用了。”
　　陈芸芸指着的，赫然就是黑无绝。
　　方羽双眼一眯。
　　那还用问吗。
　　上前三步，指尖金芒一闪！
　　嗡！！
　　一道金色弧环划过，黑无绝的人头直接滚落在地。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[黑无绝]，获得经验值8点。】
　　【系统提示：检测到[黑无绝]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加8000点。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　【生命：190616/190616。】
　　血量猛然上升一截。
　　至于煞气，只是略微波动了下，就被御龙魂印完全吸收。
　　陈芸芸好像感觉到了什么，又好像没感觉到什么，嘴巴微微张了下，便又困惑的挠了挠头。
　　方羽将对方的反应尽收眼底，不由心中一动。
　　陈芸芸这特殊的体质，竟对煞气颇为敏锐？
　　“相公，该去看看我们的老朋友了。”
　　丁惠上前，挽住方羽的手。
　　方羽点点头，看向陈芸芸，后者已经会意，走到前面带路去了。
　　丁惠的声音，也在这是传入方羽脑海之中。
　　“相公，你刚刚在想什么？”
　　在想什么？
　　当然是在想那句人人都是灵奴的话。
　　某种意义上……求魔世界的原住民，被蓝星的玩家入侵，霸占，算不算……另类的一种灵奴？

第740章 沉默
　　说实话，这个问题很复杂，复杂的方羽感觉有点头痛。
　　他仿佛看到了一张密不透风又虚虚实实的天罗地网，可细细一想，又觉得哪哪都是漏洞。
　　而在这时，陈芸芸的声音突然响起，打断了方羽的思路。
　　“两位，我们到了。你们的朋友，就在里面。”
　　不同于黑无绝那凄厉的惨状。
　　潜孤星所在的房间，非常整洁和干净，似乎是特意打扫过的，原本好像是狱卒头目之类住的地方，临时被清理出来给潜孤星住了。
　　说是给潜孤星住，其实……只是把潜孤星囚禁在这而已。
　　四条比手腕还粗的大锁链，分别所在潜孤星的四肢上。
　　双手双脚皆被束缚下，潜孤星表现的相当安静，宛如电量耗尽正在待命的机器人一样，一动不动的立在那。
　　似乎感知到方羽几人到来，潜孤星慢慢睁开了眼。
　　“检测到敌人，灵奴护主模式启动。”
　　刚刚还很文静的潜孤星，顿时立刻疯狂躁动起来，手脚大幅度的摇摆，晃的周围锁链发出叮叮当当的声响。
　　不过潜孤星动作虽激烈，但周围的锁链显然是经过精心挑选的，根本不是潜孤星能够挣脱得了的强度。
　　“潜孤星……”
　　方羽神色复杂的看着她。
　　关于天圆镇的那段经历，很快浮现脑海。
　　说实话，一开始，他对潜孤星的观感，其实是不太好的。
　　但随着接触，主要是潜孤星在牢狱里给与的方便，让方羽对她的观感直线上升。
　　后来历经天圆镇的覆灭，就此没了潜孤星的消息。
　　方羽一直以为，潜孤星已经死了。
　　因为在他的认知里，潜孤星的实力……太弱了，在那种浩劫中，方羽想不出她有什么办法活着逃出天圆镇。
　　但事实上，潜孤星还活着，而且还莫名变强了一大截，变成了……一个灵奴。
　　“丁惠，有办法把她弄回原来的样子吗？”
　　方羽沉声说道。
　　到底相识一场，到底算是朋友，方羽无论如何，是没办法看着潜孤星变成这幅摸样，而置之不顾的。
　　“我得先看看，你能让她安静下来吗？”
　　这个倒是简单。
　　方羽一个瞬步过去，抬手朝潜孤星脖子一拍。
　　砰。
　　潜孤星两眼一翻白，当场身体一僵，瘫软下来，被锁链束缚住，才没直接倒下。
　　“这灵奴，好像也不怎么样啊。”
　　陈芸芸疑惑的说道。
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　身旁的丁惠，已经越过她，迈入房间之中，轻飘飘的道。
　　“只是绝对忠诚这一点，就足以超越大多数人类了。”
　　“至于能力，有时候，对某些人而言，反而是次要。”
　　待丁惠在潜孤星面前站定，她便翻开潜孤星闭合的眼皮，而后是检查牙齿，再才是给潜孤星脱去衣服。
　　方羽见状，愣了一下，连忙转过身，背对两人。
　　此举，让陈芸芸不由轻笑了一下。
　　“刁夫人倒是不避讳。”
　　“我对我家相公，可放心的很。”
　　丁惠说着，视线还是往后瞥了一眼，然后才开始对着潜孤星的身体，这里按压一下，哪里抚摸一下。
　　这种手法，就和丁惠平日里检查妖魔的尸块一样，没有什么分别。
　　每一处，都仔细检查，每一处，都不曾放过。
　　但……
　　仅从这样初级的检查手法得出的结果，这就是一具人类的躯体，没有经历过任何的外力改造痕迹。
　　丁惠皱眉，从袖子里取出肉瘤，在宋溪剧烈的颤抖中，伸手插入宋溪的体内。
　　来回掏动了几下，丁惠从肉瘤里取出了一条长长的铁线虫一般的活体长虫子。
　　陈芸芸脸色一变，还没来得及反应过来，丁惠就已经把这条长虫子，直接掰开潜孤星的嘴巴，让虫子爬入潜孤星的嘴里。
　　“刁夫人，这，这不妥吧？”
　　陈芸芸看向方羽，方羽一愣，立马回头一看，刚好看到丁惠把潜孤星的下巴一合，什么东西已经钻进了潜孤星的体内了。
　　因为视角差异，以及丁惠微微挪动身子阻挡的原因，方羽只看到了潜孤星露出的白白肩膀。
　　“你没乱来吧？”
　　方羽说道。
　　“相公，乱来是指什么？”
　　丁惠回头，眨眨眼：“我都保证过，只有真的找不到办法的情况下，我才会对她开膛破肚了。”
　　方羽努努嘴，对丁惠这话多少有点不信任，这家伙疯起来，可是拦都拦不住的。
　　随着潜孤星白皙的肩膀上有什么条状的突出物，如在潜孤星的血管里蠕动游走，方羽乖乖闭上了嘴。
　　专业的事，交给专业的人。
　　如果丁惠都没办法，那他也没什么招了。
　　随着丁惠这时候开始在手指上套上一个个指环，随着丁惠手指微微舞动，钻入潜孤星体内的虫子，如同听到命令一般，开始有规律在潜孤星身体各处游动。
　　而接着，丁惠在短暂思考后，又从肉瘤里掏出几只已经冻死了一样的小虫子，伴随着几瓶药剂交替着倒在小虫子上，这些虫子居然缓缓‘苏醒’过来。
　　不过没等这些虫子展现攻击性，就被丁惠一巴掌拍成肉泥，一股脑的朝潜孤星的嘴巴里灌了下去。
　　手法简单粗暴，和开药多年的医生没什么区别……
　　和方羽一样，完全看不懂丁惠在干嘛的陈芸芸，倒是对那个在地上弱弱的一颤一颤的肉瘤，倒是颇感兴趣。
　　“刁夫人，这是什么东西？”
　　她伸手还对着肉瘤戳了一下，戳的肉瘤缩成一团，瑟瑟发抖的。
　　方羽：……
　　什么东西？
　　这是人！
　　活生生的人……
　　只是现在不太像人而已……
　　方羽尴尬的没说话，倒是丁惠头也不回的道。
　　“我研究的小玩意，芸芸大人喜欢，回头我也给你弄一个。”
　　满嘴火车跑！
　　你能在弄一个吗！
　　额……
　　还真不一定……
　　方羽都开始不自信了，因为方羽还真不确定，丁惠有没有本事，弄出第二只宋溪来……
　　好在陈芸芸只是单纯的好奇而已，看着肉瘤略微有点恶心的外表，她微微摇了摇头。
　　“算了，我就只是问问，不必麻烦刁夫人了。”
　　丁惠这时候似乎检查的差不多，手指上的指环共鸣，引导着长条虫子出来。
　　等那长条虫子才从潜孤星嘴里爬出来，丁惠就一伸手，掐住虫头，直接将其拽了出来。
　　顺势用左手大拇指，将右手手指上的几个指环转动一圈。
　　滋滋滋。
　　指环表层转出一个个细密的小刀片，丁惠对着长虫虫头一划。
　　呲！！
　　虫头就被割断在地，抽搐着慢慢缩成一团，形成了一颗肉色的小肉球。
　　而长虫那断裂的伤口，则疯狂往外喷血出来。
　　丁惠拿出早已准备好的杯子，将喷出去的血液接住，一边将地上的小肉球塞回到肉瘤里面。
　　似乎这玩意，还能再生多次使用？
　　丁惠稀奇古怪的手段实在太多了，方羽大部分时候，都是看不懂丁惠在干嘛的。
　　但无疑，有一点，方羽是肯定的。
　　那就是丁惠，总能给出他想要的结果。
　　无论丁惠中间的操作是什么，最后的结果，一定奔着预定的目的去的。只是方羽的见识跟不上，所以看不懂过程而已。
　　果然，虽然丁惠微微晃动了几下杯子里的血液，她开口道。
　　“血液有变化，里面多了几种成份，但我还原的不够彻底……”
　　丁惠在仔细盯着杯子里的血液看，然后皱眉又撒了点粉末下去，再次晃动杯子。
　　杯子里的血液开始冒泡，如沸腾般剧烈的冒泡，没一会就干涸见底了。
　　丁惠在思考，深层次的思考，连那几只小虫子咬破潜孤星的皮肤，从肩膀，胸口等位置咬出血洞钻出来，都未曾发觉。
　　“丁惠！”
　　方羽提醒道。
　　“嘘！”
　　丁惠还在思考，那几只小虫子似乎留有记忆般，如记仇似的，朝地上蠕动着朝丁惠爬来。
　　但……
　　踏！
　　丁惠抬脚，就把靠近的小虫子全部裁成肉泥了。
　　“我目前有几个猜想。”
　　“第一，潜孤星就是灵奴，未激发的灵奴，从始到终都是灵奴，从出生那一刻就是为了成为灵奴而准备的。”
　　“第二，潜孤星的血脉，是灵奴的血脉，包括她父亲潜孤月，乃至祖上，曾祖父，全都是藏着灵奴的血脉，所有血脉之人，终其一生都只是在等待灵主的出现。”
　　“第三，潜孤星不是灵奴，而是被人为改造后，变成了灵奴。”
　　丁惠笑着看向方羽。
　　“相公更喜欢哪个猜想？”
　　方羽摇头。
　　“我更关心你有没有办法让她变回原样。”
　　陈芸芸倒是好奇的问道。
　　“第一个猜想和第二个猜想，有什么区别吗？”
　　丁惠嘴角微微扬起些许，显然，她喜欢被人问到这种问题。
　　“第一个猜想，说明只是潜孤星个人，是未认主的灵奴。”
　　“而第二个猜想，则是潜孤星这个血脉的人，全都是灵奴。”
　　“两者最大的区别，便是数量。”
　　“前者，说明黑凝雨，是专门为了潜孤星而来，潜孤星就是特别的，唯一的，且独特的！”
　　“但后者，则说明黑凝雨，派了人，搜集附近一带所有相关血脉的未认主的灵奴。”
　　“动作一大，就会留下蛛丝马迹，就容易推算出来，对方真正的意图到底是什么。也方便反过来推导，是潜孤星重要，还是潜孤星一脉的血脉重要。”
　　陈芸芸何等人也，自然是懂了丁惠的意思。
　　她微微皱眉。
　　“我可以帮忙，让关卡的人留意一下这方面的消息。除了野外，任何人想要从边陲之地回来，就必须经过我们碎崇关！”
　　丁惠笑着道：“那就先谢过芸芸大人的关照了。”
　　“让刁公子陪我们冒险一搏，那才是真的关乎生死的大事，相比之下，帮你们的这点小忙，根本不足挂齿。”
　　两人还客气上了。
　　方羽皱眉。
　　“那第三个猜想呢，万一……潜孤星是无辜的，和什么灵奴没关系呢！”
　　丁惠视线，直视方羽的双眼。
　　“那就很有意思了。”
　　“你已经知道，妖剑，是古早时期的产物。这种东西，因为绝迹的原因，现在是坏一把，就少一把。没有可能再锻造出来。”
　　“而灵奴，也是类似的道理。灵奴，死一个就少一个，他们的编号，是独一无二的。”
　　“然而现在……有人，能够创造灵奴！不是血脉延续，而是硬生生的将普通的人类，改造成完全听从灵主命令的灵奴！”
　　“这意味着什么，这可能会发生什么，你应该能联想的到。”
　　“掌握这种技术，并且已经用于实践的家伙……无论他是谁，都必定所图甚大！甚至可能黑凝雨，都只是对方的棋子，没资格成为那个幕后之人！”
　　方羽感觉……丁惠有点夸大其词，有点想太多了。
　　要是真如此，可以把任何人都变成灵奴，变成听话的棋子……那这天下，怕不是要乱套了。
　　随便就可以把人改造成灵奴，随便就把百血战力的人，改造成千血战力的灵奴，还是绝对服从命令的存在，那等于生生的造出一批军队。
　　别管质量如何，那都是后面继续深入研究改造的事，光绝对服从命令，绝不逃跑，已经可以量产这一点，就足够夸张恐怖了。
　　那些实力弱的村庄，被全部改造成灵奴，然后一步步蚕食其他村落，乃至城镇，最后包围王城，将整个大夏都……
　　方羽一个回神，就感觉自己也陷入了丁惠的狂想之中。
　　这种事，没可能的！
　　妖剑技术都失传了，灵奴凭什么能量产。
　　之前的血脉猜想就已经很离谱了，还隔这人为改造，批量流水线了……
　　不过……如果真有这么一个人，是这个人害的潜孤星变成如今摸样的话……
　　方羽眼神微微一寒。
　　他会杀人，杀了这个不可能存在的人，绝对！
　　“……我倒是很希望是第三个猜想。如果有这么一个人存在的话……我想见见那个人！和他深入的探讨一下这方面的技术！”
　　丁惠的声音，将方羽思绪拉回。
　　看着丁惠有些跃跃欲试的兴奋劲，方羽给了她一个白眼。
　　“别想那些有的没的了，你就告诉我，潜孤星还有救吗？”
　　“还需要再研究几天才有定论，不过……你别抱有太大希望，灵奴一旦有了灵主，就彻底和过去划清干系，永远只是灵奴了。”
　　“……”

第741章 无字
　　永远……都是灵的奴隶了吗？
　　方羽虽没再说话，但神色却肉眼可见的暗淡了几分。
　　他看向潜孤星，明明是相同的人，相同的外貌，却已经不再是记忆中的那个人。
　　原来是这种心情吗……
　　发现认识的人，被妖魔夺舍附体后，原来是这种心情吗……
　　方羽慢慢握紧拳头。
　　他忽然，理解了曾经二姐面对自己的那种感受，理解了为什么人们会对妖魔，如此恨之入骨。
　　相通的，都是相通的。
　　现在灵奴化的潜孤星，就像是那些被妖魔附体的人，甚至更糟糕。
　　没有记忆，没有认知，没有灵魂，只有一具执行命令的躯壳……
　　“走吧。”
　　方羽说道。
　　如果实力允许，他会找到黑凝雨，将其杀死，帮潜孤星报仇。
　　但也仅限于此，他对此能做的事情，相当有限。
　　丁惠小跑跟上。
　　她要在这关卡待到方羽回来，对潜孤星的研究，不急于一时。
　　“两位，上去后会有人带着两位到客房休息，我便不送了。我们明早再见。”
　　陈芸芸似乎还有别的事要做，没有再送。
　　不过也是，明日就是出发的日子了，陈芸芸作为守关人，乃至整个活动的策划者，发起人，要做的准备工作，可不少呢。
　　时间短，任务重，她能抽空一直陪着自己，也算忙里抽闲了。
　　方羽和丁惠一起并肩踏上向上的台阶。
　　丁惠一路上，频频侧头看向沉默的方羽。
　　“干嘛？”
　　方羽斜眼看她。
　　“相公似乎心情不太好啊，不如等回房了，我来安慰安慰相公？”
　　丁惠狡狯的笑着，像只小狐狸似的，让方羽竟感到有点心跳加快。
　　压下躁动的心，方羽压低声音道。
　　“咱们真要参合这事？最开始不是想跑路的吗？”
　　“相公，现在我们是已经身在局中，不说守关人如何，那清雁道长，就不可能放我们走。那老道士……不简单，守关人应该都只是他手中的棋子，听他摆布而已。相公等到了外面，你对这家伙多留点心，别被卖了还帮人数钱。”
　　丁惠的声音，在方羽脑海中响起，手也很自然的搭在了方羽的手腕，微微发力，就紧紧挽住了。
　　“你觉得清雁道长有问题？”
　　“不知道，只是让你小心而已。”
　　方羽回想了下清雁道人的表现，给人的观感，属于相当正派的感觉。
　　不过狠话也是真的敢放，说灭商会就灭商会……
　　“既然真正的守关人和清雁道人是故交，那他应该奔着救人来的，应该不会下套什么的吧。”
　　“谁知道呢，防人之心不可无。”
　　两人说到这的时候，也已经重回关卡大厅。
　　不同于之前乱糟糟的一堆人马堆积在一起。
　　此刻的关卡大厅，已经变得相当空旷。
　　那些之前和他们一起排队的车队，商队，都早已通过了关卡，离开了此地。
　　旧人已去，新人再来，关卡的人流，持续不断，但因为此刻天色暗了下来，流通的人马明显希少了下来。
　　能在夜间赶路的，只有两种人——强者，和不要命的。
　　大部分人，在入夜前，就会扎营休息。
　　毕竟夜晚的野外，更加凶险。
　　而且关卡，随着外面光线昏暗暗淡下来，也已经重新关闭，不再开放流通。
　　这时候再有人来，就只能在关外等候，等天亮了，大门开启了，才能通过。
　　“刁公子。”
　　【白器：8000/8000。】
　　看着带队朝这边走来的家伙，方羽有点印象。
　　当时和陈芸芸一起朝自己攻来的家伙之一。
　　八千血，在这看大门……
　　放别的地方，那都是长老级的战力。
　　不过即使在这，他这个水平，也属于管理层那一类了，不是普通的小头目那么简单。
　　“白大人。”
　　方羽客气道。
　　“刁公子客气了，芸大人之前就派人吩咐过了，让我来给两位带路。”
　　说罢，白器回头和身边的人吩咐两句，便笑着对方羽两位做了个请的姿势。
　　方羽和丁惠对视一眼，抬脚往前走的同时，开口问道。
　　“申姑娘……她还好吧？”
　　申屠梦……
　　白器神色一僵，干笑道：“自然是没有大碍，不过得多修养些时日才能康复。多谢刁公子手下留情了，我听芸大人说了，若刁公子真下死手，申屠梦早就没命了。”
　　那是自然。
　　虽然是有点小棘手，但申屠梦，方羽还真没怎么放在眼里，哪怕对方妖化成那样，方羽都还算游刃有余。
　　不过这话就没必要说出来。
　　摆摆手，方羽停止了这个话题。
　　人没死就行，至于什么时候能恢复伤势，说实话，方羽不太看好。
　　不同于他恐怖的恢复能力，大部分武者，受伤后都只能靠珍贵的药品，技术高超的医师来救命吊命，花上几个月，乃至数年的时间来养伤都是常态。
　　像申屠梦那种情况，如果她的妖魔血脉没有什么特殊的体质，特殊的恢复能力的话，一晚上的时间，哪怕神丹不要钱的砸下去，回个几十点血，几百点血，那都是效果拔群了。
　　房间在二楼，方羽在走廊还看到了晃晃悠悠路过的东方傲天，显然团队的人都是被安排在一个区域里的。
　　东方傲天瞥了这边一眼，连招呼都没打，方羽自然也没和他客气。
　　奇怪的是，东方傲天对陈芸芸痴迷的很，但对其他女人，似乎反应非常平淡。
　　方羽偷偷看了眼丁惠，不知是不是看久了的原因，他是觉得丁惠哪哪都好，一点都不比陈芸芸差，怎么东方傲天一点反应都没？
　　是我眼光有问题不成？
　　不对！
　　应该是东方傲天情人眼里出西施罢了，甚至更可能东方傲天另有所谋，馋的就不是陈芸芸的身子，而是陈芸芸其他方面的东西。
　　方羽正想着呢，丁惠已经推开门，朝他说道。
　　“进屋啊，在门口发什么呆？”
　　方羽撇撇嘴，放下心思，进屋而去。
　　既然决定留下来入伙了，那就得好好思考一下对策，以及接下来可能要面临的风险了。
　　方羽这边才刚把门关上，丁惠的声音，就直接从方羽脑海中响起。
　　“相公，我们直接逃跑吧。”
　　什……么？
　　方羽直接懵了。
　　他都在思考怎么跟着团队救人了，丁惠却冒出这么一句话。
　　“你刚才在路上不还……”
　　“那是为了让你别露出破绽，免得被人提前发现端倪。”
　　丁惠直言不讳。
　　“相公了解熔心窟吗？集煞之地的凶险，非比寻常。哪怕有强者带领，生还归来的机会依旧渺茫。”
　　熔心窟，方羽确实不了解。
　　至于集煞之地，方羽也只是知道个概念，知道这是个煞气凝重的凶险之地。
　　具体如何，还得等清雁道长他们讲解才能清楚。
　　至于逃跑……
　　似乎看方羽不吱声，丁惠继续道。
　　“我已经确认过了，让潜孤星变会原来样子的可能性相当之低，那黑无绝，你也杀了，算帮她报了半个仇了。”
　　“碎崇关的情况，我们也基本了解了。”
　　“守关人不敢杀你，她需要你的帮忙，哪怕我们现在跑了，她不敢用白天那种狂轰乱炸的手段攻击我们。”
　　“除了守关人，关卡内强者有限，只有那个营救团队的人，都深不可测。但他们有几个是和守关人一条心的，团队每少一个人，他们平分的收益就多一成！巴不得我们离开呢。”
　　“所以真正能出来追击的，只有清雁道长。但团队出发在即，清雁道长能追杀我们多久，追杀我们多远距离？要知道，每过一天，困在集煞之地的真正守关人，就多一分危险。”
　　方羽皱眉。
　　丁惠说的，其实有道理。
　　而且分析，没毛病。
　　但不道德，太不道德了啊。
　　而且……风险，太高了。
　　丁惠的身体忽然凑近，吹动方羽的耳垂。
　　“相公也拿到了妖剑，只此一剑，就价值非凡！拿到京城去，必能卖出个好价，哪怕不卖，相公留着自己也是一柄神兵利器了。”
　　“而最重要的是……我们已经知道了宝库的位置。”
　　“相公想不想，做票大的？”
　　大胆。
　　丁惠总是很大胆，且激进。
　　有时候，方羽都怀疑丁惠的脑子里都在想些什么。
　　仔细思考了下，方羽摇了摇头。
　　如果只有他一个人，他敢拼，敢偷，敢抢，敢跑，敢逃。
　　但不是的，他身边是有人在的，他哪里敢乱来。
　　他自己当然有概率能逃走了，问题丁惠绝对是死定了的。
　　“不走，我要去和他们一起去救人。”
　　“因为我吗？”
　　方羽一愣。
　　错愕的扭头看向丁惠。
　　只见丁惠狡狯的笑着，像是某种小伎俩得逞的小女人姿态，散着一种格外吸引人的魅力。
　　方羽感到有些燥热，咕噜的吞口唾沫。
　　“相公，说出来啊，是不是因为我，所以你才不愿意冒险？”
　　“……该睡觉了。”
　　方羽大步走向床。
　　“相公~”
　　丁惠这一声，魅的方羽心头一颤一颤的。
　　方羽才刚上床，丁惠就直接像平日一样，丝滑钻进被窝来，手还开始不安分了起来，给方羽当场眼睛都瞪直了。
　　“相公，事情还没聊完呢，睡什么睡啊？”
　　眼看丁惠攻势猛烈，方羽当场，就是入睡。
　　一秒闭眼，均匀的呼吸声了传出去。
　　“相公？相公？？？”
　　呼噜声传出，丁惠才停下动作，瞪大眼睛。
　　“别以为你睡着了就没事，你就是睡死了，我也一样能……”
　　丁惠虽这么说着，却只是重重锤了一下方羽的胸口。
　　但很快，她似乎想到什么，心情又好了起来。
　　“刚才那反应，他果然已经对我……”
　　……
　　现实里，重组身体的方羽，呼吸急促，好一会，才缓过来。
　　丁惠最近，是越来越积极了……
　　虽然清楚内心的情感，可隔着两个世界，隔着世界末日，隔着那么多未知和不确定性，方羽一直很迟疑。
　　咚咚。
　　门外响起敲门声。
　　“进来。”
　　是齐哥。
　　方羽最近很少见到旗胜伯父了，都是齐哥代为转达消息和情报的。
　　也不知道旗胜伯父最近在忙什么，神龙见首不见尾的。
　　“齐哥，什么事？”
　　“之前提过的几个有特殊传闻的地方，我们派了几个人过去调查，现在……那些调查的人手，都失踪了。”
　　方羽心中一动。
　　“失踪了几个人？”
　　“五个人。”
　　“一起失踪的？”
　　“一起失踪的。”
　　“……在什么地方失踪的？具体是调查什么事？”
　　齐哥没说话，只是递过来一份早就准备好的资料。
　　方羽接过来一下，顿时皱眉起来。
　　像，但不完全像。
　　会是妖魔吗……
　　不管如何，旗胜伯父这边的调查员都失踪了，自己怎么也得过去看一眼情况。
　　“我亲自去一趟。”
　　“我开车送你。”
　　嗡嗡。
　　在这时，方羽放在桌子上的手机震动了下。
　　方羽拿起来一看……
　　“喂喂喂！在不在啊！说好帮我找和尚鸽鸽的呢？”
　　“资料发你了，看一下看一下看一下！”
　　“想念和尚鸽鸽的第一千零八天~”
　　“骗子骗子，快回我消息！”
　　“电话也打不通，你人呢？”
　　毫不客气啊……
　　果玉信这家伙。
　　想全恒和尚想疯了吧，十几个电话，上百条信息……
　　方羽先是给她回了个消息，让她安心等着。
　　然后快速扫过果玉信给他发的角色信息内容，略一思考。
　　“齐哥，帮我联系一下伯父，我有事拜托他。”
　　……
　　阴暗的下水道里。
　　“吱吱！”
　　“吱吱吱！”
　　成群的老鼠们，在啃食着鲜血淋淋的骨头。
　　那是人类的手骨关节。
　　那点残留在骨头上的些许肉渣，引得老鼠们互相争抢，吱吱作响。
　　而在这群老鼠的后方，有着一只如人类般瘫坐在地，气喘吁吁的肥胖大老鼠。
　　这只大老鼠，足足有半个人大小，如辐射后异变出来的异常怪鼠。
　　而此刻的它，正非常人性化的，低头看着地上的那张被粪水浸湿了的空白羊皮纸。
　　“吱吱……吱吱？”
　　它发出声音，似乎在困惑着什么。
　　而那张空白的羊皮纸上，也开始……缓缓浮现出文字。
　　【我是大腹鼠妖，我不知道我为什么出现在这里，也不知道我为什么是这幅样子，更不知道发生了什么。】
　　【我什么都不知道，连记忆都不存在……】
　　【我唯一知道的，只有……我想吃人！】
　　【那是基于本能的冲动，那是内心深处的渴望。】
　　【一个人，两个人，三个人……不够！我要吃更多的人，更多的人！只要我吃人，就会变得不一样！】
　　【但已经吃人的我……为何……什么都没有变化？】
　　【这和我想的不一样。】
　　【究竟……是哪里出错了？】
　　【或许，吃掉更多的人，我会得到答案吧……】
　　羊皮纸上的文字，在一个个消去，茫然的肥胖大老鼠，仿佛有了目标，眼神逐渐变得凶狠。
　　但那未消化的肚子，让它现在，还无法动弹。
　　唯有阴暗而深邃的吱吱声响，回荡在错综复杂的下水道里。
　　……

第742章 失踪之人
　　有意思。
　　一个西装革履的男人，伸出食指，推了推他那略微带有点反光的金丝眼镜。
　　而在这个男人的脚下，则是散落一地的复印资料，密密麻麻的图报和文章，仿佛是某种报告内容。
　　又有新的家伙，跨过了障碍，来到了这个世界。
　　不过……
　　不一样。
　　“对不起！对不起！我这就帮学长捡起来！”
　　面前的雌性人类不断点头哈腰的形态，落入金丝眼镜男的眼中，却让他毫无任何情绪波动。
　　那在人类视角中绝佳的雌性职业装搭配，以及不错的身材比例，在金丝眼镜男眼里，只是一坨会动的肉块而已。
　　仿佛冷酷，又仿佛情感淡漠的金丝眼镜男，漠视着眼前的一切，依旧在思考着刚才得到的信息。
　　没有智慧，没有自我意识，只有进食的本能，族群的本能，仍然残留在身体内。
　　跨越障碍，导致实力大大受损，金丝眼镜男能理解。
　　但新来的家伙，好像不是那回事……
　　更接近于……连智慧，连意识，连记忆，乃至所有的一切，全都抛弃了，变得如同无智的动物一般，才被允许进入这个世界。
　　这种完全不一样的感觉，就仿佛……背后，有什么人在暗中操纵着什么。
　　这可不行啊。
　　金丝眼镜男嘴角微微扬起。
　　这可是，我的游乐场！
　　虽然受到了点阻碍，但在我的猎场，出现这种不受控制，不听人话的劣等品，可是对我的挑衅啊。
　　不过还好，这些家伙，还有利用价值。
　　“学，学长！你还记得我吗？你来过我们学校演讲，我当时就坐在教室最后一排……”
　　雌性人类还在说着什么，金丝眼镜男没理她，只是冷淡的撇了她一眼，接过已经被捡起来的那叠资料，走向前面的办公室而去。
　　金顶大厦，整个江南市都鼎鼎有名的CBD大楼，无数个玻璃外墙面组合成了这座金碧辉煌的高楼大厦。
　　而金丝眼镜男，此刻就处于大楼的第四十九层高楼的楼层办公室中，聆听者名为上司的人类雄性，进行口头辱骂。
　　金丝眼镜男不觉得被侮辱，因为在他眼里，整个大楼的任何人，都只是……食物而已。
　　不过现在，为了伪装好身份，保留这层人皮，所以他并没有乱来。
　　出人意料。
　　只能说太出人意料。
　　先是信仰者，再是那个家伙，这些人的出现，接连打乱了羊皮妖的计划。
　　“滚出去！不就生了个场病，怎么办事能力突然下降到这种地步！连新人都不如！就这种水平我们公司还凭什么用高昂的薪水养着你！废物东西，再给你三天时间，再没给让我满意的方案，就自己给我滚蛋！我们公司不养废物！”
　　唾沫横飞，甚至飞溅到羊皮妖的金丝眼镜上，但羊皮妖毫不在意，默默拿起那一叠连他自己都看不懂的资料，在后面蠢猪的谩骂中，退出办公室。
　　“学长！”
　　又是刚才那个将我资料撞的满地都是雌性人类吗。
　　羊皮妖斜眼看她，忽然表情有了点变化，嘴角微微扬起些许。
　　“你叫什么名字？”
　　“徐馨！我叫徐馨！学长还记得我吗！”
　　雌性人类，变得激动。
　　“下班后，我们一起去喝一杯。”
　　“！！！”
　　在羊皮妖的观察中，这个雌性人类，激动全身皮肤都起了鸡皮疙瘩，连语言表达能力都失去了，只是在那不停地激动点头。
　　一看……就是很容易操纵和利用的棋子。
　　羊皮妖正想着呢，忽然猛然脸色一变。
　　死了。
　　那头躲在下水道的蠢东西，死了。
　　怎么可能！
　　虽然那家伙的记忆，脑子，所有的一切都抛弃了，甚至连实力都只是才恢复阶段，但寻常的人类，绝对……
　　等等！
　　是他！
　　羊皮妖瞳孔猛然收缩，通过羊皮纸的联系，羊皮妖已经从死去的大腹鼠妖那，感知到了某人的存在！
　　那小区大楼裂开两半，惊变一夜的记忆，涌上心头。
　　那一夜，羊皮妖知道了那一直追杀他的女信仰者已经死去。
　　而后，便被神秘高手斩杀分身。
　　此后，羊皮妖一直都有在思考，那一夜，到底是谁出了手。
　　如今，羊皮妖确定了。
　　“原来是你……原来你有着这样强大的实力！”
　　“等等！不对！那家伙，竟是在利用我的羊皮纸碎片，进行追踪？！”
　　“这不是那个女信仰者才有的手段……”
　　羊皮妖刚警觉起来，就立刻发现……
　　那股追踪之力，只是刚刚触发，就瞬间消散了。
　　就如同一个刚刚学会走路的，想要强行跑起来一样，一跑，就直接摔倒在地了。
　　“多虑了……”
　　“看来那家伙的手段，比之那个小女娃，可差的太远了！”
　　羊皮妖松了口气，却也开始感到了棘手。
　　它的伤势还在恢复阶段，实力也还未恢复过来，若是让那个家伙一直调查追踪过来，恐怕要坏事。
　　羊皮妖抬头，顺着巨大窗户玻璃，看向高空。
　　“或许……可以利用一下，这些不知道从哪‘偷渡’过来的朋友们。”
　　是的，偷渡。
　　羊皮妖已经越来越清晰的感觉到，下水道的大腹鼠妖，和它不是使用同一种方式，进入这个世界的。
　　档次，太低了。
　　羊皮妖只是来到新世界后，如脱了层皮般，实力下降的太多，一直处于需要吸收能量，一点点恢复巅峰实力的阶段。
　　而大腹鼠妖这种，则是一开始，就没那个实力，本没那个资格踏入这方世界！
　　“有人……在搞事啊。”
　　羊皮妖咧嘴在笑，它感觉，事情似乎，变得越来越有意思了。
　　但那层障碍，那道壁障，可不是……什么妖魔，都有资格突破的！
　　“敢不敢，舍弃一切，和我一样……以真身，迈入这方世界呢？另一边的……朋友。”
　　……
　　下水道中。
　　方羽困惑的松开手。
　　随着他敞开的掌心，一些极小颗粒，如纸屑般的残渣碎片，飘散而出，消失不见。
　　追踪不到。
　　哪怕方羽清楚的知道，他有着信仰者的能力，但对这方面的运用，实在太青涩了。
　　模模糊糊的，他能感觉到，利用血缘灵的力量，能在羊皮纸上做点手脚，可那种模糊的感应，追踪出去十厘米不到就骤然崩溃断裂。
　　他就如空有一身力量，但技巧性的运用，实在太浅薄，太生疏了。
　　不过……有一点，方羽是可以确定的。
　　“又是……那家伙的分身吗。”
　　方羽握紧拳头，本来以为那些调查员的失踪，可能和妖魔没什么关系。
　　结果……
　　“求魔那边，还有那么多事情没有解决，偏偏现实里，又开始冒出妖魔……”
　　方羽感到了头疼，好在如今的他，也不是孤军奋战。
　　就如今天一般，有着旗胜伯父恐怖的情报信息支援，如果调查什么，感觉什么地方有问题，完全可以第一时间，就得到消息，赶过去支援。
　　将下水道仔细的检查一遍，确定没有其他妖魔潜伏了，方羽才爬出下水道。
　　入口的齐哥早已等候多时。
　　“怎么样？我刚听到下面传出很大的动静了。”
　　“确实有情况……不过我已经解决了。至于那些失踪的调查员……”
　　方羽没说下去，被妖魔逮住，蓝星的普通人，是基本没有活路的。
　　“有几只？尸体还在吗？”
　　“就一只，妖魔的尸体还在，调查员的……”
　　“干他们这行的，早就知道风险了，只是他们运气不好而已……而且我们集团都对这类人才进行了高额保险，还会发放高额的抚恤金，对死者家属也会进行特别的照顾。”
　　大公司，就是面面俱道。
　　可人死了，就是死了。
　　再多的补偿，也没有意义。
　　“带我去其他几个传出传闻的地方看看吧。”
　　既然这边出了事，方羽自然也重视了起来。
　　不过齐哥，却是先叫人，把下水道的尸体抬出来，运回基地去，然后带着方羽开始行动。
　　可惜的是，其他的几个传出传闻的地方，全部转了个遍，方羽也没什么收获。
　　“方先生，回去吧，如果再有新的发现，我会第一时间跟你汇报的。”
　　齐哥说道。
　　方羽想了想，点点头。
　　对于那只妖魔，方羽只是感知到了一个方向，想要靠他自己找出来，简直如大海捞针。
　　但有旗胜伯父的势力帮忙，那就不一样了。
　　各方人手安插，加强某个区域，某个方向的监控力度，只要对方冒点头，就能立刻被捕捉到端倪。
　　妖魔，是要吃人的。
　　迟早，是会有所行动的。
　　只要它敢搞事，以旗胜伯父的集团实力，追踪到对方，只是分分钟的事！
　　想到这，方羽的思绪渐渐安定下来。
　　坐上齐哥的车，方羽在车上，开始皱眉想着下水道的那头妖魔，若有所思。
　　他感觉，下水道的那头妖魔，和求魔世界里的妖魔，隐隐有点别扭的感觉，但具体别扭在哪里，又说不上来。
　　随着思绪又转到明早要出发去集煞之地的事，方羽的注意力也随之转移。
　　事情，太多了。
　　……
　　“陈雅！你知道我今天见到谁了吗？”
　　医院里的陈雅，睁眼看到的，是自己大学室友，徐馨。
　　虽然两人如今都已经大学毕业，步入社会，但私下关系一直还不错。
　　陈雅住院的这段日子，徐馨就来看望过好几次。
　　不过不同于那段日子陈雅的沉默寡言，昏昏沉沉，如今的她，又重新充满了希望！
　　因为……在前不久，她见到了她哥哥陈崖月！
　　当时，陈雅还以为是她是在做梦，几乎不敢相信她的眼睛。
　　但事实是，她的哥哥陈崖月，真的还活着！
　　尽管像是藏着秘密一般，各种遮遮掩掩，藏着掖着，模模糊糊的，什么都不肯对她透露，什么都不肯对她说。
　　但只要……哥哥还活着，那就足够了！
　　所以陈雅很高兴，也很激动。
　　然而，陈崖月没有久留，尽管点了很贵很贵的晚餐，让人送到了医院重症房里，兄妹两一起共餐了。
　　但陈崖月，最后还是离开了。
　　“我都变成这样了！哥哥你不留下来照顾我吗！”
　　陈雅大声质问那道背影，可那道背影却颤抖着，大步离开了。
　　哥哥有事瞒着她！
　　陈雅很确定这一点，但其他蛛丝马迹，却难以捕捉。
　　惟有……哥哥对求魔游戏，似乎有很深的认知和了解，并多次暗示，让她一定要继续玩这个游戏……
　　难道哥哥的离开，和求魔游戏有关？那些钱又是怎么回事？说什么放心用大胆用，每月都会固定打进来……
　　我要的，又不是这些！
　　陈雅握紧拳头。
　　但来探病的徐馨，显然还没发现闺蜜的情绪，还在兴高采烈的说着之前的事。
　　“国书学长啊！那可是夏国书学长啊！”
　　“他还说下班后要约我去喝一杯呢！天呐！我现在还感觉是做梦一样，我居然入职了和国书学长同一个工作单位！！”
　　“陈雅，你说我以后天天都能面对夏国书学长，我可怎么把持的住啊！”
　　最初，大伙来探病的时候，都很关心陈雅的伤势。
　　但随着时间过去，陈雅的情况逐渐稳定，只是需要留院观察和积极治疗，来探病的人也从积极的关心变成聊平日的家常，生活琐事。
　　陈雅并不觉得这有什么问题，甚至因为哥哥的事有了着落，心头悬着的心已经落下不少。
　　就是对哥哥为什么不能留下，以及为什么不能天天见面的事，还留有担心和疑惑。
　　“徐馨，大胆追求！”
　　陈雅把手放在姐妹的手背上。
　　“我相信以你的魅力，肯定可以轻松征服那个什么夏国书的！”
　　每个人都有自己的审美，陈雅对什么夏国书，可没什么感觉。
　　“我就知道你会支持我的！等我好消息，我明天就积极进攻！直接拿下国书学长！”
　　徐馨变得信心满满，充满活力。
　　陈雅笑笑，又陪她聊了一会，随着护士来赶人了，徐馨才告别离开。
　　而陈雅，则戴上了游戏头盔。
　　……
　　游戏里。
　　白莲教，山脚下。
　　她的角色，睁开了眼。
　　而在她床前站着的，是像死人一样冰冷的白莲之染……沈黑莲！
　　“你睡太久了。”
　　“又没耽误计划。”
　　陈雅冷漠起身。

第743章 峥嵘
　　自逃离雷霆后，她便一直跟随着沈黑莲，一起行动。
　　一路的逃杀，以及偷袭落单白莲教高手，让陈雅的剑法，变得更快！更刁钻！更犀利！
　　每一次的战斗，都让她变得更强！
　　每一次的生死交锋，都让她心跳加速，感官，感悟，感知，任何方面，都在快速的提升！
　　剑是剑，剑非剑。
　　陈雅拔出剑，忽然随手一甩！
　　嗡！！
　　一道剑气发出，接着便是大门被切开断裂，门外一具尸体当场倒下。
　　“店家在偷听。”陈雅说道。
　　沈黑莲咧嘴笑道：“我知道。”
　　陈雅皱眉，但没说话。
　　“走吧，让我们……把白莲教，闹得天翻地覆！”
　　沈黑莲转身大步离开，陈雅紧跟而上。
　　陈雅的手，还放在剑柄上，视线落在沈黑莲的背影上。
　　她在衡量……她与沈黑莲的实力差距。
　　但很快，她便将剑收入剑鞘。
　　沈黑莲，还有利用价值。
　　且，虽然只谈纸面实力，他们两人，都没资格，碰瓷白莲教这等庞然大物。
　　但沈黑莲的计划，确实有一定的成功可能性，且无论成功还是失败，她都能得到……巨大的收益！
　　只是能不能安全抽身离开，是个问题罢了。
　　“武道，终有尽头。”
　　“剑术再强，硬件跟不上，也是枉然。”
　　“是成为信仰者还是成为妖武者……”
　　“来吧，就让我看看，白莲教的底蕴吧！”
　　目光变得坚定，陈雅加快脚步，与沈黑莲并肩而行。
　　无论哥哥的那些暗示到底是什么意思，想要在游戏里自由行动，就必须具备强大的实力！
　　沈黑莲，白莲教……都将成为她的踏板！
　　……
　　滚骨城。
　　“新的任务？”
　　陈崖月瞪大眼睛，看着徐震天。
　　他们来滚骨城刺探消息，多少弟兄折损在这，好不容易完成了任务，暂时消停了，结果又冒出一个护送任务。
　　“我怎么不知道这事？”
　　陈崖月质疑道。
　　“刚刚下达的，但和这次任务不一样，人数有一定的限制，需要满足一定的条件才能参与……就是必须是高手，咱们这种高手！”徐震天低声说道。
　　他们小队都获得了一天的外出自由权，徐震天同样去见了妹妹，看到因为自己的那一笔钱，妹妹的心脏手术早已顺利进行，徐震天感到由衷的开心。
　　至少……妹妹的命保住了！
　　那他这些日子的努力，就没有白费！
　　至于现在妹妹高昂的住院费用，反倒是次要的。
　　他能赚钱，他也一定要赚钱！
　　除了心脏手术外，妹妹跳楼后的身体多处骨折，也需要大量的钱来填上。
　　钱钱钱钱！
　　现在徐震天满脑子都是钱，上头一有任务，他就恨不得立刻接下，也不管风险大不大。
　　不过他是用个人名义去接任务的，所以搭当还不知道此事。
　　只要妹妹能好起来，他什么都愿意去做！
　　更何况，只是游戏！哪怕真的没完成任务，也不过是从头开始培育角色，组织仍然是会给他按时打钱的。
　　出去了一趟，让徐震天有了安心的感觉。
　　他只觉这个组织是个变态的游戏狂热爱好者，手段极端了一点，但愿意给钱，那就什么都好说。
　　“我也去！”
　　陈崖月沉声说道。
　　他也……缺钱。
　　他妹妹陈雅，现在都还没出院，在重症房住这，一睁眼就是医院账单，他必须扛起这个担子！
　　“我就知道你愿意来！先说好，这次是护送任务，护送一个叫什么紫的女人到众福寺，顺利抵达就算任务完成。上面暗示了，咱们可以聘请高手同行，不必靠自己角色的实力硬撑这一路的风险。所以……你手头有多少银两？”
　　他们在滚骨城跟着雷青子摸滚打爬，也积攒了一批资源，如果真的花出去用来请人的话，也是能请得起像样的高手同行的。
　　“不多，不过……我藏了一些值钱的小玩意，等其他接了任务的人都聚集起来，我们咱一起商量这件事。”
　　陈崖月沉声说道，哪怕要花费自己的资源，也要有规划的来，大家一起分摊压力。
　　当务之急，还是先把任务给抢下来，人均大几十万元的奖励呢，他必须拿到手！
　　协助雷青子的任务已经完成，组织里的人手也变得自由起来。
　　有些人已经花钱请人护送，离开滚骨城，因为那些人在自己出生地的地盘，有更好的发育机会。
　　来滚骨城，只是现实的身体被人拿枪举着，不来不行。
　　现在任务结束了，自然返回去好好发育去了，在滚骨城这种小地方，要人脉没人脉，要资源没资源的破地方，哪有什么发育空间。
　　有些人则选择留下，跟着雷青子继续混段时间，平稳的发育一下。
　　还有如陈崖月这些接了新的任务，各自离开的。
　　在滚骨城组织里的人各自走向不同道路的时候，滚骨城的愚地府内，也在发生了职务的变动。
　　……
　　愚地府。
　　“从今天起，你就是滚骨城愚地府的府主了。”
　　令狐香指着错愕的卓雪儿，缓缓说道。
　　“可是！可是，我做府主，那你干嘛啊？令狐大人……”
　　卓雪儿半张螳螂妖的脸，已经渐渐在往另外半边蔓延和同化了。
　　这说明她的妖化程度在逐渐恶化。
　　哪怕平日不断地克制着，尽量不使用那股力量，这不可避免的妖化进度，仍然在折磨着她。
　　本来天塌了，还有高个子顶着，有令狐香帮忙作战。
　　现在整个愚地府都变成靠她运作了，她这不是要折寿吗……
　　虽说……突然成了府主……好像还挺爽的……
　　卓雪儿这辈子都没想过，有那么一天，她也能混个府主当当。
　　这职位，无论放哪儿那都是个顶个的高手，顶尖强者，才有资格担任的，她何德何能啊……
　　能当个堂主混混，那都是看在老乡的关系上了……
　　“我？我自然是要……去京城！”
　　听着令狐香的话，卓雪儿当场瞪大眼睛。
　　“京城？你去京城干什么？我们才配合那雷青子整顿了滚骨城的势力，我们已经度过了那个艰难的阶段了，接下来是享福的时候啊！你却突然要走……”
　　“我有我的想法，而且我也不是现在就要走，雷青子给我许诺的修炼资源，可还没兑换呢。不过我很确定，我一定会走，所以这段时间，我要把府主之位传给你，并帮你逐渐熟悉府主每天要做的事情。等你上手后，我才会离开。”
　　“令狐大人……没有你，我怎么镇得住场面啊……”
　　“雷青子会帮你的，他现在和我们是一条船上的人，愚地府出事，就等于他出事。这家伙，野心不小，且有谋有略，还会收拢人心，你只要跟着他混，愚地府会一直昌盛的。”
　　“……”
　　卓雪儿没再说，只是咬紧了嘴唇。
　　天圆镇覆灭后，她便逃难至此，跟着令狐香在滚古城摸滚打爬。
　　虽然累，虽然遭遇过危险，但有令狐香的带领，她的日子一直过得还算不错，愚地府也发展的有模有样。
　　如今一切都有了，滚骨城破败的愚地府都被她们发展起来了，结果令狐香却要走……
　　“是因为刁德一吗？”
　　卓雪儿突然出声。
　　“不全是因为他……京城，有更大的发展空间。虽然雷青子答应给我许多修炼资源，但我早已到达瓶颈，不出去历练一番，经历生死危机，我恐怕永远无法突破。”
　　“刁德一和京城，只是让我的前进之路，有一个方向，一个目标而已。”
　　“况且……他还欠我一样东西呢。”
　　令狐香笑了起来，看向卓雪儿，其眼神，清澈，坚定，不似说谎。
　　“……那你，还会回来吗？”
　　“我若能顺利突破境界……那么，我要去做一件事。如果能顺利解决那件事，我会回来找你。”
　　“……好，我等你！”
　　朝阳下，两人对视，似乎一切尽在不言中。
　　滚骨城的古门世家，被雷青子搅合的一团混乱。
　　世家与世家之间的矛盾被挑拨的频频爆发。
　　他们愚地府和雷青子的势力，就是在这种缝隙中，吸收壮大并崛起的。
　　虽然和那些老一派的世家势力还差了点意思，但也已经有竞争之力。
　　若令狐香继续留在这，说不定能见证滚骨城新一轮的权利更替。
　　但……
　　她，另有所求。
　　而在滚骨城这边，发展的如火如荼的时候。
　　正在逐渐恢复往日生机的雷霆城里，随着城镇的重建，涌入了一批又一批的人。
　　吞并了其他覆灭的大家族后，剩下的四大家族，坐拥着庞大的资源，也对这些涌入雷霆城的外来人口，相当友善，给出的福利待遇，可以说是比以往任何时候都要好。
　　在这种环境下，乃至主动告知招揽下，有一批人，涌入了雷霆城，并……找上了原本十大家族，如今只剩四大家族之一的波家。
　　“波大人，在下……宇文无极！愿代表我手下的弟兄们，加入波家！为波家效力！”
　　波家家主，看着眼前这个下跪的男人，眼神中有笑意。
　　他能看出，此子，那蠢蠢欲动的野心！而且这股野心，这小子，也没有任何隐藏的意思！
　　但在雷霆城万物复苏的当下，这种充满野心的家伙，以及这家伙带领来的足足千余人的高手，都会成为波家，奠定霸主地位的巨大助力！
　　区区有野心的手下，他还驾驭不了？
　　“有心了，今日起，你便是波家巡查队十五队的队长。你的那批手下，仍然归你管，我还会另外增派人手，调配到你的队伍里，协助你完成巡查任务。”
　　宇文无极，笑了。
　　“多谢老爷赏赐机会！我宇文无极，必会向老爷，证明我的价值！”
　　从天圆镇逃难后跟着人群颠簸流离，再到被狗头军师找到带队营救，然后组织人手，成为大队伍的首领，乃至利用队伍里的资源，吸纳和招揽强者，掠夺村庄……
　　敢反抗的，看走眼的，凡是和自己作对的，宇文无极全都除掉了。
　　现在这只队伍，就是纯粹的山贼大队！掠夺大队！
　　选好目标，将弱小的村落占领，在大城镇的增援到来前撤离，纵横野外，除了遭遇妖魔损失惨重外，宇文无极这一路过来，可以说是顺风顺水。
　　妖都，吸引了太多的火力。
　　朝廷，大城镇的势力，都对他们这种游击的山贼，没空理会。
　　等回过神时，宇文无极的队伍，已经壮大到如今的规模了。
　　宇文无极犹记得他最大的一次壮举，就是将整个村落的人，都变成了他队伍的一份子。
　　老弱病残留作遇到妖魔时，当做诱饵舍弃的资源。
　　女人用来稳定人心。
　　强者用来填充队伍战力。
　　一步一步，宇文无极，将队伍拉扯到如今的地步。
　　而雷霆城的变故，便是他的下一个机遇！
　　混乱，才有机会往上爬！
　　他，喜欢混乱！
　　哪怕有旧的世家仍在，宇文无极依旧有信心，带领队伍，闯出一片天！
　　“帮主，波家的人怎么说？”
　　出了大门，狗头军师吴心榜便靠拢过来。
　　虽然身份变了，宇文无极被人尊称为首领，但吴心榜仍然习惯叫宇文无极为帮主。
　　“波家大人，很好说话，以后，我们便是波家的巡查队了。”
　　“巡查？帮主，咱们千里迢迢来投奔，就是来给人当狗的？”
　　吴心榜低声抱怨道。
　　宇文无极却是笑着看着他。
　　“狗，也分不同品种。咱们，可是会咬人的狗！而别的狗，只配巡逻。”
　　“帮主的意思是……”
　　“借刀杀人。雷霆城看似团结一心，重建家园，但实则，私底下各自是什么想法，不言而喻。而有些脏活，是需要有些外人，来偷偷去做的。”
　　“咱们是刀？”
　　“杀人的刀，而且……时机成熟的话，这柄刀，也是有可能刺向握刀之人的。”
　　宇文无极自信满满的道，目光则看向队伍里的手下们。
　　是的，他不够强。
　　也没有顶级的武学天赋。
　　但他，有人手。
　　有着足以凝聚一批强者的手段！
　　赤仙的遗产……那可是，谁都想要的好东西！
　　哪怕只是些捕风捉影的情报，也足以让一批人，死心塌地的跟着他干活了。
　　随着宇文无极开始运作，杀戮果断，穷凶极恶的波家巡查十五队，开始在雷霆城显露峥嵘。
　　……

第744章 行前争执
　　碎崇关。
　　方羽睁开眼。
　　胸口，有点沉。
　　视线下移，发现丁惠正把他的胸膛当枕头一样，靠了一整晚……
　　也不知丁惠做了什么梦，那口水流的他衣服都湿哒哒的。
　　方羽尽量小心的抽身出来。
　　但人刚下床……
　　“唔……天亮了？”
　　丁惠打了个哈欠，大大伸了个懒腰，在窗户阳光的洒落中，将她的身材展现的淋漓尽致。
　　方羽眼睛有点看直了。
　　“喜欢吗？”
　　丁惠不以为意，还大胆的凑了过来。
　　大的恍眼……
　　“我要去集合了。”
　　“等等！等我洗漱下，我们一起下去。”
　　等人，是一件令人烦躁的事，但丁惠的效率，确实不是其他女人能比的。
　　只是简单的清洁，丁惠就已经挽着方羽的手，往外走去。
　　“二位，用膳的话，请随我来这边。”
　　走道处，有关卡的人早已候着。
　　跟着关卡的人，走了没多少步路，就到了用膳之地。
　　推开门，清雁道长等人，早已在此齐聚一堂。
　　“真慢啊。”
　　嘉胖子是靠在椅子上，桌前几盘子的食物残渣，显然已经进餐完毕，但人也没走，一直在这待着。
　　“别人是拖家带口的人，和咱们这些人可不一样。”
　　东方傲天在家室两字上，加重了语气，眼神着瞥向了端坐在主人家位置，慢条斯理着吃着东西的陈芸芸。
　　方羽有些奇怪，东方傲天的态度，似乎有了一点点微妙的变化。
　　不过昨夜，他‘睡’得早，对此事可没半点头绪。
　　“刁小友，速速入坐吧，吃完这顿，咱们就该出发了。”
　　方羽闻言，对清雁道长行了个礼，然后拉着丁惠入座。
　　说是吃完这顿，现场其实已经只剩陈芸芸和清雁道长还在用膳，其他人早就是在座位上等待的状态了。
　　方羽入座，很快有下人送来热气腾腾的肉食和浓汤。
　　方羽吃了一口，才反应过来，这不是普通的肉食，而是妖魔肉。
　　只是对比他如今的实力，这点妖魔肉食，根本无法为他提供任何经验值。
　　“是昨天闯关的[巨头狂蛮妖]的肉，新鲜的很。我让下面的厨师连夜处理了给诸位端上来的，刁公子趁热吃。”
　　“……芸大人有心了。”
　　方羽话音落下，却发现东方傲天又在朝这边撇过来视线。
　　有问题。
　　明明昨天这家伙还没这么敏感的，今天怎么突然就这么针对我了……
　　陈芸芸是不是说了什么刺激他的话了啊……
　　方羽正想着呢，就见陈芸芸突然停下了碗筷，慢慢站起来了。
　　“……”
　　她看向的，是身旁依旧在慢条斯理的用餐着的清雁道长，身体微微开始发颤，似乎在克制什么，给人一种怪异的感觉，似乎从刚才开始，就一直在克制什么。
　　而就在这时，陈芸芸开口了。
　　“我要一起去！”
　　“不可以。”
　　清雁道长头也没抬，平静的将米饭送入口中。
　　“为什么！那是我师傅！这只队伍都是我组织起来的！现在终于要出发了……我怎么能不去！”
　　“坐下。”
　　“清雁道长！”
　　“坐下！”
　　清雁道长声音骤然拔高，陈芸芸神色一僵，咬牙慢慢坐下。
　　“昨晚我说的很清楚了，这事没得商量。”
　　“可是……”
　　“没有可是！你师父就你一个弟子，之前是没办法，现在……”
　　清雁道长视线看向了方羽这边，让方羽一愣。
　　“总之，就和昨晚说的一样，你留在碎崇关等我们消息，哪都不准去！”
　　“……”
　　陈芸芸死死盯着清雁道长，忽然猛地将桌前的碗往地上一摔。
　　啪！
　　饭碗碎的四分五裂，而陈芸芸已经一个甩身，走向了外面。
　　没一会，就没了影子。
　　而清雁道长则还在慢条斯理的将肉汤慢慢喝下。
　　两人这不欢而散的场面，让在场众人都有些懵逼。
　　方羽侧头看向旁边的丁惠，后者也是摇摇头。
　　显然在方羽休息后，丁惠也跟着休息睡觉了，不知道这边是什么情况。
　　“各位，吃饱喝足了吧，那我们各自回房收拾收拾，一刻钟后，我们下面集合。”
　　清雁道长这时候也吃完了早餐，起身朝众人拱了拱手，离开了房间。
　　嘉胖子吧唧了一下嘴。
　　“看来路上，是没有美女相伴喽。”
　　虽是这么说着，但嘉胖子显然一脸的无所谓。
　　“哼！死胖子，嘴巴干净点！”
　　东方傲天不知怎么的，今天戾气大得很。
　　寡言寡语的落剑青，一言不发。
　　其余人更是相互不熟悉，沉默着，众人各自回房收拾，方羽则早早下去等待汇合。
　　离开食堂，方羽便压低声音道。
　　“看来陈芸芸会留在碎崇关，如此……你留在碎崇关等候，我倒也更放心一些。”
　　虽说除了陈芸芸，碎崇关还有几个好手在。
　　但遇到强大的妖魔袭击，还真得这位守关人，才镇得住场面。
　　那光圈大炮，十万血大妖都扛不住，这才足够让人放心啊。
　　“这不是什么好消息，有什么事，是陈芸芸能做，而你更优于陈芸芸的？那清雁道长把陈芸芸放在碎崇关不带着去，不正说明……这老道士，有什么谋算在里面！”
　　丁惠的声音在方羽脑海中响起，带着点危言耸听。
　　“以清雁道长的实力，他要暗算我，我可能都没有反抗之力，反之维持表面的虚与委蛇，我还有点周旋的余地。不过……我感觉清雁道长，不是你想的那种人。”
　　“相公都不认识清雁道长，又怎么觉得他不是这种人？”
　　“感觉嘛……”
　　“相公莫要天真，这种老道士……”
　　丁惠在方羽脑海中的声音忽然停下。
　　方羽一愣，朝前看去，只见陈芸芸就在前方，如拦路般，挡在两人必经之路前。
　　“芸大人……”
　　“方才，让刁公子见笑了。”
　　“……”
　　方羽看看丁惠，这可不好接话啊。
　　想了下，方羽说道。
　　“芸大人身体不好，又必须依靠于关卡大阵才能维持身体状态，此番清雁道长不让你同行，也是为你好。”
　　“我知道。但我早年丧父丧母，师傅对我如再生父母。这次营救，我若不去，我心难安。”
　　“……可你离开碎崇关，不是活不了几天吗？”
　　“此地距离[熔心窟]，并不算远。以常规马匹往回来往，哪怕抵达[熔心窟]，我也已经没几天可活。但若以我关卡内培育的上等马匹日夜兼程的赶路，一天半，即可抵达[熔心窟]，倘若一切顺利，我能在七天内回到碎崇关，便没有性命之忧。”
　　方羽看陈芸芸说的有一有二的，显然是经过精心筹划。
　　但……
　　“此事，我说了可不算。”
　　“我知道，我只是想告诉刁公子，在我离开碎崇关前，我会封锁碎崇关，封闭来回通道，并开启碎崇关的大阵，让其持续七天时间之久。由守关副将镜俊代为把持大阵。他虽无法使用我的那种力量，但借助大阵，保证关卡安全，还是没有问题的。”
　　陈芸芸盘算的面面俱到，可方羽还是有点不理解她想……
　　方羽忽然一愣，侧头看向丁惠。
　　“相公看我干嘛？”
　　丁惠微微歪头。
　　方羽没说话，而是沉默的回头看向眼前的陈芸芸。
　　“你想让我放心。你想告诉我，就算你不在碎崇关，我夫人依旧会很安全。”
　　“是。”
　　“……看来你决心已定。”
　　“是。”
　　“你需要我做什么？”
　　“拿着这个。”
　　陈芸芸拿出半块刻有龙纹的青色玉佩。
　　“这是什么？”
　　方羽疑惑问道。
　　“一定范围内，我可以通过它，知道你的位置。而你也可以通过此物，感知到我的位置。”
　　陈芸芸晃了晃手头的另半块刻有凤凰的红色玉佩。
　　方羽眼前一亮。
　　这东西，和青妖曾经给过他的蓝色千纸鹤，有几分相似之处。
　　只不过蓝色千纸鹤，是靠着他与青妖相似的血脉相连，所以才能涂上血液，让青妖那边能进行单方面的位置感知。
　　虽然方羽最后和青妖分别了，都没用上这玩意，但这蓝色千纸鹤，他是一直保留着的。
　　而眼前这两块龙凤青红玉，则是双端互通，谁拿着，都能互相感应到对方。
　　“好东西。”
　　方羽感叹道。
　　“刁公子若是喜欢，待事成之后，此物便成对的赠与刁公子！”
　　方羽看看陈芸芸，想了想，伸手接过那半块青龙玉佩。
　　“成交。不过我有些好奇，既然目的地都是熔心窟，芸大人又何必知道我们的位置呢，想办法走捷径，提前去熔心窟等待不就好了。”
　　“刁公子有所不知，在去往熔心窟的路上，会有几道天然的屏障，而破除屏障的器具，我已提前交给了清雁道长。没有器具帮助，光是这些天然屏障，便会浪费我大量的时间。所以我要么和你们汇合，要么便是沿着你们走过的路，快速的通过屏障之地。”
　　方羽了然。
　　但陈芸芸决心如此之大，冒着这么大风险都要跟来，偏偏清雁道长还是不同意。
　　两人饶了这么一大圈，等于是在做无用功，也不知道是怎么想的。
　　莫非清雁道长觉得，一个碎崇关，真的能把陈芸芸捆死在这？这女人可是为了救人，连命都可以舍弃的……
　　这两人的弯弯道道，方羽属实不想参合太多。
　　反正不过是多带一块石头上路，对他而言可不算什么事。
　　倒是丁惠……
　　没有陈芸芸镇守关卡，方羽对碎崇关的安全性，多少有点质疑。
　　“相公担心我？放心吧，见势不妙，我还不会跑吗？”
　　就你那两条小短腿，还想跑过妖魔……
　　不过以丁惠的手段，哪怕最极端的情况，还有一手装死自保的手段，所以自保能力还是稍微有点的。
　　“自己小心点，我会尽快搞定事情回来找你的。”
　　“你自己才是小心点，集煞之地何等凶险，我不在身边，你可得上点心，别被人给坑了。”
　　方羽笑笑。
　　他快二十万的血量，谁敢坑他，他就要人好看。
　　陈芸芸这时候似乎感知到什么，给了方羽一个眼神，匆匆离开了。
　　后方响起一些脚步声，方羽回头看，是东方傲天等人做好准备，过来汇合了。
　　方羽带着丁惠，大步走到关外。
　　几头足足快三米高的黑色骏马，早已蓄势待发。
　　方羽甚至注意到，这些黑色骏马，吐出来的气息，竟是漆黑浓雾，都带着几分灼烧的温度，一看就不是什么普通的马匹。
　　“这位朋友看来是没见过黑足马啊，此马，除了真正的妖马，妖魔坐骑以外，在普通的马匹之中，已经属于一流乃至顶尖档次的好马了。血脉中融有妖魔血脉，再加上血脉返祖，才有了这般的形态。也就碎崇关这种重要关卡之地，才能在边陲之地，养得起这般贵重的马儿，边陲之地的其他地界，可就没那个雄厚财力了。”
　　嘉胖子大摇大摆的走来，笑呵呵的说道。
　　东方傲天和落剑青略过了他，直接骑上马匹。
　　另外的一人一妖，也跟着上马。
　　方羽微微皱眉，也跟着跳上马匹。
　　这黑足马性子还挺野，躁动了两下，才安稳下来。
　　“看来大伙都到齐了。”
　　最后来的，赫然就是清雁道长。
　　只见他衣角无风自动，漂浮起来，稳稳落在马背上。
　　但下一瞬，清雁道长立刻感觉到什么一般，视线刷的一下，落在了方羽的身上。
　　方羽心中咯噔一声，那边已经开口。
　　“刁公子身上，似乎多了点别的什么东西？”
　　“此番出行，凶险叵测，我自然带了不少东西，不知清雁道长，指的是什么？”方羽硬着头皮道。
　　不至于吧，他都把玉佩藏起来了，怎么还会被发现？
　　清雁道长笑笑，没再追问，而是转头看向碎崇关，清咳一声，声音忽然增大分贝，浩浩荡荡的传出。
　　“陈芸芸，我知道你在想什么。但是你听好了，哪怕是为了温溪着想也好，只要你敢踏出碎崇关一步，哪怕一步，我就会带着所有破煞之物，所有器具，直接退出这次营救行动！”
　　“想想你师父是为了什么才困在了那种地方生死不明！想想你师父是为了谁才变成这样！只要你离开碎崇关半步，你就是不忠！不孝！白费了你师父这么多年的呵护！”
　　“是！我是想救温溪，但我更尊重她的选择！如果她看到你这个逆徒出现在熔心窟，她怕不是恨不得直接死在了熔心窟！如果你因此救你师父而死在了外面，那你觉得，她会自己苟活下来吗？”
　　“回答我！陈芸芸！你想害死你师父吗！你想让我们的努力全部白费吗！”
　　“我知道你听得见！现在，给我出来，我要你对天发誓，在我们回来前，你绝不会离开碎崇关半步，否则这只营救队伍，永远不会启程！”

第745章 秋逆林
　　清雁道长的声音，浩浩荡荡的回荡在碎崇关内，让碎崇关内的人都是一脸懵逼。
　　但很快，一道人影，便咬着牙，一步，一步的出现在众人视线内。
　　“清雁道长，我敬你，尊你！但你为何……要把我逼到这种地步！”
　　陈芸芸死死地盯着清雁道长，而后者，则淡然的道。
　　“因为，我比你，更了解你师傅。”
　　“……”
　　无力，苦涩，痛苦……种种情绪，在陈芸芸脸上浮现。
　　最终，化作一声长长的叹息。
　　她知道，清雁道长说的全是对的。
　　清雁道长的做法，也全是正确的。
　　哪怕她真的加入团队，其实发挥的作用也有限，更多的只是感动自己。
　　可让她真的在关内干等消息，什么都不做……
　　陈芸芸最终，慢慢闭上眼，身体在发颤，缓缓的，痛苦的，说道。
　　“我发誓，在没见到师傅前，我不会离开碎崇关半步！你满意了吗！”
　　清雁道长，笑了。
　　将马头调转了个方向。
　　“出发！”
　　清雁道长带头，其余人自然驾马跟上。
　　方羽最后回头看了一眼丁惠……
　　“驾！”
　　跟上队伍，马力全开，没一会，几人就消失在碎崇关众人的视线中。
　　黑足马的速度，毋庸置疑，确实是快，肉眼可见的比寻常马匹强出一大截。
　　丁惠收回视线，看向身旁愣愣发呆，不知道在想什么的陈芸芸。
　　“芸大人，我相公已经出发了，那之前答应我的事……”
　　陈芸芸回过神来，看向丁惠。
　　之前，除了宝库里的那些东西外，丁惠还向她提了一个要求，要求她配合对方，进行血液的抽取和一些身体部位的检查。
　　陈芸芸自然知道自身体质的特殊，对很多人都有很强的吸引力，她的存在本身，某种意义上就是一种筹码。
　　不过她师傅前后不知道请来了多少神医鬼才，都对她的体质毫无办法。
　　所以她并不觉得丁惠能检查出什么东西来。
　　不过已经答应的事，她自然会去照做的。
　　“等会来我房间。”
　　清雁道长说服了陈芸芸，或者说，彻底逼得陈芸芸不敢乱来，她只能在此地镇守，等候营救队的消息。
　　望着陈芸芸入关的背影，丁惠脸上有着笑容，拿出肉瘤，轻轻抚摸，低声道。
　　“小家伙，说不定很快，你就要有新的变化了。”
　　在丁惠的抚摸中，肉瘤只是持续不断的，瑟瑟发抖，根本停不下来的恐惧，笼罩在肉瘤的心头。
　　……
　　秋逆林入口处。
　　已经脱离官道的六匹黑马，如脱缰野马般，速度骤然暴涨一截，直奔前方的秋逆林而去。
　　“驾！”
　　方羽努力控制黑足马的行动，清雁道长的忽然急行军，让他有点差点没跟上。
　　要不是官道上这一路已经熟悉过胯下这批黑足马大概的情况，这会的突然爆发，他指定要落在队伍最后面了。
　　但现在嘛，他还能勉强跟上行军速度，在队伍的倒数几名徘徊。
　　和他难兄难弟的，是……
　　【奉雅惠：100894/100894。】
　　似乎感觉到方羽的视线投来，妖魔奉雅惠朝方羽怒瞪了过去，就这么一个分心，她的马匹速度又下降了一些，落得更后面去了。
　　方羽翻白眼。
　　还跟我耍狠，队伍里哪个人不知道你是妖魔，等到了时候，清雁道长大手一挥，就直接拿你开刀了。
　　方羽不知道清雁道长的计划，不知道他养着这头妖魔干什么，但肯定不会是真的供到最后的，必然会在某个时刻把妖魔宰了的。
　　或许是因为妖魔本性的问题，奉雅惠的马匹驾御技术比之方羽都差了不少，和方羽成了难兄难弟的队伍吊车尾组合。
　　由于黑足马奔驰起来速度太快，这只六人小队，如今已经被拉扯的有点分散了。
　　最前头的，自然是负责带队带路的清雁道长。
　　接下来是队伍实力第二强的落剑青，未来的宗门开山祖师爷。
　　不得不感叹，小宗门想要发家，也挺不容易。为了筹钱筹物资，还得祖师爷当雇佣兵给人卖命，这宗门要是顺利建起来，这段经历，都可以成为祖师爷的发家黑历史了。
　　再后面，是东方傲天，嘉胖子，冠安萱三人了。
　　这三人骑马技术差不多，实力水平也接近，也不知有意还是无意，还几乎前后间隔没多少米的结伴而驰，落得方羽和最后的妖魔老婆子不合群似的。
　　方羽本以为前方的森林入口，会让清雁道长停下冲刺，整顿队伍，嘱咐几句再往未知的森林里闯。
　　结果人家清雁道长连停顿都没有，很丝滑的就直接冲进入森林里面，这一眨眼的功夫人都没影了。
　　方羽心中咯噔一声，连忙鞭挞胯下的黑足马跟着加速冲刺。
　　前面的落剑青和东方傲天等人鱼贯而入，方羽才紧随其后的一头钻入草丛林立，茂密繁杂的森林之中，视线瞬间暗了下来。
　　浓密高大的树木遮蔽了阳光，让里面的光线变得昏暗，和刚才的阳光明媚形成鲜明对比，让人视线需要一些时间进行短暂的适应。
　　而冲入森林里面的方羽，也立刻发现前方东方傲天等人的影子。
　　再加上或许因为安静的环境，而莫名放大了的马蹄奔驰声音，让方羽很容易就定位到了他们的方位。
　　“这么直接的硬闯的吗……”
　　方羽暗暗嘀咕了一句，不想这时候，妖魔奉雅惠竟从她旁边越了过去，一下子从队伍吊车尾，办成了倒数第二的位置。
　　反倒方羽成了队伍末尾位置。
　　这老妖魔超越自己的时候，还用带着几分嘲弄的眼神扫了自己一眼。
　　方羽眼尖的很，绝对没有看错。
　　老妖婆！
　　方羽脸色一黑，立刻加速跟了上去。
　　没想前面忽然响起了声音。
　　“跟紧我。”
　　是清雁道长的声音。
　　方羽往前看去，顿时一愣。
　　只见清雁道长正带领着落剑青等人，朝他和老妖婆迎面而来！
　　怎么，怎么往回跑？
　　要出林子吗？
　　方羽还没想明白呢，清雁道长像是没看到他们两人一样，连正眼都没看两人一眼，直接与他们交错而过。
　　“等等我！”
　　老妖婆一愣，已经掉头跟了上去！
　　方羽眉头皱起，来不及思考太多，也一咬牙，连忙也转掉马头，紧跟而上。
　　但是这往回跑，那不就是……
　　方羽还没想明白呢，突然脸色一变。
　　只见嘉胖子忽然像是被什么击飞一般，猛地从黑足马倒飞了出去，迎面就直接撞向了方羽和老妖婆两人这边。
　　方羽连忙一拽马头，想要避开，而前方的老妖婆，已经慢了一拍。
　　下一瞬……
　　刷！
　　嘉胖子的身体，竟是一下子穿过了老妖婆的身躯，连黑足马一起穿透而过，滚落在地！
　　看着嘉胖子头顶冒出的-597！的数字，方羽立刻隐隐明白了什么。
　　停马，手臂化刃，对着地上的嘉胖子大腿直接划了过去。
　　当！！
　　骨刃穿过了嘉胖子的身体，斩在了地上。
　　而嘉胖子自始至终，都没对两人，做出过任何的反应。
　　海市蜃楼？
　　方羽心中一动。
　　“什么情况？”
　　老妖婆退到了方羽身边，一副要并肩作战的姿态。
　　“是虚影，不是实体。”
　　老妖婆一愣，看着这几人都摆出对敌的姿态，她突然伸手往地上的嘉胖子脸上一抓而过，如水中捞月般，抓了个空。
　　“虚影竟这般惟妙惟俏，仿佛……”
　　动起来了。
　　几个人仿佛对着一个不存在的敌人在战斗。
　　身影几个穿梭间，马匹刚刚被惊动起来，他们就已经各自停下了动作，仿佛战斗已经结束。
　　这么快？
　　方羽正错愕间……
　　“看得见的吧？刁小友。”
　　清雁道长的声音，突然响起。
　　其视线，赫然是看向方羽这边！
　　是，是虚影吧？
　　明明是海市蜃楼般的虚影，为何……
　　方羽瞪大了眼睛。
　　另外几人也已经重新上马，听到这话，纷纷皱眉。
　　“清雁道长在和那刁兄弟说话？他和奉雅惠还在后面，没有过来汇合呢。”
　　冠安萱清声说道。
　　清雁道长没说话，而是拿出了一个铃铛，晃动了一下。
　　叮铃——
　　肉眼可见的声浪波纹，从铃铛中一圈圈的传出。
　　随着这一圈圈音浪往外扩散，在方羽和奉雅惠眼里，清雁道长几人的身影，在快速变淡，消失，直至完全不见。
　　与此同时……
　　叮铃——
　　那相同的铃铛声，从左侧四十度左右的方向突然传出。
　　“顺着铃铛声寻来，我们在出口等你们。”
　　顺着铃铛声一起来的，还有清雁道长的声音。
　　出口？
　　真就不等人了啊……再急也不用……
　　动了。
　　有什么东西，在刚才那一瞬，在极远处晃动了一下。
　　方羽皱眉，瞬间上马。
　　“跟上！”
　　他大喊一声，老妖婆更是早就上马等候了。
　　随着方羽一喊，她立刻跟上。
　　两人策马疾驰，铃铛声则持续不断在前面为其引路。
　　大约五分钟后，铃铛声忽然停止了响动。
　　方羽想都没想的，就顺着铃铛声最后消失的方向，继续策马狂奔。
　　但很快……
　　叮铃——
　　铃铛声，竟是从他的后方响起。
　　怎么会……
　　方羽错愕的拉紧缰绳，停下马匹。
　　回头看去，那不就是来时的路吗？为何又要我往回跑……
　　方羽感觉自己方向感都有点错位了，人都开始有点不自信了起来。
　　老妖婆倒是停都不停地，直接掉了个头就冲了回去，属于放空大脑跟着铃声跑就完事了。
　　而在这时，铃声里附带了新的声音。
　　“东方童，冠姑娘，刁小友，奉雅惠，听到铃声，就顺着铃声的方向赶来，我们已在出口等候你们了。”
　　他们都到出口了？
　　已经横穿这座森林了？
　　方羽有些错愕，但也没多想，驾马跟上。
　　但下一瞬……
　　当！！！
　　前方忽然迸发出一道激烈的火花，伴随着咔擦一声！
　　什么东西掉落在地，发出金属与地面碰撞的声响。
　　方羽往前看去，只见老妖婆奉雅惠维持着一种格挡攻击的姿势。
　　其手中紧握的长剑，是竖着的形态，仿佛刚刚斩断了什么东西。
　　妖魔？
　　但是没看到啊。
　　甚至感知不到。
　　方羽驾马上前，与老妖婆并肩，右手放在血涸妖剑上，随时准备出手，并低声问道。
　　“妖魔在哪？”
　　但奇怪的是……老妖婆，如耳背般，根本没有理会他，而是突然从马背上跳起。
　　嗖——
　　破空声这时才后知后觉般出现，让方羽脸色一变，下意识的格挡。
　　嗡！
　　看不见的攻击，穿过了他的身体。
　　“……”
　　方羽一瞬就明白了。
　　靠！
　　什么时候？
　　这老妖婆什么时候和我分开了的？
　　一团虚影带着我到处跑？难怪我分不清东南西北……
　　叮铃——
　　伴随着铃声又一次响起，老妖婆的虚影在淡化，消失。
　　方羽犹豫了下，果断先跟着铃铛声冲向前方。
　　黑足马跑的很快，太快了。
　　在这种复杂的地形里，依旧快的惊人。
　　所以当方羽这一次全力加速冲刺的时候，他看到了……
　　树，在移动。
　　是的！
　　好几颗参天巨树，像是没有根须般，在地上快速的移动！
　　移动速度之快，几乎眨眼就消失在了方羽的眼前。
　　最进入森林时看到的黑影……
　　方羽心中闪过一丝明悟。
　　但这么大的树，会动，还动起来这么快，属实离谱。
　　要知道自己现在可是万血高手了，这树在自己眼皮子地下还能快到这个地步，简直……
　　等等！
　　不是树在动。
　　方羽忽然又懂了。
　　是虚影在动。
　　似真似假的树之虚影，如迷宫般困着每一个进入森林的人！
　　哪怕强如自己，都在这片森林里差点中招。
　　如果是这样的话，那攻击清雁道长等人的妖魔，是树妖？而击落嘉胖子的是树的藤蔓或者枝条。老妖婆斩断的也不是什么钢铁，而是如钢铁材质一般的树妖藤蔓之类的东西。
　　意识到这一点的方羽，快速看向周围。
　　但周围，并无异常，只有铃声指引者他前进。
　　甚至这时候，前面已经出现了光亮。
　　在这昏暗的森林里，出现光亮，是相当显眼的，所以方羽能第一时间就发现了。
　　“驾！”
　　再加速冲刺过去，马儿四肢用力一踏，一跃而起，冲进光亮之中！
　　转瞬即逝的视线不适后，方羽看到了……
　　“刁小友。”

第746章 寒湖
　　手持铃铛的清雁道长，在对他微笑。
　　手中的铃铛，还在轻轻摇晃着，传出音波声浪。
　　落剑青，嘉胖子等人，早就在出口这里待着了。
　　冷眼冷脸的落剑青，还朝方羽这边看了一眼。
　　其余人是连看这边的兴趣都没有，在各自收拾着东西，似乎都经历过袭击。
　　“驾！！”
　　伴随着后面一道清亮的声音响起。
　　方羽回头一看，只见老妖婆奉雅惠，和自己一样，顺利冲出了森林出口。
　　随着她的到位，小队人员算是全部到齐了。
　　“真慢啊。”
　　坐在地上的嘉胖子，甩甩手站起来道。
　　“你好意思说别人，不是你被偷袭，我们早就出来了。”东方傲天在马背上冷冷的道。
　　“说得你没中招似的，幻影和实体都分不清，要不是清雁道长的器具引路，你现在还被困在里面呢！”
　　两人倒是火气大，似乎吃了小瘪，都心情不好呢。
　　“清雁道长。”
　　老妖婆在清雁道长面前可老实了，打过招呼，默默归位。
　　方羽也朝清雁道长拱了拱手，表示谢过。
　　其余人也纷纷上马，准备开始再次赶路。
　　清雁道长笑着收起了铃铛，说道。
　　“秋逆林本来就虚实难分，我们就算再一起，也会被逐个分离。但有芸芸准备的器具在，就算各自分开了，只要顺着铃铛，让黑足马全力奔驰，很快就能通过秋逆林的。至于林中的妖魔，就算分离了，各自行动，以诸位的手段，处理起来也不算难事。”
　　这算什么？考验吗？
　　不过方羽更觉得，像是清雁道长有点太高看这只队伍的纪律性和统一性了……
　　也就是，疏忽了。
　　本以为是个小难题，都不需要提前提醒，跟着铃铛跑就完事的小难关，结果却反而浪费了时间，弄的队伍有些许的狼狈……
　　方羽不知道清雁道长是咋想的，不过这会，他学聪明了，无论接下来要做什么，他可都要紧紧跟着清雁道长，抱紧大腿行动。
　　“想要快速抵达熔心窟，有三大难关，是无法避开的。”
　　“秋逆林，便是第一道难关。”
　　“至于第二道难关，是北寒湖。”
　　“此湖，湖面常年结冰，极致冰寒，甚至有传闻，北寒湖是有高人想要培育某种特殊的妖魔，才从极寒之地搬到这里的。所以才和周围的环境格格不入，自成体系，却又经久不衰。”
　　似乎是吸取了教训，又似乎觉得北寒湖这道屏障，会有些麻烦，清雁道长竟在赶路时，就提前与众人说道。
　　队伍起程，清雁道长仍然遥遥领先，将黑足马的性能榨干的彻底。
　　方羽和老妖魔这会儿也已经掌握了黑足马的一些驾驭技巧，所以速度也算更的上，不至于像之前那样落在队伍太后头了。
　　“极寒之地？”落剑青难得的动了动嘴唇。
　　方羽现在大概已经摸清营救小队这些人的大概性子了。
　　这落剑青，就是典型的寡言寡语，冷酷装高手的类型。
　　当然，人家也是真高手就是了……
　　方羽出发前再多的豪言壮语，在人家15000的血量战力面前，也得老实一点。
　　“哦？落宗主知道极寒之地？”
　　落剑青沉默了下，似乎对宗主这个称号，有点不适应，但很快，还是冷淡的回应道。
　　“没去过，但听人说起过。北之终末，冰之极寒，听闻有不少人出高价，想得到那边的冰妖材料，若能活抓，价会给的更高。”
　　不是……你好歹一宗之主，怎么开口闭口全是钱的事……
　　方羽无语，感觉宗主这个称号落在落剑青身上，好像都掉价了。
　　“京城的有些权贵，确实对这些稀奇妖魔，挺有兴趣的，也开得起价，不过极寒之地的妖魔，那即使活抓，路上的运送问题，也是一个大难题。”
　　清雁道长嘴上在说着，速度倒是没减，让方羽跟的有点吃力。
　　也不知是不是错觉，就这么闲聊的功夫，队伍的整体行军速度好像突然快了不少。
　　“做生意找我啊！落宗主若能擒到极寒之地的妖魔，运送的问题，我来想办法，事后咱们七三分账！”
　　是嘉胖子，一脸堆笑的，但落剑青只是瞥了他一眼，没理他。
　　方羽见状，心中暗暗冷笑。
　　七三分账，谁七谁三？你一个运输的凭什么七，凭什么三？没摆正自己位置的家伙。
　　嘉胖子热脸贴冷屁股，也暗火无处发，只能干笑一声，自我化解尴尬。
　　清雁道长倒是笑笑，接过话头，似乎想让大家的注意力一直集中在他这边。
　　“就算解决运输问题，大部分极寒之地的妖魔，也适应不了外面的环境。只有血脉特殊或者自身实力足够强大的妖魔，才能在极寒之地以外的地方活动。不然出了极寒之地，还没到京城，妖魔自己就要没命了。”
　　这么脆弱？
　　什么脆皮妖魔……
　　方羽暗暗嘀咕。
　　若有办法把这类很吃环境的妖魔引到外面去，岂不是能很轻松的解决这些妖魔，来快速获取经验值？
　　方羽正思考着这种可能性呢……
　　沙沙沙——
　　前方，忽然刮起一阵大风。
　　风沙如沙尘暴般席卷而来，一下子就将几人全部笼罩了进去。
　　本来几人骑马赶路的速度就快，再加上沙尘出现的突然，所以几乎没有停顿的，就全员冲入其中。
　　“小小风沙而已，诸位无需担心。不过也稍微要提起点精神，在抵达北寒湖前，难免还会遭遇妖魔袭击。若是不敌，大声呼救即可，我会赶来救援的。”
　　清雁道长声音在前面响起，但响应者寥寥。
　　在场的，可都是要去集煞之地的熔心窟闯一闯的人，这点小风沙，小波折，就想让他们喊救命，面子何在？
　　之前秋逆林那种特殊的天险一般的凶险之地也就算了，没有器具加持，连逃出林子都是问题。
　　可只是眼前风沙……
　　沙沙沙——
　　风沙骤然加剧，风声呼啸，眼前变得黄沙一片，伸手不见五指一般。
　　这特么叫小小风沙而已？？
　　方羽果断放弃了心底那点什么矜持，若是有处理不了的情况，他第一时间就要喊清雁道长救命。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　地面，连续的震感忽然传来，让方羽立刻收敛心思，眯起眼睛。
　　虽视野受限，但感知还在。
　　那一排排隆起的土地，好像有什么东西正朝这边快速靠近。
　　再加上黑足马的奔驰，两者距离急速拉近。
　　“吼！！”
　　忽然！
　　一头妖魔率先破土而出！
　　接着是第二只，第三只，第四只……
　　【震沙扬土妖：33091/33091。】
　　【震沙扬土妖：40972/40972。】
　　【震沙扬土妖：28664/28664。】
　　【……】
　　大约十几头震沙扬土妖，全都一个模子刻出来一样，从地里钻出，一个个张扬舞爪扑向众人。
　　但无论方羽，还是其余人，全都平静的很。
　　方羽不知道其他人是怎么看出妖魔强弱的，但他这边，可是一眼，就看出这些震沙扬土妖的水准，和敢袭击碎崇关的那头震沙扬土妖，不是一个级别的。
　　什么妖魔族群。
　　“吼！！”
　　十几头震沙扬土妖分散扑向众人，而方羽这边，迎来了两头。
　　伸手，握住剑柄。
　　随着慢慢拔剑。
　　血液……在躁动。
　　妖魔之血和妖剑血涸，仿佛在进行某种共鸣。
　　这一次，方羽没有松手。
　　剑身，在发光。
　　血色的光芒，顺着血涸剑的纹路一点点亮起。
　　大约血色纹路亮起了三分之一左右时……
　　咔擦。
　　妖剑血涸的剑身，突然出现了一道裂纹。
　　撑，撑不住了？这破剑？？
　　方羽神色一愣。
　　两头妖魔的血盘大口已经临近！
　　方羽顿时收敛心思。
　　那便……斩！
　　嗡！！！
　　一道血色剑光，冲天而起。
　　如泼出去的血水般，穿过两头妖魔的身躯，消失在了视线之外。
　　“……”
　　噗通。
　　噗通。
　　两只无头的震沙扬土妖，几乎同时头颅滚落，栽倒在地，没了动静。
　　【系统提示：……】
　　两三万血量的妖魔提供的微量经验值，被方羽忽略了过去。
　　他在感悟。
　　感悟刚才的那种感觉。
　　周围的沙尘强度，也随着几头震沙扬土妖的惨死，快速减弱，视野逐渐明朗。
　　“这就是妖剑的威力？果然不怎么样啊。小子，现在卖给我，还来得及。”
　　嘉胖子的声音，冷不丁的后面响起。
　　方羽回头瞥了他一眼，什么都没说。
　　嘉胖子耸了耸肩，如自找没趣般，驾的一声，加速从方羽身边而过。
　　“……”
　　前方的落剑青，这时也回头看了一眼方羽，但视线，是落在方羽的手掌上。
　　方羽一愣，立刻低头看去。
　　只见他的手掌皮肤，像是蜡烛融化般，在和血涸剑的剑柄，产生一种黏连的感觉。
　　方羽皱眉，收剑入鞘。
　　那种血脉躁动的感觉立刻停止，摊开掌心，仔细一看。
　　掌心的皮肤，像是冬天蜕皮般，东缺一块，西缺一块的。
　　不过随着妖魔血脉的自然运转，黏连脱落的掌心皮肤，在缓慢的生长，逐渐愈合。
　　“……”
　　方羽握紧掌心，又重新松开，不知在想什么。
　　“快走，等下又落在最后面了。”
　　妖魔奉雅惠这时候也从他旁边快速越过，驾马往前奔去，很快都要没影子了。
　　方羽也不再停留……
　　“驾！”
　　速度加快，跟上队伍。
　　他们这只队伍，太强了。
　　强到寻常妖魔，根本没机会近身，就被轰杀至渣。
　　稍微厉害点的妖魔，还得成群结队的出现，还会让队伍缓下点进程，稍微减慢点速度，速战速决的解决掉妖魔，再一起加速赶路。
　　由于毫不掩盖行踪，外加动静闹得不小，所以这一路上，他们竟是杀了不少妖魔。
　　方羽也是扫了眼系统记录，才发现就这么一段路，他都混到了快十点的属性点。
　　这还是因为团队作战，分到经验比较少的原因。
　　方羽不由犯了嘀咕，若是让他组建这一只大军，外出狩猎妖魔，刷经验，那不是嗷嗷快？
　　不过转念一想，这个级别的队伍，这个实力的队友，能听他的话那才是见鬼了。
　　就那个落剑青，什么妖魔来了，都是几剑秒干净，强的离谱，隔得远的时候，方羽甚至都看不清他的出招轨迹，乃至看不出他到底挥了几剑。
　　还有东方童，虽然方羽私下傲天傲天的喊人家，但真打起来，这货拳打大开大合，一招一式间像是引动天地之气，不仅招式声势雷霆般的声声作响，威力还大的吓人。
　　四五千的伤害，那是随便冒，也不知是不是妖魔实力太低，还是这货招式有对妖魔特攻。
　　相比之下，嘉胖子和冠安萱都内敛的多，虽然也都快速解决妖魔，但都是不显山不露水的那种。
　　至于老妖魔，方羽是懒得管她的，瞄一眼人没死，没爆妖魔真身，就直接不理了。
　　而方羽自己，后续则只是骨刃出手，没再动用妖剑。
　　太脆弱了。
　　脆弱的方羽都感到不可思议。
　　才只是这点血液灌注，妖剑就撑不住了。
　　这技艺，该说果然是古早时期的产物……有种又破又烂的感觉。
　　不会自己捡了个垃圾东西上路吧……
　　但随着方羽仔细感受妖剑握在手中，血脉躁动的感觉，又立刻觉得，这血涸妖剑应该没那么简单。
　　不过为了避免损坏妖剑，暂时还是先别乱用为好。
　　“快到了，气温开始降下来了，在前面点，应该就是北寒湖了。”
　　清雁道长的声音，让方羽回过神来。
　　抬头往前看去，前方天水一线般银鳞斑斓之色，映入他的眼眸。
　　虽还隔着不少距离，但已经能感觉到丝丝寒气了。
　　再抬头望天，明明大正午，大太阳的时间点，却还能感觉到寒气，前面的北寒湖，看来是真不简单，怪不得会成为集煞之地的天险之一。
　　等等！
　　大正午……
　　方羽看向最前面带路的清雁道长。
　　看来，他是真的掐准了时间，带着队伍赶路的。
　　这个点，本该是一日之中气温最高的时间点。
　　这时候闯入北寒湖，不说有多少效果吧，多少能发挥点作用，属于把能利用上的外部条件，都给利用上了。
　　怪不得前面的时候要这么赶路。
　　“驾！”
　　几人开始加速。

第747章 刮骨风
　　似乎因为临近北寒湖，本来路上频频袭击来的妖魔，都开始变得销声匿迹了。
　　在最前头的清雁道长，突然抬手做了个手势，方羽等后面赶来的人，都纷纷停下了马匹。
　　“北寒湖内活动的妖魔，比之路上那些，会更强一些，你们要有所准备。”
　　清雁道长平静的吩咐道，但包括方羽在内的几人，却全都不太在意。
　　路上的小打小闹，别说是落剑青这种大佬热身了，就是给方羽，都嫌有点不够塞牙缝的。
　　全程就没见过五万血以上的妖魔，都是小角色罢了。
　　清雁道长也没说太细，而是直接继续道。
　　“北寒湖内，有一阵特殊寒风，名为刮骨风。寒风刮骨，残渣不剩。传闻北寒湖能一直维持这种特殊的环境，一直存续于此，便是因为这股特殊的寒风。此风凶险无比，大家定要小心，一切听我号令。若运气不好，遭遇刮骨风来袭，便朝我靠拢，不可耽误。”
　　显然，这才是清雁道长让大家停下来的重点。
　　不过随着清雁道长话音落下，嘉胖子却是笑了笑。
　　“道长未免太小看我们了，区区寒风，还能要了我们的命不成？”
　　方羽可没嘉胖子这么心大，还区区寒风，就是微风，只要清雁道长说有问题，他第一时间就要投靠过去让高个子为自己打伞！
　　不过随着落剑青有些冰冷的视线扫了一眼嘉胖子，方羽忽然皱眉，隐隐意识到了什么。
　　嘉胖子……真的有这么蠢吗？说出这种话……
　　“区区刮骨风，自然要不了诸位的命。毕竟诸位，可都是芸芸和我精挑细选找来的强者。只是我们的目的地，可不是小小的北寒湖。把时间，精力，乃至战力，浪费在这种地方，非我所愿。不然，我和芸芸也没必要准备这么多器具，来应对路上这些险恶环境。”
　　清雁道长这话，几乎是挑明了情况。
　　显然，北寒湖的刮骨风，不一定会要了在场众人的小命，但难免会折损战力。
　　而他们这行人的目的，可不来和区区刮骨风较劲的。
　　方羽几人，都是互相对视一眼，皆是微微点头，对清雁道长安排，并没觉得什么不妥。
　　可嘉胖子，则神色有几分怪异的追问道。
　　“不知……清雁道长所说的器具，是否就是[明焰火]？”
　　“……你等会便知。”
　　清雁道长视线撇了嘉胖子一眼，哪怕是方羽，都能感觉的出来，这一眼，多少带着点警告的意思了。
　　能让一路上一直平易近人待人的清雁道长，露出这种眼神，嘉胖子显然已经多少有点惹清雁道长不悦了。
　　方羽心中暗笑，他本来就不太喜欢这嘉胖子，现在看他得罪清雁道长，自然是幸灾乐祸的。
　　“驾！”
　　马蹄声一响，方羽等人立刻跟上。
　　这一次，清雁道长的速度明显放缓了不少，不是那种全力冲刺，好方便大家相互靠拢，相互间距离更近一些。
　　方羽琢磨，应该是考虑到等会应对刮骨风，所以人越靠拢越方便。
　　不然像之前秋逆林那样，队伍拖得长长的，领头的影子，后面吊车尾的人都快看不到的程度，那等会刮骨风来了，连靠近寻求庇护都来不及。
　　踏踏踏！
　　本来脚下奔驰在泥土上的马蹄声，变得些许沉闷，有一种踏在冻土上的感觉。
　　与此同时，方羽往前看去，前方的景色也开始渐渐覆盖上一层银装，那是一般只有冬天才能看到的景色。
　　虽是放慢了脚程，可黑足马的速度依旧很快，这种半过渡的景色，很快就被真正的雪景代替。
　　冻结成冰晶的杂草丛，一棵棵披上银装的雪树林，连口中哈出的气都带着寒气。
　　倒是胯下的黑足马，似乎不怎么受影响，吐出的气息仍然是漆黑气团，且马蹄奔驰在有些冰滑的冻土上，居然能做到如履平地，根本不减多少速度。
　　不愧是守关人提前做好功课，准备好的上等马匹，如此恶劣的环境，都还能做到这个地步。
　　方羽对这个妖魔坐骑之下的T1水准的黑足马，开始有了认同感，简直越骑越喜欢啊。
　　“已经进入北寒湖的范围了，诸位都跟紧点。”
　　清雁道长说完，根本没停顿，继续带头，一头扎入前方的冰天雪地中。
　　方羽等人立刻跟上，呼呼风声顿时迎面而来。
　　寒风呼啸，让方羽整个人都精神不少。
　　队伍踏踏踏往前奔驰，马蹄声在这冰天雪地中相当醒目。
　　沙沙沙——
　　方羽能听到，附近有什么动静响动，似远似近的在一起跟随在队伍后面。
　　如果队伍让黑足马速度全开，说不定能甩开后面偷偷跟随的那些家伙，但就以现在的速度，想甩开后面的跟踪者，是不太现实的。
　　方羽瞥了一眼旁边的奉雅惠。
　　也不知是不是因为秋逆林的遭遇，这老妖婆在队伍里明显更愿意靠近自己这边更近一点。
　　似乎感觉到方羽的视线，奉雅惠也看向方羽，而后视线后移，扫了眼后方。
　　显然，就算是她这头披着人皮的妖魔，都感知到了后方跟踪者的存在。
　　其他实力比她强，或者大差不差的高手，自然也是发现了端倪的。
　　不过这些家伙都没表态，方羽索性也就默不作声。
　　呜呜呜——
　　就在这时，风雪忽然加大，狂风袭来，吹得黑足马都些许缓下速度，让方羽心中格登一声。
　　“刮骨风？”
　　呜呜呜！！
　　风声还在加剧，吹得方羽微微皱眉，耳边全是呼啸风声，已经些许开始影响听觉了。
　　胯下的黑足马在低吼，鼻息吐息，四只马蹄上，竟是燃起一团小小的漆黑火焰，奔驰中在一路的雪地上留下黑色火焰余烬痕迹。
　　你还有这能耐？？
　　方羽微愣，对这马是越看越喜欢了，若能顺利回到关卡，怎么也得找陈芸芸要一头来。
　　前方风雪还在加强，让人不由自主的微微眯起眼。
　　之前还能感知到后方的追踪者，这会儿已经感知不到了。
　　呜呜呜！！！！
　　风雪还在加剧，连呼啸的声音都变得刺耳起来。
　　那迎面刮来的狂风，吹得人脸上生疼，令人感到不适。
　　前方视野也开始受限，变得白茫茫一片。
　　若非队伍里的都是强者，再加上清雁道长保持着速度，让队伍阵型保持相对完整，不然这会儿恐怕都要看不到队伍前头的人了，更甚者要迷失在这白茫茫一片里。
　　刮骨风果然不简……
　　“不是刮骨风。”前方带头的清雁道长忽然开口。
　　什么？
　　方羽一愣。
　　这个强度，居然还不是刮骨风？？
　　方羽懵了。
　　难道这还只是北寒湖的寻常天气不成？？
　　这破地方的环境这么恶劣的吗？？
　　“我已经在北寒湖的核心地带了，这次运气不错，还没遇上刮骨风。大家跟进我，我加快点脚程，早点冲出去。越早出去，就越能避免撞上刮骨风。”
　　清雁道长说完，就‘驾’了一声，让胯下马匹加快点速度。
　　其他人自然连忙跟上，方羽注意到，嘉胖子从刚才开始，似乎就一直在观察前头的清雁道长，注意力一直没转移过。
　　方羽正看着呢，前头的东方傲天似乎放缓了点速度，落到了方羽旁边和他一起并行。
　　方羽奇怪的皱眉看他。
　　后者嘴角微扬。
　　“小小的风雪，就把你吓到了？还刮骨风，真是没见识。”
　　方羽一脸疑惑的看他。
　　有病吧，突然跑过来就是为了说这么句挑衅的话？
　　“滚。”
　　方羽冷冷的吐出一个字。
　　东方傲天顿时瞪大眼睛，怒容显现。
　　“你！”
　　但他显然也知道，这时候内讧，必然要被清雁道长清算，所以很快就忍了下来。
　　“你给我等着，咱们走着瞧！”
　　说完，就驾的加速往前跑，与方羽拉开距离。
　　方羽也不知道这家伙莫名其妙哪里来的怨气，从今早开始就突然开始针对自己了。
　　神经。
　　真当自己龙傲天啊。
　　方羽刚这么想着，突然注意到，队伍的最前方，在清雁道长更前头的位置。在那呼啸的暴风雪中，好像有一道小小的黑影立在那，拦在众人的前头。
　　自寻死路。
　　方羽心中判下定论。
　　虽然离得远，还没看清那是什么妖魔，但敢这么大胆，在前头挡路，那是自寻死路。
　　要知道，在他们队伍最前头的，可是他们队伍中最强的清雁道长在开路，有什么妖魔能……
　　啪。
　　那黑影，好像弯下了腰，双手重重排击雪地。
　　方羽微微一愣，心中顿时咯噔一声。
　　下一瞬。
　　“所有人小心！”
　　只听清雁道长高喊一声的刹那……
　　轰隆！！！
　　整个雪地，如一团面团般，猛然高高隆起！
　　本来是平地奔驰的众人，一下子变成了跑在陡峭的山壁上！
　　而且这个坡度，还在不断拔高。
　　换成寻常马匹，这时候早就受到惊吓而抛下背上的主人了。
　　但所有黑足马却是主动的开始加速，踩着几乎快九十度的雪地陡坡，逆袭而上！
　　马蹄上残留的黑色火焰余烬，在这一刻如点点星光般点缀在雪地上。
　　“好马！”
　　这一刻，饶是沉默寡言的落剑青都称赞了一声。
　　接着便是出剑。
　　嗡！！
　　几乎压过风雪声的清脆剑鸣声骤然响起。
　　轰隆一声！
　　剑芒直接穿过隆起的雪地，斩向了后方之敌！
　　“哼！”
　　隐约间，清雁道长也冷哼了一声，周身爆发出一团血色蒸汽，不知做了什么。
　　下一瞬……
　　轰！！！
　　高高隆起的雪地另一头，忽然传出轰隆重响，地面都猛然震动，让在‘登山’的众人，仿佛迎来雪崩般的感觉。
　　方羽都来不及细想，因为随着重响落下，刚刚还高高隆起的雪地，正在快速落下。
　　“驾！”
　　嘉胖子乘机控制马匹，借着还没落下去的雪块，一跃而起，要直接跳过这片崩坏的雪地。
　　方羽见状，也跟着有样学样，控制黑足马马蹄发力，一样高高跃起。
　　然后方羽看到了，前方倒在地上的妖魔，以及……更多的黑影！
　　【冰地妖：0/69124。】
　　这是已经倒地没了动静，血条在逐渐变淡的冰地妖。
　　而它的后方……
　　【冰地妖：67310/67310。】
　　【冰地妖：71124/71124。】
　　【冰地妖：83140/83140。】
　　【冰地妖：75595/75595。】
　　【……】
　　不愧是野外，一出动，就是一堆的妖魔群，而且还各个实力不俗。
　　寻常木境巅峰的武者，遇到这个局面，再加上这恶劣的环境，多半是凶多吉少了。
　　但……
　　这些妖魔，此刻面对的，可是以万血单位以基础的武者团。
　　别说是清雁道长了，就是方羽冲进去，那都是能七进七出的。
　　“杀过去。”
　　清雁道长冷声下达指令。
　　这是他们对着地图策划了许久，才研究出来最佳路线，不可能因为区区十几头风雪妖魔就改变路线。
　　然而……
　　“呜哇！！！！”
　　那十几头冰地妖，看到倒地的冰地妖尸体，突然齐齐扬天咆哮，发出尖锐的爆鸣音。
　　借着便是。
　　撤退。
　　是的。
　　刚刚还挡住的冰地妖群，竟纷纷撤逃而去。
　　竟这么识趣？
　　方羽一愣，清雁道长却皱起了眉头。
　　因为，他听到了风声，越来越近，越来越近！那是……
　　“刮骨风。”
　　呜呜呜！！！
　　尖锐到仿佛指甲在黑板上刮划的刺耳呼啸之声，骤然蜂鸣般的爆响而起！
　　这恐怖的风声来的突然来的迅速，方羽都还没反应过来呢……
　　呼——
　　一团浓密到几乎如雪山砸来般的恐怖白色风雪，正以夸张的速度疯狂朝这边而来！
　　“那就是……”
　　方羽刚开口……
　　呲！
　　嘴角边，被刮出一道伤口
　　“-1！”
　　头上，冒出伤害数字，紧接着便是……
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　风沙？
　　石粒？
　　不！
　　是风！
　　单纯的风压！单纯的速度，直接割破了他的皮肤！
　　一瞬间，方羽身上冒出十几次，二十几次的伤害数字，并且周围已经完全被这股恐怖的白雪世界笼罩，温度骤然降至极点，身上隐隐结冰。
　　此刻，伸手是白茫茫一片什么都看不见，不见五指的白色风雪，激烈而疯狂的暴风雪，已经将他彻底笼罩其中。
　　“这是什么！？”奉雅惠尖叫一声，却声音很快消失在风雪中。

第748章 风雪中
　　不知是不是离得近的原故，方羽勉强能看到奉雅惠身上一连串的恐怖‘-1’如刷屏般疯狂跳出。
　　就这么一会，几百血已经没了。
　　要不是奉雅惠是妖魔的十万血量，这几百血已经开始要命了。
　　因为这才只是一瞬的伤害，这场风雪，则是每分每秒都在持续！
　　“躲在黑足马的后面！”
　　最前方传来清雁道长的声音。
　　方羽这时候才注意到，跨下的黑足马马蹄上的黑火，在顺着马蹄往上蔓延。
　　不过还没这层黑色火焰烧上来，就似乎被风雪压制，如风中残烛般随时都会熄灭，黑足马更是第一次表现出紧张焦虑，畏惧不前的表现，仿佛要把方羽给甩下去自己单独跑路。
　　“清雁道长，快用明焰火！”
　　嘉胖子大喊，因为离得远，方羽已经看不到他的血条，只能听到声音。
　　嗡！
　　下一瞬，一团蛛网状的东西从前方弹出，扩大而开，将众人笼罩其中。
　　“定！”
　　清雁声音落下，蛛网停止扩展，瞬间如定型般形成一层薄薄的薄纱帘幕一样的东西。
　　呼啸的风声，在这一瞬，骤然消失。
　　迷眼的风雪，也被隔绝在外。
　　他们几人被薄纱帘幕笼罩着，如与世隔绝般，与外面狂呼海啸般的风雪世界，格格不入。
　　外面，鬼哭狼狈一般的呼啸大雪。
　　里面，则如露营的帐篷般，温暖安静。
　　“不是……明焰火……”
　　嘉胖子肉眼可见的露出失望错愕之色。
　　方羽这才看到，嘉胖子身上多了一层全身包裹的披风，连方羽和奉雅惠都掉了几百点血的情况下，嘉胖子则只是掉了十几点血，似乎就没再下过血条了。
　　再看其他人……
　　冠安萱的皮肤，宛如蝴蝶般色彩斑斓，此刻正在慢慢褪去，同样几乎没有掉血。
　　东方童更是如炫耀般，没有散去他那一身气罩，还挑衅的看了一眼方羽这边。
　　其他人也大差不差的各自用上了防身功法，只有方羽和奉雅惠傻乎乎的硬抗了一波刮骨风的强度……
　　装什么嘛，我披上骨凯也不是不能无伤走在刮骨风里。
　　方羽暗暗嘀咕。
　　主要这刮骨风来的突然，方羽也没个准备，一时也没想到直接上强度硬抗。
　　如此看来，清雁道长说的众人都能度过刮骨风，似乎不是说说，只是大多都需要付出点代价，耗费精神，形成战力损耗而已。
　　而清雁道长的奇怪蛛网帘幕，则保护住了所有人，无需大家浪费战力去应对这种极端气候。
　　“我们动作快一点，刮骨风的强度远不只是如此。”
　　远不止如此？
　　若只从字面上理解的话……
　　寒风刮骨，而现在，则是寒风伤人。
　　方羽看向帘幕外凌厉风雪，果然隐隐能感觉到，暴风雪的强度每分每秒都在提升。
　　“驾！”
　　嘉胖子第一个带头，往前赶路。
　　然而蛛网帘幕是由清雁道长掌控的，他不前进，嘉胖子跑再快也没用。
　　不过清雁道长见状，倒是毫不介意也跟着驾马跟了上去。
　　蛛网帘幕开始移动，逼着其他人跟着一起动身。
　　若是慢了，出了帘幕范围，那可就是要直面刚才的刮骨风了。
　　“明焰火？为什么你会觉得清雁道长手中的器具是明焰火？”
　　前面东方傲天在和嘉胖子搭话。
　　顶着帘幕，大家不仅靠得近，前进速度也不快，连黑足马都仿佛知道出了帘幕范围就要受难，速度克制得很，所以方羽一下子就听到两人的谈话。
　　嘉胖子的回应是……冷漠，且冰冷的话语。
　　“和你没关系。”
　　东方傲天，这你能忍？
　　在方羽期待的眼神，东方傲天居然只是留下了一个轻蔑的眼神，留下句‘有你求我的时候’就加速离开了嘉胖子身边。
　　啥情况，明明对我的时候就各种针对，对嘉胖子怎么就这么大度？
　　咔擦。
　　方羽突然听到了什么声响。
　　几乎和身旁奉雅惠同时侧头看向声音来源。
　　只见那个方向的蛛网帘幕，如漏风般出现一道极细的裂缝，呼呼呼啸声正从那边传出。
　　“清雁道长。”方羽喊了一声。
　　可清雁道长头也没回，直接道：“开始加速！都跟紧了！”
　　速度一提，众人的精神立刻强提不少，跟紧了清雁道长。
　　但破裂的缺口也开始逐渐变大，显然这器具形成的蛛网帘幕，砸刮骨风面前，也算不得牢固。
　　也不知刮骨风的范围有多大，这么跑下去……
　　轰隆！！
　　地面，突然猛然高高隆起！
　　几人脸色一变，看向前方……
　　【冰地妖：67310/67310。】
　　【冰地妖：71124/71124。】
　　【冰地妖：83140/83140。】
　　【冰地妖：75595/75595。】
　　【……】
　　只见刚刚遁走的冰地妖，此刻竟全在前面等着，其中带头的那一头，正用双手贴在地上。
　　似乎感觉到众人的视线，那冰地妖圆圆的雪头脑袋，做出了极其人性化的微笑表情。
　　接着便是……
　　啪啪啪啪啪啪啪！
　　十几头冰地妖齐齐双手猛然拍击地面！
　　轰隆隆！！
　　震动！
　　剧烈的震动！
　　脚下的雪地，如波浪般上下剧烈的起伏，一时间就给众人弄的人仰马翻。
　　明明是身处刮骨风之中，激烈的风雪不断吹打在这些冰地妖的身上，但这些冰地妖却毫不受影响，占据了绝对的主场作战优势！
　　但是，它们面对的是……
　　砰！！！
　　势大力沉的一拳，直接轰飞了领头的冰地妖！
　　身影没入风雪之中，当场没了影子。
　　而出拳之人，则身上叮叮当当的响个不停，仿佛无数刀片在他身上刮蹭一样。
　　【东方童：10000/10000。】
　　满血，完全的满血。
　　甚至之前的刮骨风来的第一阵风波，都没伤到他。
　　这意味两种可能性。
　　第一，东方童的感知能力极强，比自己还早的发现刮骨风来袭，提前做了防备。
　　第二，东方童……几乎每时每刻维持着气罩护体，所以哪怕意外来袭，也无需担心。
　　无论是哪种可能性，此刻冲出蛛网帘幕外的东方傲天，其实力，都值得方羽留意。
　　“你们，在看哪里呢？”
　　嘉胖子和冠安萱一左一右，出现在冰地妖的两侧。
　　冠安萱周身皮肤显现如蝴蝶般的斑斓色彩，刮骨风刮在她身上，如刮在钢铁上，同样叮叮当当的作响，完全不破防。
　　嘉胖子则是将身子用披风将身子遮的严严实实的。
　　“吼！！”
　　反应过来的冰地妖，纷纷在他们两人的脚下如波浪般高高隆起的地面里，冒出一根根冰刺，猛然弹出！
　　冠安萱如蝴蝶飘舞般灵活避开所有冰刺，并一巴掌拍向最近的冰地妖。
　　在出掌的那一瞬，冠安萱的身上竟然冒出一只色彩斑斓的蝴蝶虚影。
　　未等方羽看清这蝴蝶妖的虚影具体形象。
　　啪！！
　　恐怖的怪力，竟是将冰地妖拍的如冰块般身体当场断裂成好几节！
　　但随着伤害冒出，以及地上的断成好几节的冰地妖却是没死，而是在慌乱的想要找回残缺的身体零件。甚至随着零件一凑，居然真的能拼回来？？
　　方羽正错愕呢，很快发现冠安萱接连打散冰地妖的身体结构，虽未致命，但很快就控制住了局面。
　　反观嘉胖子那边，虽然真的已经打死了一头冰地妖，却还在被其他冰地妖围攻中，身上多了很多冰刺碎片，血条都下降了一些。
　　比起东方傲天和冠安萱，嘉胖子的战斗力明显弱了几分，但身上的好东西倒是不少。
　　这几人接连出手，看的方羽也手痒痒。
　　正要打不往外冒呢……
　　“都回来！”
　　清雁忽然一声大喝。
　　外面三人正打的起劲呢，听到这话也只是愣了一下，就继续对付妖魔了，但下一刻……
　　呜呜呜！！！
　　风雪，骤然加剧！
　　呼啸的狂风，呲的一声，划开了冠安萱那斑斓皮肤的，在她的手背上，留下了一道浅浅的血痕。
　　冠安萱一愣，拍开剩下的那头冰地妖，就往蜘网帘幕里钻去。
　　经过他们这一手突袭，拦路的冰地妖其实已经被解决的七七八八，倒不是杀死了，死的只是少数，大多都是冠安萱给‘拆’了，还有东方傲天似乎控制不住力道时不时将冰地妖轰飞。
　　剩下的，才是嘉胖子和其他人两人的击杀战果。
　　可以说，危机早已接触，隆起的波浪雪地也在快速平复。
　　受惊的几头黑足马则在奉雅惠的安抚下，稳定下来。
　　局面，早已得到缓解，只是外面几人还打的不够尽兴而已。
　　此刻突然刮骨风强度一上来，冠安萱就第一个缩回来了。
　　第二个回来的，是嘉胖子，他身上的披风，破开了好几个口子，血量又下降了不少。
　　最后回来的，才是东方傲天，不过他仍然维持着满血，气罩都没被破防过，是被清雁道长又喊了一声，给喊回来的。
　　“不要在这浪费战力，我们速速通过此地。集煞之地，才是我们的目的地！”
　　清雁道长沉声说道，带着几分警告意味。
　　这三人这才老实下来。
　　方羽眼珠子一转，在队伍又开始前进，随着蛛网帘幕将地上哀嚎的冰地妖笼罩进范围的时候，在其他人还没未动手前，先一步冲到了这些冰地妖前，果断进行补刀。
　　【冰地妖：0/57897。】
　　【冰地妖：0/71124。】
　　【冰地妖：0/83140。】
　　【冰地妖：0/75595。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……】
　　虽然只是一些残血，但这么收割下来，也混到了几点属性点。
　　而且方羽动作很快，没耽搁队伍的前进，就是顺手的事。
　　只是冠安萱三人，看他的眼神变得怪怪的。
　　“以防万一。”
　　方羽耸了耸肩。
　　但显然，方羽在几人眼中的形象，肯定一下子变得不太好了。
　　管他呢，白拿的经验值，白拿白不拿！
　　方羽还是相当务实的。
　　而且看几人游刃有余的样子，方羽感觉自己也能出去混一混。
　　他的骨凯，强度可不低，而且比起其他人，他的骨凯还有独特的修复能力，论持久，可比他们强多了。
　　哒哒哒。
　　随着马蹄声的变化，几人踏入了冻结成冰的湖面之上。
　　这就是北寒湖？
　　方羽若有所思，清雁道长却在踏上湖面的那一刻，骤然又加快了行军速度。
　　驾！
　　燃着黑火的马蹄奔驰在湖面上，让冰面发出咔擦咔擦的声响，宛如玻璃一点点破裂的声响。
　　但方羽清楚，这么低温的环境，这湖面恐怕被冻的比冻土还要坚硬，根本无需担心湖面化掉的问题。
　　不知是不是错觉，方羽感觉风雪变弱了，原本帘幕内，外面几乎都是白茫茫一片，视野范围极小。
　　而现在，顺着帘幕，视线能往外探出不少距离了。
　　“快出刮骨风范围了。”清雁道长说道。
　　“能感觉到，风力在变弱，风雪也在变小。”东方傲天补充道。
　　经过刚才一战，好像奠定了队伍里的地位排名。
　　清雁道长自然是当之无愧的小队第一人，毋庸置疑的强大和神秘莫测。
　　而落剑青，开山立派，未来一宗之主，实力自然也强的可怕，稳居第二。只是落剑青不爱说话，几乎从不表态，冷酷得很，所以有时候没存在感。
　　但一出手，就是惊人表现！
　　而除了这两位高规格的战力外，第三人，本来是在东方傲天几人中，难分搞下的。
　　但先前一战，除了没出手的方羽，和有点拖后腿的妖魔奉雅惠外，这三人已经进行过了比试。
　　东方傲天惊人的功法性能，气罩强度，和强悍的实力，压了另外两人一头。
　　方羽不说话，拖后腿的老妖魔没资格说话，另外两人又刚败下阵来，自然就是东方傲天现在位居队伍话事人第三顺位的地位。
　　方羽也懒得争，他巴不得当个小透明，浑水摸鱼呢。
　　不过随着风雪渐弱，前方又出现了新的拦路妖魔时，方羽的眼神，变了。
　　他看到了，前方拦路的妖魔，身影逐渐清晰，并……露出了血条。
　　【冰仙妖：80000/80000。】
　　冰仙……妖？
　　方羽瞪大眼睛。
　　这里怎么会有冰仙妖？？
　　等等！
　　极寒之地……
　　难道天圆镇的妖首，那头冰仙妖，其实是源自这里？蓝羽鹤来过这里？在这里招募的冰仙妖？？
　　一时间，方羽竟起了鸡皮疙瘩。
　　如果蓝羽鹤来过这里，他是否又在这里留下过什么？他是专门来招募冰仙妖的，还是这里藏有什么秘密？

第749章 今非昔比
　　蓝羽鹤对方羽而言，是完全陌生的。
　　但蓝羽鹤的强大，也是毋庸置疑的！
　　所以蓝羽鹤所追求的东西，必定不是什么普通货色。
　　倘若自己能从中，分析出点什么，找出但蓝羽鹤可能留下过什么东西，又或者某种蛛丝马迹，说不定对自己而言算一种奇遇，造化，能大大增强自身的实力……
　　“又来一头妖魔？清雁道长，交给我来处理！”
　　在方羽暗暗想着的时候，东方傲天似乎因为队伍地位的提升，自信满满的从马背上一跃而下，半空中笑着说道。
　　双足落地，东方傲天就准备冲过去。
　　腿部肌肉已经鼓起，气海已经流通，却在下一瞬……
　　啪！
　　一只骨手，突然搭在了他的肩膀上。
　　什么？
　　东方傲天一愣，侧头看去，却看到的，只是方羽的侧脸，甚至正眼都没看他一眼。
　　那顺着方羽脖子慢慢蔓延而上的白色液体，仿佛在让这小子进入某种状态之中。
　　“这只，我来。”
　　那平静而坚定的语气，刺激着东方傲天的神经。
　　“你来？你……”
　　嗖！！！
　　一瞬的模糊。
　　甚至都没看清发生了什么。
　　他的视野，就开始疯狂的后退。
　　周围的景物，在疯狂的后退！
　　呜呜呜！
　　待回过神来，他已经从蛛网帘幕里，被扔飞到蛛网帘幕外！
　　我被……扔飞了出去？？
　　被那小子？？？
　　肉眼可见的面部红温起来，东方傲天双足猛猛的踩在地上，在雪地上画出两道沟壑痕迹，才猛地停下动作。
　　“姓刁的！！”
　　他张嘴大吼，刮骨风呼啸在他身边，吹得他的护体气罩声声作响。
　　“什么叫你来，那是……老子的猎物！！”
　　踏！！
　　雪地骤然龟裂开爆裂般的痕迹，东方傲天整个人如炮弹般冲向前方，钻入帘幕之中，并直冲前方已经和妖魔战在一起的方羽而去！
　　可就在路过清雁道长旁边的时候……
　　咚！！！
　　如撞上了一面无形之墙，东方傲天当场被弹退回去，摔倒在地。
　　护体气罩剧烈的震动，震得他头晕眼花的。
　　待集中精神一看，看到的是清雁道长冰冷的眼神。
　　东方傲天瞬间就清醒了。
　　仿佛打了个激灵，连忙把头低下去，默默爬起身，回到自己的黑足马旁，不敢乱来了。
　　直到发现清雁道长收回视线，东方傲天才露出阴狠的表情，死死的盯着前方已经在到了战斗尾声的某人。
　　“刁……德……一！”
　　……
　　拳！
　　只是一击普通的直拳，就将冰仙妖击退了十几米远。
　　虽然被格挡住了，但方羽……可连骨刃变化都还没用上啊。
　　“人……类！！”
　　伴随着双臂前冰晶网格化的盾牌逐渐化水消融，冰仙妖明显被激怒了。
　　身影一晃！
　　冰仙妖滑动了起来，如一道残影般朝方羽袭击而来！
　　似乎是因为占据主场作战的因素，它的速度，比之曾经的在天圆镇交手过的那头冰仙妖，还要强，还要快！
　　但……
　　方羽跟得上。
　　嗖！！
　　微微一个低头。
　　清彻锋利的冰刃就与他以毫米之差，擦边而过。
　　冰刃？
　　天圆镇的那头，好像没用过这种近战的手段……
　　冰刃剑锋一转，继续袭来。
　　方羽一边闪躲腾挪，一边还有心思分心思考对比。
　　慢！慢慢慢慢慢！
　　比起天圆镇那头冰仙妖有些难缠的特殊手段，这只冰仙妖的攻击，实在有些不够看。
　　简单的近战冰刃攻击，虽然灵活多变，甚至占据场地优势，灵活性拉满，却根本伤不到方羽分毫，乃至摸不到方羽的边角。
　　虽然有部分原因，是因为方羽这边一开始就开着完全骨凯化的全盛形态出击，形成了实力上的碾压，但终究……
　　“你浪费了你的妖魔天赋。”
　　随着这句评语落下，方羽忽然停下闪避动作，静止在原地不动。
　　嗖！！
　　冰仙妖哪里会放过这种机会，冰刃直接刺了过去！
　　然而……
　　咔擦。
　　锋利的冰刃，抵在骨凯上时，产生了巨大的阻力，如同脆弱的玻璃撞在了水泥墙壁上，冰刃上极速蔓延出一道道冰晶裂痕。
　　不过冰心妖强悍的实力，还是让冰刃，在骨凯深深的厚度中，突进了一点点深度。
　　然而，也只是如此了。
　　因为没等冰仙妖继续原地发力……
　　呜呜呜——
　　风声。
　　是风雪声还要急促，激烈，刺耳的拳风之声！
　　冰仙妖神色肉眼可见的有了变化，它感觉到了什么，但已经来不及了，因为……
　　砰！！！
　　碎裂。
　　冰晶碎片，如玻璃破碎般绽放而出，冰仙妖的半腰位置的身躯，当场爆开一个巨大的缺口。
　　冰仙妖都还没来得及感受伤势的严重性，恐怖的冲击力，狂暴的力量，这时才轰然而至！
　　嗡！！！
　　周围一切的景色如黑白水墨的山水画般，剧烈的疯狂扭曲变化着，那是它整个大脑，整个身躯受创严重，产生了视觉障碍。
　　轰！！！
　　伴随着人远远飞出去，重重落地，身体出现一大堆破损，冰仙妖才缓过劲来。
　　原本完美无瑕，如结晶般的冰晶化身躯，此刻如破损的镜面体一般，有着部分残缺和大凉的破损裂缝。
　　不过，冰仙妖在吸收。
　　它在吸收北寒湖的寒气，在吸收风雪中的寒气，不断的修补身体的破损。
　　当前方的人影，出现在视野范围内时，冰仙妖已经完成了身体的大部分细微破损裂痕，只有腹部正中那一拳的缺口，仍然残留着。
　　但无论怎么看，它的状态都已经好了不少，不过……
　　这一切落在方羽眼里，却能很直观的看到，冰仙妖只是修复了身体的伤势，但血条，其实是没有变化的。
　　也就是说，承受那一击后，冰仙妖是该掉多少血就掉多少血，只是把战斗力稳住了，能继续保持相对完整的战斗状态罢了。
　　望着全神戒备，甚至盯着这边，开始缓缓后退的冰仙妖，方羽不由低着头，看向自己的拳头。
　　“差距……已经有这么大了吗？”
　　昔日那个，自己要拼了命，开着高妖化，不断开树搏命，才能打败的对手。如今……已经不再是威胁了。
　　虽然此冰仙妖非彼冰仙妖，甚至战斗手段都不一样，但方羽还是能切实的感受到，他这一路过来，实力的巨大提升。
　　沙沙沙——
　　滑动！
　　似乎因为方羽的些许分心，让冰仙妖产生了错觉，这家伙竟是再次滑着冰袭击而来！
　　而方羽的选择，却是……褪去骨凯。
　　白色的骨质粉末，如大片的砂砾，从方羽身上散落飘飞。
　　与此同时，冰仙妖竟是人性化的露出了喜色，速度再提，冰刃即将斩来！
　　可……
　　啪！！
　　人影一瞬模糊，还在冲刺中的冰仙妖，脖子就被什么人一下子掐住，身体一个停顿，因为冲刺的惯性，双腿微微脱离地面，接着便是……
　　砰！！！
　　方羽将冰仙妖的身体，重重砸在了地上。
　　在冰仙妖意识到什么的惊恐眼神中，方羽咧嘴而笑。
　　下一瞬便是……
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　拳头拳头拳头拳头还是拳头！
　　一拳接过一拳，一拳快过一拳，拳头如雨点般疯狂砸落在冰仙妖的身体上。
　　冰晶在破碎，碎末在飞舞，雪地在震颤。
　　大片的雪雾扬起，将两人的战场笼罩。
　　-3275！
　　-3682！
　　-4409！
　　-5087！
　　-6599！
　　-8461！
　　-11432！
　　一连串伤害数字从冰仙妖身上如刷屏般不断冒出，且随着冰晶身躯破碎破损，伤害还在不断走高！
　　就这么一会的功夫，冰仙妖血量已经快要见底。
　　就在方羽准备下一击终结冰仙妖性命的时候……
　　砰！
　　方羽的拳头，遇到了阻碍。
　　-893！
　　伤害变低的同时，方羽也看清了，冰仙妖，自我冻结成了一团冰块，将它自己冰封在了里面！
　　方羽露出了笑容，这个手段，他熟悉啊，这才冰仙妖该有的手段！
　　而随着寒气袭来，这股冰封之力，在顺着方羽的拳头，冻结而上，眨眼间就已经将方羽的半截手臂冻结，并且还在蔓延，即将将方羽也冰封在里面！
　　然而方羽，没有抵抗，而是任由这股力量，覆盖到他的全身，将他的全身上下，与冰仙妖一起，彻底冻结在同一个冰块之中！
　　“中招了？”
　　风雪已经在变小，连清雁道长的蛛网帘幕都已经撤掉。
　　而发出声音之人，赫然就是和方羽有些‘交情’的老妖魔奉雅惠。
　　不过东方傲天，则立刻冷笑着跟上了一句。
　　“还以为他有什么能耐呢，就这吗？”
　　嘉胖子则笑呵呵的道。
　　“我认得这头妖魔，名为冰仙妖，出没于极寒之地，北寒湖时候有这种妖魔的，我倒是不知。”
　　“此妖虽比不得那些血脉强大，威名赫赫的大妖，但冰封之力，非比寻常。”
　　“在极端的环境下，其冰封之力，甚至能冻结一些远超它原本水平的强者。”
　　“可惜的是，并非所有冰封妖都有那等强度的妖魔血脉能力，只有极为特殊，血脉足够纯正的冰封妖，才有这种能力，才能……卖个好价。”
　　“至于眼前这头……”
　　嘉胖子没再往下说，只是微微摇头。
　　仿佛正如他所预料的那般，冻结冰仙妖与方羽的那团巨大冰块，开始出现咔擦咔擦的出现一道道裂缝。
　　甚至都不需要更多的暗示，他们就能看到，冰封中的方羽，眼珠子在动，还朝这边眨了眨眼，接着便是……
　　砰！！！
　　巨大冰块，爆裂而开，当场四分五裂！
　　四处弹飞的冰块碎片中，冰仙妖滚落在地，滑行着转身想要逃跑，却被握有妖剑的方羽，当场一剑刺穿身躯！
　　“死！”
　　微微一用力，冰仙妖的身躯直接被斩为两半！血条彻底清空，当场没了动静。
　　方羽收剑入鞘，让血涸剑带来的血脉躁动逐渐平复。
　　【冰仙妖：0/80000。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[冰仙妖]，获得经验值4000点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为40点属性点。】
　　不知为何，明明杀了一头，比之天圆镇时，血量更高，战力更强的冰仙妖，但方羽却感觉，这头冰仙妖，却似乎比不上天圆镇的那一头冰仙妖。
　　当时的那种窒息般的冻结之力，拼尽全力也无法动弹身躯的恐怖感，压迫感，乃至冻结后，一拍就让人身体连同冰块一同粉碎爆为血浆的恐怖杀伤力。
　　差距，还是挺明显的，哪怕是现在自己实力提升后，仍然能感觉到，天圆镇那头冰仙妖的战力，和北寒湖八万血的冰仙妖，战力完全不一样。
　　难道这就是所谓的……蓝羽鹤认证，必属精品？？
　　“浪费啊，浪费啊。即使血统不纯，这冰仙妖也是有人愿意出价购买的。”
　　嘉胖子在感叹。
　　但显然，价格似乎也不高，不然也不会只是如此反应。
　　“刁小友，既然已经解决妖魔，就快些归队。刮骨风虽然已经过去，但只是暂时的，若不快点离开此地，迟早还是会再度撞上的。”
　　清雁道长都在催促了，方羽自然赶忙返回而去。
　　回到队伍里，方羽明显感觉到了，有些人看向自己的眼神，有了不小的变化。
　　老妖魔奉雅惠似乎更愿意靠近自己这边一点了，这妖魔不知道她本身是妖魔的情况下，似乎有点没自觉啊。
　　那一路上一直态度冷淡的冠安萱，这时候也投来善意的微笑，仿佛在刷点好感。
　　东方傲天自不比多说，冷冰冰且充满敌意的眼神，嘉胖子则是笑呵呵的抱拳。
　　落剑青是从头到尾没理过方羽，好在这位爷的高冷，是从头到尾，平等对待每一个人的，所以方羽也不觉得有什么问题。
　　“驾！”
　　上马，队伍再次启程。
　　全队加速奔驰之下，很快就跨过了北寒湖这个风雪之地。
　　继续往前跑，前面气候肉眼可见的暖和起来，阳光洒落更是有种暖洋洋的感觉，也不知在这种天气下，那北寒湖到底怎么形成如此特殊的极寒环境，还能一直保持着的。
　　“再前面就是最后一道天险了，名为落风谷，过了落风谷，我们便找地方休整一晚，第二天一早，再去集煞之地！”
　　清雁道长说什么，大家自然就是做什么。
　　不过这么快就要遇上最后一道天险，方羽还是怪紧张的。
　　因为前面两道天险，都颇为凶险，也不知落风谷有什么难关在等着他们。

第750章 动静
　　然而随着大家赶路，一个时辰后出现在落风谷的入口后，清雁道长只是把什么东西往天上一扔，接着便喊道。
　　“冲刺！所有人立刻开始冲刺！什么都别管，只管把头埋地，穿过此地！”
　　方羽看到，清雁道长抛向天空中的东西，突然发出了极其刺耳且尖锐的声音，持续不断地回荡在峡谷之中。
　　像是惊弓之鸟般，这声音刺激到峡谷里突然飞出了一团密密麻麻的黑云。
　　细看之下，方羽才顿时头皮发麻，只见黑云里并非黑云，而是一头头数千血，数万血，乃至十几万血量的妖魔组合而成！
　　只是密密麻麻的挤在一起，一起行动，显得不显山不露水而已。
　　这要是谁不长眼上去攻击一下，遭到反击，怕不是要当场没命？
　　好在有上面的刺耳声音吸引火力，方羽果断跟紧队伍驾马狂奔。
　　“不要抬头看，除了听觉，它们对这种视觉的感知也非常敏锐！”
　　清雁道长的吩咐，让众人更加把头埋低。
　　可哪怕只是听动静，方羽也听出来，这落风谷不只是这么一团黑云那么简单，更多的黑云，新的黑云团，不断地从落风谷冒出。
　　强度如何方羽不清楚，但数量上，已经是相当恐怖了。
　　这，这还是途径集煞之地的屏障天险？那集煞之地，该夸张到什么地步？？
　　方羽暗暗想着，突然就听清雁道长说道。
　　“可以了，危险已经过去了。前面就是落风洞，我们把黑足马藏在这附近，步行进入落风洞。”
　　方羽一抬头，才发现他们跟着清雁道长，已经深入落风谷挺里面的位置了。
　　而前方，确实能够看到一个似遮似掩的洞窟入口。
　　不过……这不是熔心窟，而是落风洞？
　　队伍停下，听从清雁道长的指使，将马匹藏好在此地。随着清雁道长将一些白色的粉末，如画地为牢般，将这些黑足马全都困在圈呢。
　　“匿！”
　　随着清雁道长手一划，周围血色蒸汽一震！
　　眼前的几头黑足马，其身影竟是在众人的视野中，慢慢淡化，消失，变得看不见了。
　　清雁道长微吐一口浊气，低声道。
　　“这些匿形粉，混有灵的气息，再加上身形的隐匿，以及封闭空间里对声音的遮蔽，能在一定程度上保障黑足马的安全。”
　　方羽感叹清雁道长信仰者手段的多变，暗自琢磨了一下，他却又不太能看懂这其中远离和奥秘。
　　大家都是信仰者，怎么感觉差距有点大啊……
　　不知是不是妖武者的能力使用多了，方羽在信仰者这一侧，无论能力运用还是技巧手段上，都有些薄弱，和同境的信仰者基本没得比。
　　方羽试着伸手往前摸了一下，明明之前的黑足马就在自己面前消失的，但这一伸手，却是摸了个空。
　　方羽心中一惊，这手段若是用在战斗之中，岂不是……
　　还没等方羽想的更深入呢，他忽然发现，随着手误入了画地为牢的空间，他开始感知到了那几头黑足马的位置。
　　原来不是摸不着了，而是压根就没摸到。
　　里面的黑足马仿佛被下了催眠粉末一样，齐齐趴在地上半侧着睡觉休息了。
　　如此的话……这手段，也说不上多高明，只是从便利方面而言，实属不错。
　　有机会的话，可以找清雁道长讨教讨教，把这一手偷学过来。
　　“大家跟进我，进了落风洞，里面的情况就会变得比较复杂，不要分散了。”
　　众人自然没有意见，跟随着清雁道长，大家一起深入到落风洞的隧道之中。
　　“是不是出了落风洞，就是熔心窟了，所以我们才用不到黑足马赶路了？”
　　方羽开口问道。
　　不少人却诧异的回头看向方羽，倒是带路的清雁道长，只是平静的道。
　　“落风洞和熔心窟，其实算是一体的。只不过落风洞是在更贴近地表外侧，相对而言安全一些。等我们再往下深入地下一些距离，才是真的到达了熔心窟。在此之前，我会带你们找个安全之地，扎营休息一晚。各自状态饱满后，我们再正式踏入熔心窟。”
　　方羽一愣。
　　他还以为先过落风谷，落风洞，出了这片地，再继续赶路，才是熔心窟。
　　原来这熔心窟，就在落风谷里面。
　　所谓的第三道天险，实则就是集煞之地的外围。
　　那这么说的话，那落风谷这个贴近地表的浅层洞窟，说不定还真是这三个区域里，最安全的存在了。
　　不管如何，终于快要直面那最凶险的集煞之地了，众人精神也都振奋了不少。
　　方羽心中感到了紧张，同时又多了几分期待。
　　集煞之地，他早有耳闻，如今终于要眼前见证，他也想知道这片地方，到底有多神秘莫测。
　　且集煞之地，显然是和煞气有所关连。
　　若能在此地找到煞气相关的器具，功法，宝物之流，说不定一直苦恼着自己的煞气问题，也能随之解决。
　　倒不是方羽嫌弃御龙魂印和魂衣断袖两件破煞之物，只是面对大量的煞气积累时，破煞之物只是缓慢的解决的问题，属于治标不治本，多少差了点意思。
　　虽然进入了洞窟之中，但因为还是在相当表层的区域，所以洞窟的顶部，会有各种窟窿，所以光线照射下来时，能提供一定的光照，不至于需要提灯看路。
　　不过随着队伍的深入，洞窟里的光线明显开始越来越暗。
　　队伍里的人便开始很自然的拿出各种照明工具来。
　　清雁道长在前头探路，所以亮度最显眼，拿出来的小灯笼，亮的跟个小太阳似的，一下子就照亮了周围的一切，将其他人的照明手段完全比了下去，显得相形见绌。
　　比如嘉胖子，就是身上喷点什么气味怪冲鼻的香水一样的东西，然后身上就开始如喷了荧光剂一样发着暗暗的夜光。
　　在清雁道长的灯笼对比下，这玩意的光亮效果，几乎是可以说是忽略不计。
　　但若是清雁道长将灯笼灭了，让洞窟回归黑暗状态，但这点荧光效果，就足以提供最低程度的照明之用，也不妨碍随时进行战斗。
　　其他人的情况，也大差不差，都是些便携的，方便战斗的照明之物。
　　方羽也拿出来了丁惠为他准备的发光玉佩佩戴上。
　　临行前，丁惠为他准备了不少东西，这种方便夜间战斗的小玩意，只能算其中之一，大部分还是各种应急的丹药为主。
　　不过说实话，在场这些人，哪怕真的视野全黑，也依旧能发挥出强大的战斗力，提供照明，只是方便探索而已。
　　这片洞窟，远比方羽想的大得多，且深入地下。
　　跟随着清雁道长一路向下，路上能看到很多的洞窟岔路，四通八达的，也不知道通往何处，仿佛一个巨大的地下迷宫。
　　清雁道长都是走走停停，时不时观察痕迹，仿佛确定了路线，才继续带路往前。
　　渐渐的，路上开始出现了一些尸体，人类的尸体。
　　有些早已成了白骨骷髅，连骨头都不完整，似乎被什么啃食过。
　　有些尸体则还保留着相对完整，似乎被什么陷阱所害，身上全是各种尖刺。
　　哪怕是到了这等凶险之地，人与人之间，依旧存在着勾心斗角，以及利益冲突。
　　方羽视线看向周围几人，也不知离开这片地方的时候，队伍里这些人，能有几个人活着出来。
　　但无疑，清雁道长是不能出事的。
　　返回碎崇关，需要通过之前的那几个天险之地，没有清雁道长的那几件器具，返程之路可不太安全。
　　视线落在清雁道长身上，就见到清雁道长突然的停下脚步。
　　似乎感觉到方羽的视线，清雁道长回头看向他。
　　“你也感知到了？”
　　什么？
　　方羽一愣。
　　什么感知到了？感知到什么？
　　我……我就是瞎想些事，多看了你两眼而已……
　　方羽心中有些尴尬，但表面上那是完全的面瘫状。
　　其他人这时候则纷纷朝方羽这边多看了一眼，就连落剑青都难得的朝方羽扫了一眼，好像带着几分惊讶和赏识。
　　方羽：……
　　别这么看我，怪不好意思的。
　　而就在这时。
　　轰隆隆……
　　隐隐约约间，方羽听到了，什么动静正从远处朝这边而来。
　　那不像是单独的个体发出的动静，更像是某种群体性的行动。
　　清雁道长的感知竟这么强？我都是现在才发现到动静的……
　　在方羽若有所思时。
　　“退！”
　　清雁道长忽然低喝一声，并带头来到队伍末尾，掉头转向。
　　“来时的路上，有一个通道岔路，我们去岔路先避开它们！”
　　方羽也不知道清雁道长在避让什么，反正跟着跑就完事了。
　　连清雁道长都避其锋芒，造成这股动静的妖魔群，并不简单。
　　由于洞穴岔路极多，且通道不长，所以很快，众人退到了之前的分叉口，跟随着清雁道长一股脑冲入其中。
　　不过清雁道长并非是要真的走这条路，前进一小段距离后，他就抬起手势，让队伍全都停下动静。
　　“熄火。”
　　清雁道长的灯笼一灭，周围瞬间暗了一大圈，各种五颜六色的暗光就都出来了。
　　其余人动作慢了半拍，但还是立刻全都让身上的发光物停止光亮。
　　轰隆隆！！！
　　之前听到的动静已经越来越近，整个通道都地震山摇似的晃动，头顶沙泥不断震落下来，落在众人的头发上，肩膀上。
　　“别出声。”
　　清雁道长话音刚落……
　　咚咚咚咚咚！
　　如狂风过境般，一团团黑影从前方的洞穴岔路口一闪而过，持续不断。
　　黑影接黑影，团簇在一起，拥挤着仿佛是用着滚着的方式从他们眼前滚了过去的。
　　方羽眯眼，仔细一看。
　　【地窟鼹鼠妖：5642/5642。】
　　【地窟鼹鼠妖：8498/8498。】
　　【地窟鼹鼠妖：3159/3159。】
　　【……】
　　什么？
　　方羽瞪大眼睛。
　　居然才只是区区几千血的小妖？？？
　　这要是在天圆镇那会，方羽还会惧怕一二。
　　但到了现在，方羽杀这些玩意，眼睛都不带眨一下的。
　　甚至这种玩意进了人类城镇，方羽都要误因为这些家伙是武道高手去了。
　　在发现这些黑影团的真面目后，方羽紧绷的神经，一下子松弛下来。
　　他疑惑的看向清雁道长。
　　只是这种东西，值得他们如此如临大敌吗？
　　虽然这些地窟鼹鼠妖确实数量多的有点可怕，但别说是他，在场随便一个人出手，都可以秒一片，一片一片的秒，再多的数量，都是几秒钟的事。
　　莫非是因为……这些地窟鼹鼠妖，会帮忙打洞开路，属于好妖，所以得留着它们小命？
　　方羽还在胡思乱想呢，忽然……
　　“吼！！！”
　　一道震耳欲聋的吼叫声，忽然从那群地窟鼹鼠妖的后方传来，如地震山摇般，震得四通八达的洞窟都随时可能崩塌一般，动静大的惊人。
　　而能发出如此声响的妖魔，也必将不俗！
　　方羽立刻意识到了什么。
　　果然，随着这道吼声响起，所有地窟鼹鼠妖如遇到催命阎王般，吓得吱吱吱的乱叫，本来就混乱的滚在一起的妖魔群，一起更加拥挤慌乱的奔逃。
　　随着地窟鼹鼠妖大队彻底从方羽等人躲藏的洞窟前路过，一团巨大的黑影轰的一下从众人眼前一闪而逝。
　　那一瞬，其庞大的身躯挤压着不大的洞窟摇摇欲坠，将洞窟光线完全遮蔽，方羽甚至足以到清雁道长等人都默默屏住了呼吸。
　　当然，方羽也不意外。
　　好在这玩意，来得快，走得也快，一闪而逝后就没了身影。
　　“快。”
　　清雁道长低喝一声，众人连忙跟着他一起从岔路通道出来，回到刚才的正确道路上，加速前进。
　　虽然相互之间都没提起方才的妖魔，但那种心有余悸的感觉，还残留在脸上没有褪去。
　　直到……
　　“吱吱吱！！”
　　“吱吱！！”
　　后方好像很远的位置，传出了地窟鼹鼠妖群的凄厉惨叫声，似乎在被什么东西追赶，进食。
　　显然地窟鼹鼠妖们跑的再快，终究还是沦为了此妖的口粮。
　　“……”
　　众人沉默不语，直到走出去好长一段距离，才有人忍不住问道。
　　“刚刚那到底是什么妖魔，好强的气场，压得我都快喘不过气来。”
　　众人也看向清雁道长，却见清雁道长微微摇头。
　　“一头只活动在地下的大妖，根据情报，有人推测可能是传说中的深坑妖，因为此地与集煞之地如此接近，符合深坑妖的特性。也有人推测是即将异变蜕化的巨蟒跃龙妖，因为此妖进食地窟鼹鼠妖，又盘踞与集煞之地附近……”
　　清雁道长显然也不确定。
　　但毫无疑问，不管是哪一头，清雁道长都不准备让队伍撞上这种大妖上。
　　战力损不损先不谈，可能连打不打得过都是问题。
　　“我们走快点，这里有一片安全之地，到了那，我们便可以休整一下。然后再踏入集煞之地。”

第751章 一剑
　　随着清雁道长话音落下，队伍便开始了加速。
　　本以为就凭他们这只小队的强度，再加上此地连集煞之地都算不上，他们基本不会遭遇什么危险。
　　哪想，只是集煞之地的外围地带，就有如此凶险的大妖出没。
　　这属实是有些出人意料。
　　但仔细一想，只要是在野外，出现什么妖魔，其实都是正常的。
　　野外之凶险，也便是在此，充满着未知。
　　而且经此遭遇，队伍里，不仅方羽老实了，其他人也开始绷紧神经，沉默的跟随清雁道长前进，变得沉稳可靠不少。
　　约莫半个时辰左右，期间清理了几次连方羽都懒得出手的小妖，他们终于是抵达了清雁道长所说的安全之地。
　　“就是这里了。此地离熔心窟已经不远，我们今晚就先在这里休息一晚。”
　　清雁道长先是检查了一下地方，然后才笑着对众人说道。
　　方羽环顾了下周围，发现此地，就是沿着山壁，凹进去一小块的平地空间而已。
　　其地上铺着干枯的杂草堆，残留着一部份有人在此地休息过的痕迹。
　　抬头往上看，能看到有一些水滴，时不时的从黑漆漆的上方滴答滴答的滴落下来。
　　似乎这就是这里能成为临时营地的原因之一。
　　嗡。
　　伴随着清雁道长轻轻一合掌，方羽的眼前出现了一道薄薄的屏障，往外看去，像是看到高斯模糊的画面一般，不太清晰，朦朦胧胧的。
　　方羽伸手戳了戳，手指是能直接穿过这层模糊薄膜的。
　　“只是简单的警戒措施，真有妖魔来袭，我会处理的。”
　　清雁道长似乎误会了方羽，以为他不放心呢。
　　自从方羽刚才被误打误撞，被误会成有惊人的感知能力后，清雁道长都对他话多了不少。
　　一行人火急火急的赶了快一天的路，这会儿，总算是可以稍微休息下了。
　　众人放松了下来，各自找了个角落，或闭目养神，或擦拭武器。
　　方羽也找了个角落靠墙半坐着，没想老妖魔奉雅惠却是走了过来。
　　“我可以坐这吗？”
　　语气直白，冷淡。
　　方羽抬头，就差脑袋上顶着生人勿扰四个大字。
　　但……
　　踏。
　　老妖魔奉雅惠已经自顾自的坐下来了，而且还略微整理了下垫在地上的稻草，人一侧，躺下去了。
　　“……”
　　老妖魔能不能滚呐！！
　　你真以为你和我们是一伙的啊！
　　方羽心中郁闷，明面上还不好发作。
　　虽然不知道清雁道长留着这头妖魔想要做什么，但无疑，这家伙肯定是不可能一直留在队伍里的。
　　其他人视线撇来，又很快收回。
　　而且队伍里也开始明显的有了分化和小团体。
　　比如东方傲天，就主动挪窝，坐到了嘉胖子那边。
　　他们似乎在交谈，只是应该用了什么手段，声音没传出来。
　　嘉胖子显然不高兴了，情绪都写在脸上，一脸的不耐。
　　方羽正想着他俩能有什么话题的时候，东方傲天突然刷的一下站起来，大步走向了这边。
　　方羽：？？？
　　干嘛？要打架啊？
　　这一路上东方傲天对他的敌意可不小，虽然不知道这敌意哪来的，但看这架势，东方傲天什么时候突然偷袭过来那都是有可能的。
　　说实话，自从实力上来后，方羽还没和同境高手好好打过一场呢，东方傲天若真要出手，他可是不惧的。
　　不过随着东方傲天的靠近，躺在地上的老妖魔奉雅惠，却是先一步的刷的一下站了起来。
　　“干什么？”
　　老妖魔奉雅惠冷声问道。
　　奈何东方傲天连正眼瞧它的兴趣都没有，当场，就直接站在了方羽面前。
　　“……”
　　方羽这时候也慢慢站了起来，不过没说话。
　　他倒想看看东方傲天想要干什么。
　　而在这时，东方傲天开口了。
　　“听他们说，你有着和芸芸类似的能力。”
　　冰冷，不屑，并且带着敌意。
　　方羽微微皱眉，视线越过东方傲天，看向他后面那边坐着的清雁道长。
　　但清雁道长并没有看向这边，似乎并不关心这边的情况。
　　“别看了，我不是来找事的，我只是来确认一下，你是不是有这个能力，免得耽搁了队伍的营救任务。”
　　视线，从清雁道长那边收回，重新落在东方傲天身上，方羽平静的道。
　　“我有什么能力，和你无关。有脾气，你去找清雁道长。”
　　“你！”
　　激怒了。
　　东方傲天本来就不像是能沉住气的类型，当然就被激怒了。
　　但下一瞬。
　　“东方童。”
　　是清雁道长的声音。
　　刚刚还在爆发边缘，额头青筋都快突出的东方傲天，顿时像被下了紧箍咒的猴子似的，变得身体僵硬，硬生生把气憋了回去。
　　他指了指方羽。
　　“我会盯着你的！”
　　扔下句狠话，东方傲天就真的乖乖回去坐着了，不过嘴里在和嘉胖子说些什么就不得而知了，只是从时不时阴狠的朝这边扫来的视线来看，这货对自己的不满是越来越不演了。
　　难道……这家伙是因为我顶替了陈芸芸的位置，让他没机会和陈芸芸一起行动，所以才不高兴，才发癫了？
　　什么莫名的占有欲。
　　这家伙是把陈芸芸视作他的禁脔了不成？
　　清雁道长这时候朝这边投来一个歉意的眼神，但也只是如此而言。
　　方羽还在琢磨着呢，突然听老妖魔奉雅惠说道。
　　“听说清雁道长之前来碎崇关，并非只是为了叙旧这么简单，而是帮人来提亲的。”
　　说完，随着方羽错愕的看向八卦的老妖魔奉雅惠，这家伙还很人性化的撇了撇东方傲天那边。
　　方羽：……
　　不是，你一个妖魔，怎么还八卦上了？？
　　而且消息比我这个人类还灵通啊！
　　不过……若真按老妖魔奉雅惠的意思。
　　那这次行动，对东方傲天而言，哪里是营救任务啊，完全是和未婚妻，野外度蜜月，外加携手营救丈母娘！
　　这好感度，亲密度，一路上的互相扶持，关怀备至，属实机会拉满了，天赐良机了都。
　　结果……被一个外人突然搅黄了。
　　而这个外人，自然就是……
　　方羽挠挠头。
　　不是，哥们，你想泡妞，也别把情绪撒在我身上啊，我一个路过混点奖励的路人，做错什么了。
　　捋顺了状况，方羽不由把视线落回到八卦妖魔身上。
　　在这家伙不知道她自己是妖魔，以为她自己是人的前提下，这家伙居然……人还不错？
　　莫非是自己太带上有色眼镜了，毕竟妖魔中也有……
　　轰隆隆！！！
　　洞穴这时忽然剧烈震动了几下，打断了方羽的思绪。
　　众人瞬间齐齐紧张起来，但好在动静来得快，去的也快。
　　伴随着清雁道长的示意，众人又放松了精神。
　　“应该路过的妖魔，不必在意，我们这里比较隐蔽，一般不会被发现的。”
　　清雁道长解释了一句，但眼下的情况，要大伙放宽心休息，却是有点难的，最多是半眯半躺着的休息一晚而已。
　　“话说那东方傲到底什么来头啊？”
　　方羽难得八卦了一句。
　　结果八卦妖却摇头。
　　“不知道。”
　　要你何用！
　　你这八卦水平也就一般呐！
　　看着队伍里现在的情况。
　　东方傲天和嘉胖子混成了一队。
　　清雁道长和落剑青坐在一起。
　　八卦妖和自己待在一侧。
　　只有冠安萱默默坐在角落，像是个爹不疼娘不爱的小透明。
　　方羽迟疑了下，对冠安萱招了招手。
　　比起身旁多个八卦妖魔，那还是多个人类同伴靠谱点。
　　但没想……
　　冠安萱冷冷的扫了这边一眼，直接别过脸，没理会方羽。
　　好好好！
　　高冷高冷，你高冷去吧！
　　我真是服了。
　　好心当驴肝肺，看你被团队霸凌似的躲角落，才招呼招呼你，你还喘上了！
　　方羽也果断不管了。
　　反正这临时队伍，看起来强强联合，实则各有心思，大家凑合着出出力就完事了，也别指望有什么太深的交集了。
　　继续琢磨着《六连星决》功法，时间很快过去……
　　……
　　落樱山庄。
　　樱花飞舞，如腊月飘雪。
　　长长的入道上，一身粉衣的少女，正被两名仆从，带往大厅而去。
　　少女面如桃花，圆润可爱。
　　粉色的中短发，与这漫天的樱花，相映相成。
　　好奇的大眼睛，左顾右盼的，似乎对不断飘落的樱花落叶，很有兴趣。
　　她手上拿着一把剑。
　　剑鞘，漆黑如墨，纹有密集的纹路，如细雨般绵密，自然。
　　剑柄，缠绕着一圈圈的黑色丝线，却有着仿如金银般的质感，宛如一根根黑金淬炼而成。
　　剑穗，是与剑柄同质的黑金丝线制成，挂有一块小小的黑色铃铛。
　　但，随着少女走动，剑穗上的铃铛，却未曾发出过任何声响，似乎颇为神秘。
　　“诸葛姑娘，庄主已在里面等候。”
　　粉衣少女闻言，把头往大厅里伸了伸，才看到了坐在阴暗角落里，沉默的反复抚摸着手中之物的男人。
　　踏踏。
　　她踮起脚尖，踏了进去，直接朝男人走了过去。
　　“你便是落樱山庄的庄主，田旺恒？”
　　待走到男人的面前，粉衣少女便好奇的歪歪脑袋，问道。
　　田旺恒微微抬起了头，看向眼前的少女，眼神中有困惑，不解。
　　但手中，仍然在不断地用拇指摩擦着手中令牌的纹路。
　　不会错。
　　这就是……黑火令！
　　手中骤然攥紧黑火令，田旺恒沉声问道。
　　“你是谁？当年那件事，我们落樱山庄已经赔过罪，为何还会有黑火令送到庄里来！”
　　粉衣少女听到这话，似乎挺高兴的。
　　“你问我是谁？你听好了，我的名字是……诸葛诗。”
　　田旺恒皱眉。
　　诸葛诗？这个名字，他没听说过。
　　但……黑火令不会骗人。
　　然而未等田旺恒再追问，就见诸葛诗慢慢把手，握在了剑柄上。
　　“不过……”
　　漆黑之间，被缓缓拔出。
　　“你也可以叫我另外一个名字。”
　　即使是黑暗的房间角落，那漆黑之剑的缓缓拔出，依旧让田旺恒瞬间瞪大了眼睛，全身发颤，不敢置信的盯着那柄长剑。
　　因为那柄长剑，赫然就是……大名鼎鼎的，黑雨剑！
　　“你是！你是！！”
　　哐当！
　　座椅翻倒，田旺恒狼狈摔倒在地。
　　而诸葛诗，却是在笑，很单纯，很甜美的笑。
　　“没错，我另一个名字便是……黑凝雨。”
　　诸葛诗在说出黑凝雨三个字的时候，刚好是她彻底拔剑出鞘的那一刻！
　　那一瞬，她的声音，出现了双重的回音！如同两种声音完全重叠在了一起的感觉！
　　“不可能……不可能！你竟是黑凝雨！竟是你亲自来回收黑火令！？”
　　田旺恒还在咆哮，还在大吼，身体不收控制的疯狂往后爬去，过渡的恐惧，让他连身为武者该有的行动力都丧失了。
　　而拔剑出鞘的诸葛诗……
　　她的身形拔高，变得修长坚挺，亭亭玉立，不再是矮个子的少女摸样。
　　她的粉色头发不断变长，从到脖颈位置的中短发，变成了长发及腰的黑长直。
　　她的面容从可爱变得成熟，从圆脸变成了瓜子脸，丹凤眉。
　　整个人，冷面如霜，从上到下，从内到外，乃至就连气质，都发生了翻天覆地般的变化。
　　面对质疑，她只是……出剑。
　　嗡！！！
　　恐怖的剑气，冲天而起！
　　下一瞬……
　　轰！！！！
　　地震，山摇！
　　剧烈的震动，激起滚滚烟尘的同时，亦将整个庄园内的樱花全部抖落而下。
　　那恐怖的斩击威力，更是当场破开了云层，将整个落樱山庄，以大厅为起点，直接一分为二！
　　若是以上空俯视视角望去。
　　那名为落英峰的山头，以落英山庄大厅为起点，往断崖方向，已经足足蔓延出一道百米之长的恐怖沟壑。
　　沟壑纵至十米，长至百余米，仿佛将山头都一分为二，留下令人震撼的恐怖痕迹。
　　而这一切，只是诸葛诗的，一剑之威。
　　尖叫声，求救声，慌乱声，各种声音此起彼伏的混杂在一起。
　　而诸葛诗，只是默默捡起了地上的黑火令，收入袖中，而后转身，大步走出大厅。
　　漫天的樱花飘落之中，她收剑入鞘，冰冷的表情逐渐瓦解。
　　黑色长发缩回粉色中短发，尖脸变回圆脸，仿佛变了个人一般。
　　她露出如孩童般天真的笑容，欢快的转着圈，去捧接散落的樱花，与那些要冲进大厅里面的大人们，擦肩而过。
　　“呼呼呼~”
　　“呼呼呼~”
　　“樱花，真好看！”
　　诸葛诗笑着走到落樱山庄的大门前。
　　停步，转身，看着落樱山庄的门匾，困惑的嘟起嘴来。
　　“好像……要斩草除根来着？”
　　“算啦，好麻烦哦！”
　　转身，背对庄园，她点着脚尖，一蹦一跳的顺着台阶下去，欢快的根本不像是刚刚灭了落樱山庄的凶手。
　　“我叫诸葛诗~”
　　“我也叫黑凝雨~”
　　“咦？对了，我是第几代黑凝雨来着？”
　　诸葛诗在台阶中央，突然停步，歪头认真想了想，又突然欢快的继续欢快的一蹦一跳顺着台阶下。
　　“算啦~不记得了，就当师傅没说过吧~”
　　“我叫诸葛诗~”
　　“也叫黑凝雨~”
　　“以后就是第三十二代黑凝雨~~”
　　“好像第一百代更气派~”
　　在落樱峰的山脚下，有一名黑衣人，已在下方等候多时。
　　而他的手中，拿着一份情报，最新的情报，上面赫然写着三个大字……碎崇关。
　　……

第752章 堵路
　　熔心窟。
　　一阵阵幽绿雾气，环绕在洞窟入口，与之前路过的其他出入口，有着明显的差异。
　　方羽这一路上，在四通八达的地下洞窟里不知遇到过多少个洞穴入口，多少个分叉口。
　　但惟独只有熔心窟的入口，是特别的。
　　那幽绿阴暗的雾气，仿佛散发着活人勿近的气息，天然的就让人感觉望而却步。
　　而视线顺着熔心窟，往里望去，方羽能感觉到，那里面，蕴含着他一直都极为熟悉的煞气。但熟悉中，又感到有几分陌生，让方羽感觉有些疑惑。
　　浓郁的煞气，如被囚禁在熔心窟里面一样，源源不断的沸腾着，激烈的翻滚着。
　　不管如何，这里，便是熔心窟，便是……传说中的集煞之地！
　　“这便是集煞之地……熔心窟！”
　　“真是久闻大名了。”
　　“我倒要看看，这集煞之地，到底是个什么龙潭虎穴之地。”
　　众人你一言我一句，显然队伍里大部分人，基本都和方羽一样，属于第一次来到熔心窟，对里面的状况，了解甚少。
　　方羽没说话，只是和其他人一样，默默将视线，全都集中到了清雁道长身上。
　　“各位，从这里开始，没往前一步，都是凶险万分，我也不能再保障顾全大家安全了。”
　　“还请各位跟进我的脚步，助我一臂之力，将温溪从中拯救出来！只要此事能成，除了芸芸承诺的种种奖赏之外，我个人，也永远的欠各位一个人情！”
　　清雁道长在外，是个什么地位，方羽不清楚。
　　但他的实力，是毋庸置疑的。
　　而强者的人情，在有些时候，甚至比什么财宝神兵之流，更加珍贵！
　　“清雁道长太客气了！”
　　“清雁道长一句话的事，大家赴汤蹈火在所不惜啊！”
　　嘉胖子还挺会说话的，东方傲天就逊色了不少。
　　一句客套话的‘赴汤蹈火在所不惜’把众人要给绑架到了。
　　其他人纷纷应声，但大家都心知肚明，就是表个态而已。
　　真到了里面要他们为清雁道长拼命，那是有点难的。只是在确保自身安全的前提下，给团队贡献一份力量而已。
　　大家各自私底下的算盘，还是算的很清楚的。
　　清雁道长也没多说什么，只是给了东方傲天一个眼神。
　　很快，东方傲天便拿出了几条项链，分发到众人手中。
　　项链上，挂着一块发光的绿莹莹的石头，散发着一种让方羽感到熟悉的感觉。
　　“这是……破煞之物？”
　　方羽下意识开口道。
　　他还是第一次见，一堆一模一样的破煞之物，就像是把一个大的玉石打碎了，分成多块小玉石，重新打磨，才串成现在的摸样。
　　“不然呢？”
　　东方傲天冷声回应，和刚才讨好清雁道长的时候，完全是两幅面孔。
　　“乡下人，就是没见识。”
　　方羽还听到了东方傲天那不知是有意还是无意的嘀咕声。
　　方羽没理他，只是连忙对比了下，他自己这块破煞玉石，和其他人的玉石项链，大小是不是有差别，是不是被东方傲天区别对待，穿小鞋了。
　　不过简单的对比下来，方羽很快就发现……
　　没区别的。
　　是的，在这方面，东方傲天，似乎也不敢搞什么小动作，毕竟事关整个队伍成功与否的关键。
　　确认自己的玉石项链，份量没问题后，方羽立刻开始对比，玉石项链，与他的御龙魂印的破煞效果，哪个更强一些。
　　虽然还只是简单的感觉，但方羽已经隐隐意识到，玉石项链吸收煞气的效果，比之御龙魂印，是强出一大截的。
　　好家伙，怎么说御龙魂印也是雷霆城的义军，储备起来，用来探索集煞之地的通行证之一，还是前朝之物，怎么还不如这小小玉石项链了。
　　心中虽是这么想着，但方羽对这玉石项链，那是越看越是喜欢了。
　　白嫖的东西，效果还更强大，能不喜欢吗。
　　至于东方傲天还想收回去？那必不可能，东西到了他手里，哪里还有收回去的道理！
　　方羽默默将玉石项链挂在脖子上，其余人也都早已将其戴上。
　　“出发！”
　　伴随着清雁道长大喝一声，他率先踏步，步入熔心窟之中！
　　哗啦啦！
　　从清雁道长踏入熔心窟范围内的一瞬间，周围的幽绿雾气，就像是突然活过来了一样，如闻到了味一般，疯狂朝清雁道长身上涌了过来。
　　眨眼间，就将清雁道长完全淹没。
　　却伴随着清雁道长脖子上的玉石项链亮起光芒，那涌过来的幽绿雾气，顿时被疯狂吸收进玉石项链之中。
　　幽绿雾气瞬息变得淡薄，虚无，露出清雁道长原本的身影。
　　“快点跟上。”
　　留下这么一句，清雁道长已经大步往熔心窟里面走去。
　　几人对视一眼，纷纷大步跟上。
　　方羽自然也不例外。
　　伴随着他一脚踏入熔心窟，那些凝而不散的幽绿雾气，从土地下面重新凝聚出来，朝他这边涌现而来。
　　方羽仔细的感受，细细的感受，他能感觉到，幽绿雾气，就是煞气，但在煞气之中，又多了点别的什么，总之就是……不够纯粹。
　　嗖嗖嗖——
　　他胸口的玉石项链，如抽风机一般，将靠近他周身的幽绿雾气，尽数吸收干净，吸风效率简直拉满了。
　　方羽顿时眼睛亮了起来。
　　这破煞效果，不是比御龙魂印强，而是比御龙魂印强太多了！
　　一时间，方羽都有了要不要先用御龙魂印，把御龙魂印榨干了，再用玉石项链的想法，好让玉石项链能最大程度的保存下来效果。
　　不过考虑到此地之凶险，以及接下来可能遭遇的危险，他还是按耐住了这种冲动。
　　一行人跟着清雁道长，很快进入到洞窟之中。
　　而洞口已经变得稀薄的幽绿雾气，又很快随着几人的离开，重新从地面冒了出来，汇聚成浓雾，很快恢复成了几人来之前的那种浓密状态。
　　……
　　方羽本以为熔心窟内会很暗，但意外的，熔心窟很敞亮，周围都是火红火红的，一片片如岩浆一般的高温墙壁，将里面的情况照的一览无遗。
　　而火红的岩浆墙壁下，是完全如毒雾迷茫般的幽绿雾气。
　　幽绿雾气密布于整个空间之中，浓度之高，即使他们一行人人手一个破煞之物，一路走过去，也只是让空间里的幽绿雾气，变得稀薄几分而已。
　　“咳咳！”
　　冠安萱咳嗽了两声，脸色似乎不太对。
　　方羽看向她的脸，只见明明没有敌人出没，她的脸上，却出现了几分妖化后的特征，面部皮肤多了五彩斑斓的色彩。
　　清雁道长似乎也发现了情况，微微皱了皱眉，脚步一下子放缓了不少。
　　这步伐一缓，玉石项链的吸收效率就一下子就上来了。
　　几人本就靠得近，再加上玉石项链恐怖的吸收率，很快就让周围的幽绿煞气变得稀薄了很多，与远一点距离的浓密煞气，形成鲜明的对比。
　　一方，淡薄的如烟雾环绕。
　　另一方浓密的几乎化为实质，如粘稠的云朵一般，拨都拨不开。
　　而这种情况下，人如果走得太快，就会在玉石项链还没完全净化吸收煞气的时候，人就先一步撞入幽绿煞气之中，正面承受煞气的折磨。
　　不过，方羽倒是好奇，这幽绿煞气到底有什么效果，只从冠安萱的表现来看，只是人会脸色难看，多出几分妖化特征而已。
　　方羽身上是有三大破煞之物的，玉石项链吸收第一波，御龙魂印净化削弱后靠近自己周围的第二波，魂衣断袖则负责最后的防线。
　　三波过滤下来，方羽可以说是队伍里直面煞气量最少的人。
　　东方傲天显然也注意到了方羽周围干净的有点异常了，视线在方羽身上转了一圈，但也没说什么。
　　破煞之物这种东西，除了要探索这等凶险之地的时候，会被格外重视外，其余时候，大部分势力，都是将其当做战略储备物，给保存起来，放仓库吃灰的。
　　简单来说，就是你可以不用，但不能没有。至于要说什么时候能真的用上，那其实机会寥寥无几。
　　因为集煞之地太过凶险，没有实力的人，没资格踏入。
　　有实力的人，同样有可能陨落在此。
　　每一次出征，都是一次搏命。
　　破煞之物存的再多，没有高级战力去消耗，这玩意也是堆在仓库的破铜烂铁而已。
　　方羽本以为熔心窟里面处处都是危险。
　　但事实是并非如此。
　　他们速度放缓后，很顺利的，就通过了第一个空旷地带，在他们面前的，是左右两个不同通道的延续。
　　无需照明，无需指引，两个通道看起来并没什么区别，全都火红火红的，存在着如岩浆般的高温墙壁。
　　是的，高温。
　　从这里开始，温度有明显的提升，那幽绿煞气，都仿佛吹过来的一股热气，闷得众人脸上都开始冒出些许汗珠。
　　左还是右？
　　众人看向带路的清雁道长，却发现清雁道长，似乎很迟疑。
　　他难道并不是有着里面完整的情报路线吗？
　　方羽暗暗琢磨呢，清雁道长已经快刀斩乱麻的做出了决定。
　　左边。
　　一行人鱼贯跟上。
　　方羽很快，左边的通道，走着走着，开始呈现一定的坡度，很快就变得几乎呈现45°的坡道。
　　要不是在场的人都是高手，这个坡度走路已经有些麻烦了，一个不小心怕不是要直接滑下去了都。
　　“那是什么？”
　　嘉胖子指着前方，忽然出声问道。
　　方羽跟着抬头看去，只见通道墙壁上，凸起了乳白色的半圆体，像是某种蜘蛛似组成的虫茧一样的东西。
　　一起一伏，一明一暗的，给人一种不好的感觉。
　　方羽看那玩意，倒是没显示血条，但只是外皮还没打破，里面肯定存在着什么玩意。
　　“不要惊动它。”
　　清雁道长低声说道，并率先侧着身子，越过了这玩意。
　　众人自然没意见，有样学样的通过。
　　但下一秒，众人不由当场愣住。
　　只见后面的通道墙壁上，或上面附着着虫茧，或左侧右侧附着着虫茧。
　　这些虫茧大小不一，忽明忽暗，一起一伏，如在呼吸般收缩浮动着，数量如蛀虫般密集的附着后面通道的各个位置。
　　这是……给他们干哪来了？
　　虫洞？
　　众人又看清雁道长，后者还是微微摇头。
　　虽然已经进入到熔心窟里面，但清雁道长的思路，仍然还是保全队伍里的战斗力为主。
　　“咳咳咳！”
　　身旁突然有人激烈的咳了几声，引得众人脸色一变。
　　还好，那些虫茧对声音，似乎并不敏锐，没有什么变化。
　　方羽回头看去，他还以为又是冠安萱扛不住了呢，结果……
　　八卦妖奉雅惠，正捂着嘴，尴尬与他对视。
　　但最重要的是，奉雅惠的脸上，出现了一道从左到右，如同利器划过去的血痕。
　　她的人皮，似乎快……
　　踏。
　　清雁道长忽然出现在奉雅惠的面前，抓起她的手，带着她往前走去。
　　方羽感受到了清雁道长身上散发出了灵的力量的波动，似乎强行把八卦妖奉雅惠的状况给压了下去。
　　这才刚踏入熔心窟没多久呢，队伍就开始状况频出，方羽对这次的营救任务，突然多了几分不太乐观的看法。
　　不过有清雁道长带领，状况还是勉强压制下去了的，至于队伍各人心中的些许不安，此刻就顾不上了。
　　或贴着左侧的墙壁走，或跳起一定高度，众人小心的避开这些虫茧。
　　而很快，方羽就发现了……
　　这些虫茧，会吸收周围的幽绿煞气，并……吐出更浓郁的幽绿煞气。
　　像是完成了一次加工，又像是进行了一次吸收。
　　方羽也说不上来这玩意到底是什么东西，如果丁惠再次，她必然对这些玩意很感兴趣，但方羽是连抓一头回去给丁惠研究的兴趣都没，因为他需要先保障自身的安全，才有空余考虑其他东西。
　　就这么一路前行，不知深入地下多少米，在玉石项链的吸收，与幽绿煞气的对冲中，走在最前头的清雁道长，忽然一个停步！
　　众人纷纷连忙跟着停下脚步，一起往前看去，这才发现……
　　他们的路，被堵住了。
　　被一个巨大的白色虫茧，如鸡蛋一般的白色虫茧，如一面墙一般，堵住了整个通道空间。

第753章 岩浆
　　几人见此，没说什么，甚至反而有种放松了下来的感觉。
　　因为眼下的情况，显然很明了了，就是……把拦路的东西给打爆，开辟出一条道来。
　　毕竟，总不能掉头往回走另外一条通道吧？他们可是走了这么长时间了呢。
　　而且右侧通道里有什么危险，也不好说呢，还不如一条路走到底。
　　清雁道长显然也是这个想法。
　　只见清雁道长回头看了一下众人，然后微微点头。
　　在这种无声的交流中，清雁道长的周身，忽然猛然爆开一团血色蒸汽！
　　其蒸汽气流之强烈，甚至将周身的幽绿煞气的都吹开一段距离，而后……
　　砰！！！
　　堵住所有人去路的巨大虫茧，当场轰然爆开，四分五裂！
　　白色的汁液溅的通道墙壁上到处都是，而离得最近的方羽等人，则受到清雁道长的庇护，没有收到波及。
　　众人顿时严正以待，但令人错愕的是……
　　虫茧破碎之后，里面竟是……空无一物！
　　预想中的妖魔，预想中的危险，竟并没有出现。
　　众人皆是一愣。
　　方羽下意识地看向破碎的虫茧残渣，才发现虫茧内壳，里面是类似血肉纹路一样的脉络，给人一种不舒服和怪异的感觉。
　　“会隐身的妖魔？”嘉胖子低声道。
　　“感知不到气息。”
　　这是清雁道长说的，连清雁道长都这么说，其实基本已经确定了这玩意只是空包弹而已。
　　但清雁道长本人，却是下意识般的，朝方羽这边看了一眼，仿佛在征求他的意见。
　　这，这这这这……
　　方羽面无表情，默默的微微摇头。
　　大哥，真当我感知比你还强啊……
　　不过随着方羽做出回应，清雁道长明显神色微微放松了几分。
　　显然方羽的肯定，在他这边还真挺有份量。
　　误会……似乎变大了……
　　就在方羽胡思乱想的时候。
　　咕噜咕噜……
　　某种宛如开水逐渐沸腾的声音，忽然从后方响起。
　　众人几乎同时回头往后看去。
　　只见通道里所有的白色虫茧，全都如脓包般，在沸腾，在蠕动！
　　就在众人几人神色微变间。
　　啵。
　　一个沸腾的白色虫茧，破裂了。
　　一瞬。
　　只是一瞬。
　　方羽看到了，妖魔的血条，却……没看到妖魔的身体。
　　那是……无形之妖！又或者完全隐形之妖。
　　【扭愿妖：71634/80000。】
　　【扭愿妖：34087/80000。】
　　【扭愿妖：0/80000。】
　　快，太快了。
　　几乎在这头妖魔在破壳而出的瞬间，它的血条就如蒸发般疯狂下降。
　　它死的太快，血条下降的太疯狂，乃至方羽反应过来时。
　　他和他的小队，已经在往下坠落。
　　世界仿佛突然倾斜了角度。
　　本来还在坡道下站着的众人，一瞬间全都如下饺子一般，在直上直下的通道中，垂直下落。
　　“发生了什么？！”
　　“没有看到妖魔！”
　　“我们在下坠！这个通道有古怪！”
　　众人在下坠，在大吼，在挣扎。
　　或将随身武器插入墙壁之中形成阻力。
　　或伸出手脚，想要稳住下坠之势。
　　甚至清雁道长都周身爆开血色蒸汽，意图浮空而起，掌控局面。
　　但落在队伍最上头，不断下坠的方羽看到的，却是别的。
　　那是……一头头的扭愿妖，密密麻麻的扭愿妖，在齐刷刷的疯狂‘自爆’！
　　【扭愿妖：0/80000。】
　　【扭愿妖：0/80000。】
　　【扭愿妖：0/80000。】
　　【扭愿妖：0/80000。】
　　方羽不知道它们要做上面，只知道……有什么，要来了！
　　砰！！
　　刚刚伸手抓住墙壁的冠安萱，其如蝴蝶翅膀般五彩斑斓的手背，突然像是正面承受了什么冲击，痛的她突然惨叫一声，下意识的放开了手。
　　如大力金刚指般插入墙壁的东方傲天，也顿时发出当当当的连续声响。
　　恐怖的连环压力之下，东方傲天脸色一变，手一垂，就如脱臼般荡了下来。
　　最夸张的是落剑青，他的剑似乎太锋利了，插在墙壁上的剑锋，如削铁如泥般，一路顺着墙壁垂直直线疯狂往下滑了下去，成为了落在队伍最前头的人。
　　恐怖的力量，夸张的力量，数十头，乃至上百头的妖魔力量，在此刻汇聚！全部重压在众人身上！
　　轰！！
　　恐怖的力量，如推进器般，将众人如肉饼般疯狂往下压去！
　　所有人肉身贴着肉身，如肉饼般挤在一起。
　　一行强者，竟被这群八万血的妖魔群，搞了个难堪。
　　而浓密的幽绿煞气，更是因为众人的急速下坠，瞬间如气浪般疯狂涌入众人的体内，哪怕玉石项链效率拉满，都不可避免让煞气涌入！
　　【系统提示：……】
　　系统响起了什么，但很快方羽注意力就被脸色难看的清雁道长一声大喊吸引。
　　“准备落地！”
　　嗡！！
　　几乎在清雁道长话音落下的瞬间，一团淡淡血色蒸汽，围绕着众人悄然成型！
　　而队伍里的冠安萱早已斑斓肤色就位，方羽更是骨铠附体，象足模式启动。
　　其他人也都大差不差，各自都做好了准备。
　　所有人全都如火箭冲刺般直坠而下，直到……
　　轰！！！！！
　　整个地面剧烈的震动起来，滚滚浓浓烟，从众人的坠落点如滚滚雾霾般翻滚而出。
　　-1354！
　　-1862！
　　-510！
　　方羽看到了几人头上冒出的伤害。
　　嘉胖子和冠安萱先不提。
　　就算是一直好强的东方傲天，都掉了五百多血，此刻脸色难看的要死。
　　只有落剑青和清雁道长，在这么阶段的冲刺下，都是完好无损，只是脸色也都不太好看，似乎并不喜欢这种刺激的出场方式。
　　方羽周身的骨粉如沙砾般洒落褪去，同时也注意到，地面竟是一种较为柔软的状态。
　　并且这种柔软状态，还在快速的变质，变回那种寻常的硬质形态。
　　方羽一愣，刷的一下看到清雁道长。
　　那一瞬，清雁道长不仅为队伍撑开护盾，甚至还微操般在简短间隙间，改变了土地性质。
　　这家伙……
　　方羽本来就觉得清雁道长很强了，此刻更是再度高看一筹。
　　如此细腻的操作，在这么短的时间操作出来，清雁道长的实力之强，恐怕还在自己预测之上！
　　特别是那始终如一的血条，如深海般望不尽底。
　　【周清雁：1000/1000。】
　　“问题好像不大，大家都没事吧？”
　　清雁道长的声音响起，在这滚滚沙尘中，如定海神针般让人安心。
　　几人纷纷回应，报告伤势。
　　或有些擦伤，或有些骨骼损伤，但都不算大碍。
　　方羽这时候，却是抬起头。
　　在他们带来的沙尘逐渐褪去消散的时候，他抬头看到的，却不是笔直的通道，而是……一如他们之前那般，只是有些坡度的向上通道而已。
　　黑漆漆的通道里，幽绿煞气弥漫，时不时好像有咕噜噜的声音传出，好像有更多的扭愿妖被惊醒了。
　　方羽：……
　　方羽若有所思，如果当时反应快一点，让冰血爆的冰刃散射出去，说不定能蹭到很多经验值？
　　不过当时情况紧急，状况未明，别说方羽不敢乱来，就是敢乱来，也得有那个反应时间啊。
　　那么多大妖以死亡为代价，叠加出来的威能，说实话，真让大伙正面扛下来，怕是有人可能会死。就是不死，也该重伤，大残一两个了。
　　方羽也没想到，如今已经对他产生不了多大威胁的八万大妖，在能力足够特殊，数量足够多的情况下，依旧对他有着可怕的杀伤力。
　　果然是量变引起质变，还好大部分妖魔，自我意识都比较强，喜欢单兵作战，独吞猎物。
　　不然每个妖魔都这么成群结队，还能力特殊，那人类在野外就是真的不能混了。
　　等等！这么说起来的话，蓝羽鹤那般，妖都那边，其实有着……自己以前从未想过的恐怖影响力？
　　在方羽想的有的没的时候，其余人的状态也都已经缓过来了。
　　“咳咳咳！”
　　冠安萱的咳嗽变得更严重了，等她松手捂嘴的手，方羽顿时瞳孔一缩。
　　只见冠安萱咳出的居然是绿色的血液。
　　再看冠安萱本身，明明危机已经褪去，但她身上五彩斑斓的肤色，却还是持续维持着，仔细去看，能看到她眼角有一抹像是手机屏漏液了一般的漆黑液体，在她的眼眶里滚动。
　　这是？！
　　方羽脸色微变，就见冠安萱忽然注意到了方羽的注视，啪的一下把一只手捂在那只异常的眼睛上，然后瞪向了这边。
　　“看什么看！”
　　方羽心头刚刚生气的担忧，一下子放缓下来。
　　好像……没有失控啊，只是单纯的妖魔度恶化吗……
　　方羽忽然想起了什么，连忙查看起来。
　　记得在他们下坠的时候，被煞气涌入的时候，系统弹出过一条提示……
　　【系统提示：[妖魔化]增加1%。】
　　【系统提示：[侵蚀度]增加1%！】
　　只是百分之一，不高啊。
　　但随即，方羽反应过来了。
　　他现在是侵蚀度和妖魔化高度绑定，和别人情况还不一样。
　　而且每个人承受妖魔化的强度也是各不相同的。
　　方羽这边扛得住，不代表别人扛得住。
　　好在冠安萱的情况，还在可控范围之内，不算太糟糕。
　　难道煞气的作用……
　　方羽看向周围那些翻滚的幽绿煞气，若有所思。
　　脑海中还闪过了刚刚冠安萱吐出的绿色血液……
　　“大家跟紧我。”
　　出师不利，清雁道长也多了几分严肃。
　　众人鱼贯跟上，一直对方羽不对付的东方傲天，这时候都开始变得乖巧安静了。
　　方羽也不知道都变成这副局面了，清雁道长是如何认得路的。
　　因为这下面的空间，空阔无比，从离开之前掉下来的通道后，四面八方各个角度看去，全都绿蒙蒙的一片，看不出区别，更分不清东南西北了。
　　伴随着玉石项链的疯狂吸收，大家才能不断看清前方的道路。
　　不过这般消耗之下，玉石项链也肉眼可见光泽暗淡了下来。
　　要不是玉石项链还在疯狂的吸收煞气，方羽都要以为它要罢工了。
　　不愧是高端货色，换成他自己的御龙魂印，这会已经吃撑了，吃饱了，要随时罢工了。
　　“是这！”
　　清雁道长忽然的出声，让方羽思绪猛然拉回。
　　一路上大家虽然都默不出声，但其实各个都精神紧绷。
　　毕竟刚刚经历过那种事，谁都还有点余劲在。
　　所以清雁道长这一嗓子，可是把众人都给吓了一跳。
　　不过等反应过来，众人脸色或多或少都有些喜色，人也放松了几分呢。
　　如此凶险之地，那是能早点完成任务脱离出来，便早点完成任务。
　　方羽看向前方，只见清雁道长的面前，是一片以岩浆组成的熔岩之湖。
　　极致的高温的同时，又附带着柔软如沙土般的性质。
　　最重要的是，那空中飘荡的幽绿煞气，仿佛会被岩浆湖吸引一般，在岩浆湖的这一片地带，明显变得稀薄了很多。
　　方羽看了一眼清雁道长。
　　怪不得清雁道长能找到路，如果岩浆湖是这种特性的话，那其实这片空间里，如果哪里的煞气稀薄一些，就往哪个方向探索，找到这篇岩浆湖是迟早的事。
　　等等！
　　清雁道长不是要他们进入岩浆湖里面吧？
　　看着那高温又粘稠，还和煞气互动似乎产生过什么异变的岩浆湖，方羽寻思他们在岩浆湖上面短暂走走跑跑还行，如果是深入道湖中……
　　好吧。
　　清雁道长浮空起来了。
　　不是哥们……
　　方羽回头看向众人。
　　落剑青是面不改色的就踏步走了进去，从微弱的气感流动，能看出落剑青用了某种气劲手段，才能做到了现在这样如履平地。
　　其余几人微微犯了难，但东方傲天很快第一个踏出脚步。
　　护体气罩滋滋作响，他却面不改色。
　　然后是皮肤妖化的冠安萱，被清雁道长浮起的八卦妖奉雅惠。
　　一时间，现场只剩下嘉胖子和方羽没踏进来了，而队伍也没有要等他们的意思。
　　显然这点小难关都过不去，那都不是他们看不起方羽两人，都是方羽两人自己看不起自己了。
　　只见嘉胖子不急不俆的换了双厚厚的鞋，才滋滋的踏了上去，这家伙本事不算大，东西却不少。
　　看到嘉胖子还挑衅的看了过来，方羽挑了挑眉毛，局部骨化，白骨覆盖双足，人一下子高了几毫米，已经自然的踏入岩浆湖中。

第754章 祭品
　　炙热的高温在方羽的脚下滋滋作响，磨损着骨足的损耗，但对方羽而言却不算什么。
　　只是略一运作功法，就如补钙一样，将骨足的磨损给弥补回来。
　　众人开始深入岩浆湖。
　　由于岩浆湖吸收煞气的特性，让众人周围的煞气大大减少，玉石项链的工作量也跟着下来。
　　之前对众人造成的些许影响，也在这时候缓和下来，连冠安萱都开始慢慢不咳了。
　　“大家都注意下脚边，有没有青紫色的莲花。如果发现，第一时间告诉我。”
　　清雁道长的突然出声，让众人微微有些错愕。
　　青紫色的莲花？
　　方羽周围看了一圈，倒是没什么发现。
　　原来清雁道长是在找东西啊。
　　自进入岩浆湖后，清雁道长这个领路的，也开始速度变缓了下来。
　　虽说周围煞气量变少，从浓雾变为薄雾，但岩浆湖那看起来都大差不差的地理环境，也属实很难找到什么明显的地标特征。
　　也就是，想要找到岩浆湖不难，可想要在岩浆湖中找到营救的目标，可就不简单了。
　　那什么莲花，应该就是某种地理位置标记之类的。
　　方羽暗暗想着，却突然发现……
　　一朵青紫色的莲花，正从他的脚边，缓缓钻出，如急速生长般，快速绽放，仿若出淤泥而不染，有一种妖异之感。
　　方羽一时间，竟看的有些痴了，目光不由自主的死死的盯着紫色莲花看。
　　方羽不知道他为什么要盯着莲花看，甚至不觉得这莲花有什么值得看，但视线就是移不开，甚至连眼睛在流血都没注意到。
　　“刁德一！”
　　冠安萱忽然惊呼一声，让方羽猛地回过神来。
　　他错愕的看向声音来源，却见冠安萱瞳孔猛地收缩，双手下意识的捂住嘴巴，仿佛看到了什么极为惊悚之物。
　　接着便是……
　　哐当！
　　方羽的两颗眼珠子，从他的眼眶里滚落而下，视线发生七百二十度的剧烈翻滚上下颠倒变化，也听到了众人的惊呼声，以及清雁道长的一声厉喝。
　　“捂住他的耳朵！”
　　耳朵？
　　方羽感觉大脑的思维，都仿佛开始迟钝了。
　　直到……
　　啪！！！
　　有两只柔软的双手，如双风贯耳般猛地拍击在方羽的脑袋上。
　　嗡！！！
　　脑子像是在剧烈的震荡，那迟钝的反应在快速褪去。
　　方羽下意识的双手啪啪两下，搭在了这两只手上，一瞬的颤抖，如下意识的应激反应般，这两只柔软之手如后退般要缩回，却猛地刹住车，像是要把方羽脑子摇匀一般，疯狂的摇晃方羽的肩膀。
　　视线全黑，感知还在，方羽听到了有人在大喊‘抓住了抓住了’‘在那边！’等声音，现场手忙脚乱，仿佛乱成了一团。
　　接着便是……
　　“冠安萱，可以了，放开他吧。”
　　说实话，方羽这会儿脑子已经完全清醒了，但冠安萱还是死命的摇晃，属实是差点把他都给摇晕了都。
　　等冠安萱停了手，方羽的手掌被人打开，放在了两样东西。
　　“刁小友好好保管你的眼睛，这种诅咒，等出了熔心窟，我自有办法帮你恢复。”
　　恢复吗？不用，就算现在眼前一片漆黑，以我的妖魔血脉……
　　咔擦。
　　一片漆黑的画面里，出现了一道裂缝。
　　幽绿的光芒，从裂缝中撒了进来。
　　什么……情况？
　　方羽一愣，忽然意识到了什么，未等他作些什么……
　　“破！！！”
　　裂缝中，传出清雁道长包含情绪的的一声厉喝！
　　砰！！！
　　刚刚还只是裂开一道裂缝的黑暗，骤然爆裂而开。
　　黑暗尽数褪去，幽绿光芒刺眼夺目。
　　方羽略微眯眼，很快适应了情况。
　　错愕的看向周围，只见……
　　一个又一个的黑色球体，东方傲天等人尽数包裹，如之前的虫茧般，所有人全都被困在浑浊的黑色球体之中。
　　而困住冠安萱的黑色球体，最为显眼，已经球体表面已经多出一条条黑色藤蔓，而圆顶的位置，更是缓缓开出一朵黑色小莲花。
　　而其他人的情况，则最多也只是五到七八条黑色藤蔓缠绕在浑浊的黑色球体表层而已。
　　这些浑浊的黑色球体，如同培养皿一般，既困住了这些人，又将他们作为养分，进行吸收和转化。
　　一时间，方羽竟有些没明白状况。
　　“清雁道长，这到底是……”
　　方羽问道，但清雁道长根本没空理他。
　　队伍里最重要的就是方羽，方羽的能力，与陈芸芸类似，在这次营救行动中，有着几乎顶级的营救优先级。
　　而排在第二名位置的，居然是……
　　“破！！！”
　　一声爆喝，伴随着如墨水般的黑色液体流淌而出，破壳而出的八卦妖，狼狈躺在了地上，奄奄一息的摸样。
　　对了！还有落剑青呢？
　　以他的实力……
　　方羽一个转头，却猛然愣住。
　　只见实力强悍如落剑青这样的猛人，狠人，居然也被囚禁在黑色球体之中！
　　只不过，落剑青的神色，相当沉稳，似是被囚禁，又似是在闭目养神。
　　握住剑柄的手，似是没动，又似是已经拔剑出鞘。
　　最重要的是，囚禁落剑青的黑色球体，里面的液体，并不是浑浊之色，而是清彻的青绿湖水之色，甚至在不断如沸腾般的泡出泡沫。
　　那种状况，和周围几人的情况，显然截然不同。
　　连爬上他球体表层的藤蔓，都是翠绿青藤，而不是黑色藤蔓。
　　这到底是怎么回事？
　　明明上一秒才刚看到青紫莲花绽放，眼珠子滚落，被众人营救，下一秒就发现后面发生的一切都是虚幻，他从莲花绽放时就已被黑色球体囚禁捕获，其余人也都大差不差，唯有清雁道长仿佛早有情报般抗住了压力，行动自如。
　　方羽梳理情况的时候，人也已经走到了冠安萱面前。
　　比起其他人，冠安萱的情况似乎更加危机，黑色莲花已经逐渐长大，即将完全绽放。
　　至于落剑青那边，反倒让人有些不明状况，贸然营救也不知是否妥当，还不如将这种大佬交给清雁道长处理好一点。
　　毕竟若真的出现状况，以清雁道长的实力，也足够压得住场面，能控制得住落剑青这样的猛人。
　　营救队伍的人员，是死一人就少一人，少一人便少一分安全逃离出去的机会。
　　所以能救的话，方羽还是想救一下人的。
　　手臂化刃，骨刃斩下。
　　当！！
　　这困住冠安萱的黑色球体，竟硬的可怕。
　　方羽一个斩击下去，黑色球体竟是毫发无损！
　　方羽皱眉，全身骨铠覆盖，再来一次。
　　斩——
　　当！！
　　骨刃弹刀，再看黑色球体，完好无损，甚至连痕迹都没留下，硬的简直离谱了都！
　　方羽错愕的看着这个情况，然后回头看向清雁道长那边。
　　只见清雁道长把双手贴在黑色球体的表面，灵的力量在黑色球体表层快速游动，仿佛激化着什么，刺激着什么，接着便是……
　　“破！！！”
　　砰！！
　　东方傲天狼狈的身形，从破损的黑色球体里滚了出来。
　　“……我成了……我成了……芸，死在我手里是对你好……”
　　东方傲天一边嘴里吐着黑水，一边咕囔着什么，整个人精神状态似乎都不太正常了。
　　清雁道长虽然明显露出疲惫之态，但还是立刻开始去营救嘉胖子那边。
　　方羽则似乎有些懂了。
　　他学着清雁道长的样子，双手啪的搭在冠安萱的黑色球体表层上。
　　比起其他人，冠安萱的球体，恶化的最严重，但偏偏，清雁道长没有先来这般解决危机，而是去救状况更轻的人。
　　某种意义上，冠安萱竟是属于被抛弃的那个，在团队中地位最低的那个……
　　方羽闭眼，一边感知黑色球体的细节，一边胡思乱想着。
　　生机。
　　方羽在黑色球体中，感受到了生机，源源不断的生机，蓬勃向上的生机，以吸食人类养分酝酿而出的生机！
　　这种感觉……逆流而上的感觉，汇聚一点的感觉……
　　方羽睁眼，抬头往上看。
　　只见冠安萱的黑色球体顶部，那朵黑色莲花的核心部分，竟然已经缓缓睁开了……一只黑红之眼。
　　那只眼睛，此刻正如活物般，好奇的盯着下方的方羽看。
　　一股信息，如同丁惠日常做过的那样，直接传输到了方羽的脑海之中。
　　那是一团混乱的语言讯息，但却能精准的转化成方羽能理解的意思。
　　‘这个祭品，属于我。’
　　祭品？
　　真够狂妄的啊，我倒要看看你有几分本事！
　　方羽冷笑一声，蕴含着信仰者的那股力量，瞬间激入黑色球体之中！
　　滋滋滋！
　　只是一瞬，如神经流错乱一般，刚刚还精密如无数齿轮转动一起蓬勃向上的流动之感，瞬息如卡壳般出现了阻塞。
　　越是精密的东西，细节的出错，就越是会造成严重的后果。
　　这一瞬的卡壳，竟是让黑色球体内部的生机输送，出现停顿，如断流般，让黑色莲花上的黑红瞳目，当场突然闭上了眼，连黑色莲花都像是失去能源般萎垂了下来。
　　方羽面色一喜。
　　原来是这样！
　　信仰者的力量能切断这玩意的流动，让如无暇存在般圆满完美的黑色球体，出现破绽。
　　那接下来要做的事情，就简单了……
　　“斩！！！”
　　方羽爆喝一声，拔出妖剑，血液链接中，一刀重重斩了下去。
　　当！！！
　　一声剧烈的声响之后，囚禁冠安萱的黑色球体，出现了一道极细，极小的缺口。
　　些许的黑色液体，顺着这小小缺口，顺着黑色球体光滑的表面，流淌而出。
　　“……怎么……”
　　“……怎么会……”
　　“你……”
　　令人惊讶的是，那些流淌出来的黑色液体，居然发出了冠安萱的声音！
　　方羽下意识的推开两步，却看到黑色球体顶部，已经萎了的黑色莲花，已经重新竖立，那上面的黑红瞳目，更是死死的盯着方羽。
　　一股信息流来。
　　‘破坏约定，破坏祭祀，破坏祭品……你们，将迎来灾厄。’
　　信息结束，方羽看到黑红瞳目，闭上了眼。而作为载体的黑色莲花，则是在枯萎化，很快就一起化作灰飞，消散不见了。
　　“你做了什么？！”
　　身后，响起了清雁道长骤然拔高的声音，尖锐的高音，仿佛有些失态。
　　而在方羽的面前，缠绕在黑色球体上的黑色藤蔓，在快速枯萎化，而困住冠安萱的黑色球体，则如糖浆玻璃般咔擦咔擦快速碎裂。
　　黑色液体如潮水般流淌而出，连带着将冠安萱也推出球体外。
　　“你做了什么！！”
　　后面清雁道长的声音在靠近。
　　那已经不是在失态，而是在愤怒，是在爆发的边缘！
　　方羽心中咯噔一声。
　　难道我弄巧成拙了？其实之前的一切，全都在清雁道长的算计之中？？
　　就在方羽发愣，在思考对策的时候，地上浑身湿漉漉的冠安萱已经悠悠转醒。
　　湿湿的长长睫毛，眨了眨，有种朦胧错愕的感觉，而后露出一种肉眼可见的狂喜之色，起身猛地……扑入了方羽的怀中！
　　“是你！！！你还活着！！”
　　说的什么不知所谓的话！
　　方羽恨不得啪的一巴掌扇在这女人脸上，把她打趴在地，让她清醒清醒脑子。
　　但眼下，有更重要的事，要和某人解释一下。
　　方羽拨开黏在自己身上，露出不敢置信般错愕呆滞在原地的冠安萱。
　　干笑着低头转身道。
　　“清雁道长……我好像，搞砸了什么。”
　　悄悄眼睛睁开点缝隙，只见清雁道长憋得脸都气的通红的，拳头握得紧紧的。
　　要不是这次行动还需要自己，要不是清雁道长足够冷静，方羽都要怀疑清雁道长要放开手脚，手撕了自己。
　　不过没等两人再表态，冠安萱这个不知所谓的女人，竟突然冲到了两人的中间，还伸手将方羽护在了身后。
　　她怒瞪清雁道长，神色狠厉，却说出了一句，让方羽错愕在原地的话语。
　　“你是谁！不准伤害我的男人！”
　　我的……男人？
　　什么……东西？
　　大姐，你没病吧？脑子秀逗了？
　　而且……你不认识清雁道长了？？
　　方羽真怀疑这位大姐是不是已经被妖魔寄生了，但从血条来看，根本毫无变化，和妖魔人皮什么的一点关系都没有。

第755章 变幻
　　虽然现在情况错愕，糟糕，混乱。
　　但清雁道长却是保持了相对冷静。
　　只见他盯着方羽，一字一句的道。
　　“走！立刻，马上的跟我走！我们时间不多了！它随时可能会杀上来！”
　　谁？
　　刚才那头妖魔吗？
　　那家伙到底什么实力，居然让清雁道长都如此失态，吓成这幅摸样。
　　就在方羽心中疑惑的时候……
　　咔擦！咔擦咔擦咔擦！
　　那边困住落剑青的球体，明明没有任何人干预，却出现一道道裂纹。
　　里面清彻的液体顺着裂缝流出，落剑青也在这时，慢慢睁开了眼。
　　那双眼，在睁开的瞬间，周围仿佛闪过无数道无形的剑气虚影，如有剑鸣声在耳侧响起。
　　那锐利的剑意外放，仿佛神功大成！
　　那种自信，自然的姿态，和之前几人从黑色球体里出来的状态，截然不同。
　　就仿佛其他人只是单纯的被黑球困住了，而这位，则是利用黑球，进行了某种修行。
　　仿佛在印证方羽的猜想，落剑青出来后，第一时间扫视了周围一圈，然后才将视线落在清雁道长身上。
　　“为何提前了？”
　　只是这么一句，就立刻让方羽意识到，落剑青是知情人！
　　他知道清雁道长的计划！
　　他知道这里会遭遇的一切！甚至……早有准备！
　　明明血量没有变化，可落剑青给人感觉的，就是变强了，而且是变强不少！
　　“情况有变，边走边走。”
　　清雁道长这时候已经恢复了几分平时的摸样，冷静了很多。
　　他在前面带头，其余人立刻跟上。
　　方羽虽然还有点没有搞清状况，还是立刻马不停蹄的跟紧队伍。
　　结果冠安萱却如跟屁虫一样，抓着方羽的衣角，一路紧跟，时不时的小心翼翼的看向自己，那卑微的样子，让方羽都感到陌生。
　　不是，姐妹，咱们有这么熟吗？
　　前面的东方傲天，晃了晃脑袋，眼神阴冷瞥向后面。
　　嘉胖子和八卦妖也都有点迷迷糊糊的样子，不过让他们跟着走，他们也会下意识的听从安排。
　　所以队伍现在虽然每个人的状况都有点不对劲，但倒是没出什么差子。
　　在如此凶险的地方，队伍这个状态，可不太妙。
　　在方羽想着这些的时候，他并没有注意到，一直抓紧他衣角的冠安萱，眼神开始有了微妙的变化，那抓紧方羽衣角的手，也微微松开了一些。
　　……
　　冠安萱的记忆，从混沌，开始逐渐清晰。
　　冠安萱记得，她做了三个梦，很长很长的梦。
　　第一个梦，与其说是梦，不如说是现实。
　　她遵循着之前所有的经历，一路和众人，踏入了这片土地，并在这里，亲眼看到了某人的眼珠子滚落，以及她下意识的伸手去抓，却又因为本能的抗拒男人而做出的微动作，最终被第二层梦境吞没。
　　第二个梦，她不再是天之骄女，不再有着特殊的体质，只是一个乡村的普通女孩。她有一个童年玩伴，两人青梅竹马，平平凡凡的戏耍，长大，并顺理成章的成婚，生子，恩爱的生活在一起。
　　那些平凡的日子，平凡的记忆，是如此的真实，仿佛亲身体验过一般，不是简单的如梦境般虚幻缥缈。
　　真实的触感，真实的感官，真实的情感……所有的一切，都是如此真实，但这却是……梦！
　　熟悉了这么多年的人，如今却变成了……陌生人。
　　而这，才只是冠安萱的第二个长梦。
　　他们没有善后，因为平凡而无力，死在了妖魔袭击村子的灾难中。
　　冠安萱抬头，看向前方仿佛游手好闲般的家伙。
　　明明记忆已经苏醒，已经分清现实和梦境，可本该能松开的手，却忍不住死死攥紧，仿佛心底最后的倔强一般。
　　第二个长梦里，眼前的男人，为了保护她，而死在了她的面前。
　　当时她就许下了心愿，若世间有轮回，在下一世，他们要长相厮守。
　　然后，在妖魔撕裂她身体的时候，她开始了……第三个长梦！
　　也是她从梦中清醒后，当时脑子里记的最清楚的长梦。
　　也是为何，她会死命护着方羽的原因所在！
　　那是老套的故事。
　　一个养尊处优的大家闺秀，琴棋书画，样样精通，只是从小体弱多病，每每头痛之时，脑海中总会冒出一个模糊的人影轮廓，朦朦胧胧，见不得真身。
　　直到她被家里告知娃娃亲，要嫁给城中权贵，她才逃出家族，并在机缘巧合下，被人所救。
　　“山贼你说他们是山贼？可看他们打扮……”
　　“就是山贼！”
　　少年，鲜衣怒马，仿佛冲破了她脑海中的禁锢。
　　多年来缠绕心头的朦胧身影，此刻与他完全对应上。
　　躺在地上来回翻滚惨叫，本来追上来要抓她回去的家丁，被冠安萱完全无视。
　　她的注意力，已经彻底被少年吸引。
　　“少侠，你的名字是……”
　　“刁德一！你可以叫我，刁大侠！”
　　冠安萱眼里有光，爱意如潮涌般不可控制。
　　然而，少年心却不在她这，在那潇洒自由的大侠梦想上。
　　冠安萱便陪少年游荡，成长，闯出名头，闯出名气。
　　直到一个花好月圆之夜，两人都三十好几，男人才对她倾诉情意。
　　但……
　　也就在如此美好的那一刻……
　　咔擦！！！
　　空间，裂开了一道裂缝。
　　如镜面破裂出了一个口子，那漆黑的未知，让人畏惧。
　　在冠安萱不知所措时……
　　呲！！
　　刚刚还对她倾述情谊的男人，伸手穿透了她的胸膛。
　　“……怎么……”
　　“……怎么会……”
　　“你……”
　　冠安萱，在坠落。
　　黑暗……黑暗……无尽的黑暗！
　　直到……
　　她睁开了眼。
　　梦，醒了。
　　记忆的找回，是从第三层梦境开始，一层层的往回回溯，逐步找回的。
　　所以冠安萱对真实世界的认知，也是缓慢的，一点点渐进的逐渐清醒的。
　　只是……和大家一起来集煞之地的冒险的经历，已经是仿佛上辈子，上上辈子的事情了。
　　哪怕明知道这才是现实，这才是真实，但朦朦胧胧，模模糊糊的感觉，让她无法将视线，从方羽身上移开。
　　“……所以，大家只是在黑茧里中了高深的幻术，就像做了一个长梦。现在梦醒了，我们该继续我们的营救任务了。”
　　清雁道长的讲解，也在这时候结束。
　　清雁道长说的比较简单，甚至完全没提那只黑莲之眼的事，只是将黑茧的大概作用，简单说明。
　　方羽皱眉看向身后之人。
　　原来只是做了一个梦而已，这家伙现在脑子都还没清醒吗？
　　不对啊，这女人到底做了什么梦啊？虽说是我救得你，但也没必要在梦里和我扯上关系吧……
　　方羽的眼神，让冠安萱下意识的身子退缩了一下，但很快，又硬着头皮，死死的继续攥紧方羽的衣角，仿佛在表明态度。
　　“有些人会因为梦境太过真实，而迷失自我。不过放心，只要脱离了黑茧，属于你们自己的记忆，会慢慢苏醒，让你们认清真实与虚幻。当然，如果没守住本心的话，可能会发生失心疯之类的症状。”
　　清雁道长说到这的时候，往方羽这边扫了一眼，显然意有所指。
　　甚至好像，要方羽负责这个明显精神不太正常的冠安萱。
　　不要啊，这种事不要啊，这女人精神病了，凭什么我来负责啊！
　　方羽想摇头，却被清雁道长一个眼神给瞪了回去。
　　自清雁道长在方羽面前失态过一次后，清雁道长对他明显态度变得恶劣起来了。
　　想着清雁道长恐怖的实力，方羽决定还是先忍一忍吧。
　　那黑莲之眼，还不知道是什么级别的大妖的，真要遇到危险，还得靠清雁道长顶一顶呢。
　　“哈……哈……哈……原来是梦而已啊，我真是做了好长的梦啊。不过我现在已经清醒了！清雁道长，为了芸芸，为了营救守关大人，我愿意付出一切！”
　　东方傲天很尬的笑声响起，就是那种扬天‘哈’‘哈↑’‘哈↑↑’那种带停顿的掩饰尴尬的笑声。
　　也不知这家伙经历了什么梦境，最开始从黑色球体里出来的时候，明显精神状态也不对劲，不过现在正常多了，就是平日那副摸样。
　　再看嘉胖子，眼神还有些迷离恍惚，不过显然随着记忆涌现，分清现实与虚幻，也已经是在状态了。
　　只有八卦妖，沉默的可怕，眼神都好像变得深邃和危险了，让方羽心中生出几分担忧。
　　而几人之中，最正常的，甚至可能是正向收益的，便是落剑青。
　　这家伙不知在梦境经历了什么，甚至可能联手清雁道长，和那黑莲之眼达成了什么交易，整个人在梦境中仿佛得到了莫大好处，一身锐利剑意澎湃自现，有一种先天剑体的感觉。
　　再联想到几人在黑色球体里，球体表层浮现的藤蔓状态，方羽若有所思。
　　看来其他人的梦境影响，都没冠安萱深远，所以才都能恢复的过来，而冠安萱是属于人都快被黑莲之眼给吃了，所以才到现在都还恍惚着。
　　“都停下！”
　　清雁道长这时候，忽然抬手命令道。
　　似乎是因为黑莲之眼的威胁，清雁道长明显急躁了不少。
　　之前还是随和的下令，现在已经是完全的命令式下令了。
　　团队里众人自然跟着停步。
　　可以说，团队里，除了冠安萱还没摆脱黑茧的影响，其他人都已经恢复到进入集煞之地前的状态了。
　　“清雁道长，是有危险吗？”
　　“没感知到妖魔。”
　　嘉胖子和东方傲天声音响起，神色紧绷的很。
　　但清雁道长，却只是给了落剑青一个眼神。
　　后者会意，上前几步，开始缓缓拔剑。
　　那本来就一直缠绕在他周身，若隐若现的锐利剑意，这一刻仿佛被调动起来，有了宣泄口一般，发出爆鸣般的恐怖剑明声！
　　嗡！！！
　　清脆的剑鸣声环绕在众人耳边，只见落剑青拔剑之后，对着脚下的岩浆湖地面，直接一件刺了下去。
　　剑很轻松的就没入岩浆湖的地面表层，但随着咔擦一声，像是触动了某种机关。
　　本来在众人周边游动的剑意，一下子疯狂涌入剑身之中！
　　如同在开启一道大门，在剑意抵达某个极限的那一刻。
　　轰隆隆！！
　　地面剧烈震动。
　　凝如实质的岩浆湖，在这种震动中，竟逐渐开始液体化。
　　脚下滋滋作响，方羽看的目瞪口呆。
　　因为伴随着岩浆湖逐渐液化的同时，落剑青插入宝剑的位置上，正在轰隆隆的冒出一道石门。
　　是的，如同地窖入口一样，可以向下推开的石门，就这样慢慢浮现在众人面前。
　　“进去！”
　　清雁道长大喝一声，用力一推，直接推开了石门，率先踏入其中！
　　方羽看着如湖面般开始翻腾滚烫的岩浆湖，果断第二个跟了进去。
　　但随着进入石门内，方羽顿时感到了一种身体的失衡感。
　　因为这一下，他明明是往下跳的，可在进入石门的刹那，他跳跃的动作，变成了下坠的动作。
　　空间如魔方般进行了一次反转，上下颠倒一般，让他屁股落地的摔在了地上。
　　反倒是其他人，像是都看明白了一般，学着清雁道长，一脚踩空般踏了进来。
　　当脚踩实的那一刻，空间逻辑已经完成了转化。
　　回头看去，那外面的景色，就如他们是躺在地上，仰望着星空，从小小的井口看向外面一样。
　　翻腾的岩浆，如滚滚江河一般来回涌动。
　　而这个位置，则如岩浆湖的中心风眼一般，不断地吸引着岩浆围绕着这个口子旋转。
　　“别发呆了，从进入这里开始，我们就是在与时间赛跑了！”
　　方羽没懂清雁道长这话是什么意思，但清雁道长已经动起来了，他自然也是立刻跟上。
　　而冠安萱也是如跟屁虫般，竟是再度跟了上来。
　　方羽张了张嘴，想要说什么，又很快闭上。
　　算了吧，让她跟着呗，反正等会脑子清醒了，这家伙自然就会离开了。
　　赶路的同时，环顾周围，这里却是如一种地下陵墓的感觉。
　　仿佛他们是通过了某种手段，一下子深入到了某个陵墓的深处。
　　再往前看，前方一个巨大的石狮子雕像，如守门大将般高高立在那里，足足快百丈高的大小，光看起来就气势十足。

第756章 残躯残念
　　若是在寻常场景下，这个巨大的石狮子立在这，方羽最多也就是夸夸技艺好，栩栩如生什么的。
　　但在此时此刻，在集煞之地出现这种玩意，方羽本能的，就感觉到了危险。
　　脚步略微放缓。
　　轰隆隆……
　　那庞大的石狮子雕像，果然伴随着大堆的砂砾洒落而下，慢慢动了起来。
　　只见它硕大的眼珠子，在盯着冲在最前头的清雁道长，仿佛清雁道长只要再靠近些许，它就要发动攻击了。
　　但奇怪的是，不知是不是因为这玩意只是单纯的雕像的原因，方羽看这玩意，竟是没有血条的。
　　不过当清雁道长双脚开始浮空，周身嘭的一下爆开血色蒸汽的那一瞬。
　　砰！！！
　　石狮子的硕大脑袋忽然猛然爆开！
　　破开的脑袋里，露出了一把钥匙，赫然和石狮子身后守着的那道门锁大小对应。
　　“跟上！”
　　清雁道长头也不回，爆喝一声，手一招。
　　那石狮上的钥匙，就如被吸引般吸了过去，落入清雁道长的手中。
　　“吼！！！”
　　明明脑袋都没有了的石狮子这一刻却发出了震耳欲聋的吼叫声，无头的巨大身躯，如一座大山般朝清雁道长猛地撞去。
　　但它没发现，它的身体，在出现剑光。
　　剑光剑光剑光剑光剑光剑光！
　　一道又一道的剑光，密集的，纵横交错的，如无数网格般印在了它的身上。
　　接着便是……
　　轰隆隆——
　　巨大的无头石狮子雕像，化作无数网格方块，轰隆隆的散架成了一地，扬起大片的灰尘。
　　滚滚烟尘中，前方大门已经在开启，而清雁道长的身边，也多出了一道人影，赫然就是与他并肩而行的落剑青。
　　虽然方羽还不明白，为什么石狮子雕像没有血条，甚至都还不清楚这石狮子雕像具体的实力，这玩意就已经被干掉了。
　　大门推开，跟上清雁道长的众人，几乎不费吹灰之力，就冲入了下一个区域。
　　在大门之后，方羽看到的，是一个宛如地下皇宫一般的巨大空间。
　　一个个石人雕像，宛如拜访文武一般，整整齐齐排列在阵，宛如正在面朝当今圣上。
　　不说别的，光说气势，就给人一种不得了的感觉。
　　不过，这仗势，不是应该只有王朝帝王才有资格享受的吗？
　　以方羽浅薄的知识，这规模的够得上兵马俑这个级别了。
　　难不成所谓的集煞之地，全都是这种帝王墓地？
　　不对，应该不是这么浅薄的概念。
　　看着这一排排的石头雕像，全都和门口的巨大石狮子一样没有血条显示，方羽感觉心里竟有点没有底。
　　不过看前面清雁道长和落剑青并肩前行，大步越过满朝文武，走向王座方向，方羽立刻快步跟上。
　　团队其他人，自然也是如此，虽然也都好奇的左看看右看看，可就是紧跟在两人身边，生怕被团队落下。
　　而令人意外的是，等到众人都越过满朝文武，在王座前站定，这些雕像也没有像石狮子一样动起来。
　　没有……危险？
　　方羽神色微微放松一些，默默扫视周围情况。
　　他不清楚，他们这是不是属于走捷径了什么怎么的，感觉这所谓集煞之地，也没什么好东西啊，倒是危险有不少。
　　像是之前的黑莲之眼，还有通道集体自灭的[扭愿妖]，这些东西，就是对自己这个级别的强者而言都是相当危险的存在。
　　方羽明白，他自己是有点特殊的，血条极厚，[扭愿妖]那一波最多筛选掉东方傲天这波人，而黑莲之眼，那恐怖才是真的能威胁到自己性命的。
　　到了更深入的这奇怪王墓，说实话，方羽现在心里都多少有点没底了，而且感觉冒险与收益严重不符。
　　就在方羽想到这的时候，只见清雁道长开始了动作。
　　只见他抬手，将掌心，盖在了王座上的男人脸上。
　　“开。”
　　王座上的男人，连同王座一起，砰的一声崩裂而开。
　　破碎的王座之下，暴露而出的，竟是一个漆黑一片的空间。
　　竟，还有一层密室？？
　　一层接一层，有完没完了。
　　方羽下意识的顺着破口，往漆黑一片的黑暗空间望去。
　　下一瞬，方羽不由猛然瞳孔收缩！
　　只见黑暗空间之中，正慢慢的睁开一团团光球。
　　每一双眼睛的背后，都代表着一头妖魔。
　　一双双眼睛，如深空中的繁星般密密麻麻，将整个漆黑空间，点缀的宛如银河一般！
　　方羽这才发现，这片黑暗空间，空间之广，之大，竟丝毫不逊色于现在所出的地下陵墓。
　　【刺眼蝎残魂妖：53542/53542。】
　　【刺眼蝎残魂妖：87527/87527。】
　　【刺眼蝎残魂妖：154211/154211。】
　　【刺眼蝎残魂妖：138746/138746。】
　　【刺眼蝎残魂妖：112249/112249。】
　　【刺眼蝎残魂妖：94778/94778。】
　　【……】
　　一头头，一只只，实力分布上下限差距极大，实力极其夸张恐怖的妖魔，宛如刚刚从冬眠中苏醒的青蛙，那朦胧呆滞的眼神，因为光线的照耀，开始逐渐恢复神智。
　　那密密麻麻的数量，看的方羽头皮发麻。
　　而如趋光性一般，朝这般缓慢游动，靠拢过来的位置变化，更是让方羽惊得混身寒毛直竖，下意识的倒退一步。
　　逃！
　　方羽在心中大喊一声，已经要转身就跑了。
　　没想，清雁道长在这时，忽然出声。
　　“我果然没有看错你！刁小友，你看出来了吧。”
　　“……”
　　方羽沉默，要逃跑的身体，也定在了原地。
　　他在思考，他现在逃跑，清雁道长对他出手的概率，有多大，自己能不能扛着清雁道长的攻击，安全逃离这片集煞之地。
　　“不要慌，若没有完全的准备，我也不会来此亲身涉嫌！”
　　清雁道长给出了肯定的回应。
　　可就算清雁道长这么说，看着那聚集在黑暗空间入口处，仿佛嗷嗷待哺的[刺眼蝎残魂妖]们，方羽可丝毫没觉得他的话有什么说服力。
　　尽管刺眼蝎残魂妖们仿佛被黑暗空间限制着，无法脱离王座破口下的这片黑暗之地，但似乎因为没了石雕王座的镇压，封印，这破口处的黑暗，正在如扩大版图般，快速往外蔓延，溢出！
　　黑暗在吞噬周围的王座残渣，在往外延伸的扩大版图。
　　而显然，清雁道长的目标，是还要继续深入这片漆黑之地！
　　方羽不知道之前的碎崇关守关人要找什么东西来治疗陈芸芸，但无疑，她走的太深入了，也太凶残了！
　　只是这些刺眼蝎残魂妖，就足够阻挡在场的所有人了，哪怕是清雁道长，方羽都不认为，他能突破如此密集，如此实力，如此恐怖的妖魔群。
　　要知道刺眼蝎残魂妖群里，十几万血量的妖魔，比比皆是，不说多如繁星，至少肉眼可见的多。
　　就这么一群玩意，还集体出动，方羽简单想不出团队正面迎上这些东西，能有什么胜算。
　　“清雁道长，你最好快些拿出你应对手段，否则这个场面，虽然我承诺过守关人为此行出力，但眼下小命不保，我也只能说声抱歉了。”
　　方羽沉声说道。
　　难得的，直接与清雁道长对上了。
　　其他人虽然不知这黑暗空间里的玩意到底是什么东西，有着什么样的实力，但光看着就很不妙的感觉，也让他们提心吊胆的。
　　可以说，除了落剑青外，队伍里的其他人，都有过了动摇。
　　毕竟看这架子，清雁道长就是要冲入黑暗空间，直面这些玩意的。
　　而在众人的质疑之中，清雁道长，只做了一件事。
　　只见他，忽然抬手，一指八卦妖奉雅惠！
　　嘭！！！
　　在其他人错愕的眼神中，奉雅惠身体猛然爆开一团浓密血雾！
　　而在血雾之中，奉雅惠的身形，不断被拉高，不断被放大，最终化作……妖魔之躯！
　　不！应该说是，显出了妖魔本体！
　　“这个时候吗？”
　　“竟是用在这一刻！”
　　“它到底是什么妖，能对此局有何作用？”
　　每个人心中都有疑惑，每个人都好奇的打量奉雅惠。
　　所有人都知道奉雅惠的真实身份，所有人都清楚奉雅惠注定死在集煞之地。
　　唯独奉雅惠自己，对这一切，毫不知情。
　　而她的那种错愕，那种愤怒，那种茫然，最终化作了……
　　“吼！！！”
　　震耳欲聋的吼叫声，响彻整个地下陵墓，震得顶部砂砾大片洒落。
　　而奉雅惠的真身显形，也如定身符一般，将黑暗中所有的刺眼蝎残魂妖，全部定住，目光死死盯着奉雅惠妖魔真身的方向。
　　这一刻，刚刚打扰它们清梦的家伙，已经无足重要。
　　这一刻，它们所有的注意力，所有的目光，已经全部集中在奉雅惠的妖魔真身上。
　　因为奉雅惠的妖魔真身，其妖魔之名，为……
　　【刺眼蝎残躯碎片妖：71642/71642。】
　　不好捕捉，不好控制，不好寻找。
　　这奇特的妖，这古怪的妖，是清雁道长费尽心思，消耗经营多年的人脉，才找到这么一头！
　　而现在，他将这头妖魔，带进了……这特殊之地！
　　咔擦咔擦！
　　咔擦咔擦！
　　伴随着[刺眼蝎残躯碎片妖]人皮的破碎，整个陵墓，仿佛感应到了这头外来的妖魔，所有朝拜的文武百官雕像，在这一刻，竟是咔擦咔擦出现裂纹，露出里面如丝绸状的衣物材质，以及如活人般的皮肤肤色。
　　虽然仍然没有显示血条，虽然仍然看不出实力强弱，但这些石雕一样的文武百官，正在‘活’过来，为了抵御外敌而‘活’过来！
　　似乎是力量的转移，又宛如阵法的运转。
　　如果丁惠在此，必能给个说法，给个解释。
　　但方羽做不到，所以他只能模糊的感觉到，整个陵墓正在发生某种变化，而这种变化带来的结果，就是下一秒……
　　轰！！！
　　王座下镇压的黑暗空间，如银河般骤然突破封印，蔓延至整个空间，将所有人拉进这片黑暗空间之中！
　　密密麻麻的眼睛，在黑暗空间中亮起，在方羽的周身亮起，在队伍所有人的身边亮起！
　　这些玩意，竟是宛如能穿梭在黑暗空间中一般，眨眼间就出现在众人身边。
　　但它们的目标，所关注的方向，仍然还是奉雅惠的妖魔真身！
　　只是不像是贪婪的吞噬，又或者别的什么，这些眼睛，如在观察，如在徘徊，如在朝拜，全都只是回荡在奉雅惠的妖魔真身周边。
　　“走！”
　　而在这时，清雁道长大喝一声，往后虚空拍去一掌，而后便率先冲入黑暗空间深处而去！
　　就是这一掌，直接将奉雅惠的妖魔真身，如炮弹般疯狂往后退去，直冲陵墓的出口方向而去。
　　一退一进间，双方拉开距离。
　　方羽看了一眼如密密麻麻的巢虫般一闪一闪的疯狂追逐奉雅惠的妖魔真身后面的那群妖魔，直觉头皮发麻。
　　只是略一停顿，就直接跟着清雁道长往前冲去！
　　这些残魂妖，不伤残躯妖，但不代表不伤害其他人。
　　跟着这群玩意一起冲向出口，那就等于死路一条！
　　而且清雁道长不像是心存死志的人！
　　这家伙从出发，到现在深入凶险之地，每一步都有谋划，每一步都有算计，绝不可能自入绝境！
　　前方，必有生路！
　　跟随清雁道长深入，方羽能明确感知到，他们已经不在陵墓里，而是真的到了黑暗空间的深处。
　　周围漆黑一片，看不见景物，唯有几人的身影在这里显得格格不入。
　　伴随着脚步声的回荡，格外清冷。
　　这种虚无般的空间和环境，给人一种所有人都在原地踏步的错觉。
　　仿佛怎么走，最后都是一样的画面，一样的结果。
　　可清雁道长，就是能在这种地方，辨别出了道路。
　　“这里！”
　　“刁小友！请用出你的那份力量，全力这里！”
　　清雁道长忽然大喊。
　　可方羽往前看去，却是什么都没有。
　　他试着伸手往前摸索了两下，结果还真的，摸到了一面无形的墙壁。
　　方羽疑惑的转头看看清雁道长，后者很是肯定对他兴奋的点点头。
　　显然，事情似乎到了最后的，越是最关键的一步！
　　其余人都还有些不明状况，但都将视线集中到了方羽身上。
　　既然如此……
　　白色液体从体表溢出，覆盖。
　　黑枯藤蔓从血液中诞生，与白色液体融合。
　　元魔体，开！
　　在所有人的注视之中，方羽已经变了副摸样。
　　而后，双手，贴在了前方的无形墙壁上。
　　“开……树！！！”
　　……

第757章 熔心窟
　　轰！！！！
　　恐怖的力量，从方羽掌心爆发，并不断深入到前方的无形墙壁之中。
　　那几乎不讲道理的恐怖穿透力，将无形之墙，只是眨眼间，就顺利完成了穿透，并迅捷凝结生长成一颗黑色大树。
　　虚空成树！
　　在一片虚无的黑暗空间里，这颗黑树的出现，简直宛如违背了这片空间的法则一般，如此的突兀，如此的显眼，与周围的环境格格不入。
　　而这颗黑树，只是成型了一瞬，就迅速风化，如砂砾般飘散而去。
　　接着出现的，是光。
　　一道道光芒，从细密如针孔般的地方出现。
　　那些密密麻麻的，针孔状的小孔洞，遍布在无形之墙上，引导着光芒照耀下来，在这这片黑暗空间中，显得如此耀眼。
　　可只是这些光，还不够。
　　只是这个程度，还远远不够！
　　“只是这样吗？”
　　东方傲天似乎有些不理解。
　　那个男人，只是发动了一次攻击，对着空气打出一排排的细孔而已。
　　这种程度的话，只是这样的话，他也可以做到！他有什么做不到的！哪里需要这小子来代劳！
　　亏清雁道长这一路还对这小子如此必恭必敬的！
　　东方傲天不解，不满，不爽！
　　所以，他在方羽还在疑惑的顺着小孔，看向黑暗空间另一头的区域的时候，直接一抬手，将方羽给用力推开了，让他自己站在了漏光的无形之墙前。
　　“你干什么！”
　　方羽刚站定，人还未发话呢。
　　旁边的冠安萱已经怒瞪过去，并连忙上来扶住方羽。
　　本来还有点生气的方羽，被冠安萱这一下，顿时搞得有点尴尬了。
　　不至于不至于，东方傲天这小子也就推了我一下，我等会有他好看就是，你不用这么关心我的……
　　方羽小心翼翼的看向旁边为他出头的冠安萱。
　　不是吧，都过了这么长时间了，记忆还没完全苏醒，分清现世与梦境吗？
　　好好给我祛魅啊，咱和你是真没什么关系的！
　　方羽被冠安萱这一下突袭搞得有点懵。
　　而东方傲天，那是根本连正眼看一眼冠安萱的想法都没。
　　“东方童，停下！这里没你……”
　　清雁道长在喝止，可周身亮起气罩，连瞳目都微微出现妖异的渐变色的东方傲天，已经双手重重打在千疮百孔的无形之墙上！
　　这一刻的东方傲天，妖化之体加上气劲之力拉满，赫然就是他此刻最大的输出码率！
　　“给我……破！！！”
　　轰！！！
　　伴随着东方傲天身上的气罩剧烈的震动，急速扭曲变形，仿佛输出了超大功率的威力，形成了巨大的声响，回荡在空间之中！
　　然而……
　　伴随着声响落下，以及东方傲天虚弱一节般的大口喘息，额头流汗，他往前看去。
　　只见那千疮百孔的无形之墙，在他的全力一击之下，竟是……毫发无损！！
　　之前方羽留下无形墙壁痕迹是什么样的，现在无形墙壁就是什么样的，没有一丝一毫的变化。
　　他饱含信心的一击，竟是对此物，毫无作用！！
　　东方傲天瞪大眼睛，满脸错愕和不理解，甚至下意识的低头往微微颤抖的双手手掌看去。
　　没错，没错啊！我已经用出全力了啊！
　　为何，为何连撼动此物的一丝一毫都无法做到！
　　不理解，不明白，不相信。
　　在这种混沌的状态中，东方傲天如被提起的小鸡崽般，被清雁道长轻易拽起，往后一扔。
　　背对着错愕落地的东方傲天，逆着光的清雁道长斜眼看他。
　　“我说了，让你停手！这里没你插手的份！”
　　说罢，清雁道长毕恭毕敬对着一旁的方羽一鞠躬。
　　“刁小友，壁障未破，还请你再出一把力！”
　　这一下，谁都看出来了，这什么壁障，还真就得方羽来出手不可，其他人全都没用。
　　就算是落剑青，乃至清雁道长，都可能对此束手无策。
　　否则清雁道长也不至于对方羽如此客气。
　　若只是消耗点实力，战力，就能解决的事，可没必要如此低声下气的。
　　再加上现在分秒必争，清雁道长和落剑青若能破开壁障，那必然是早就出手了。
　　这一刻，所有人的视线，都集中到了方羽身上。
　　有东方傲天的例子在前，在场众人虽自觉不比东方傲天差多少，但也绝不会生出比东方傲天强很多的想法。
　　再加上落剑青和清雁道长的态度，众人自然没必要自讨没趣上去一试。
　　压力给到方羽这边。
　　但方羽本人是没什么感觉的。
　　因为之前出招的时候，他并没有感受到多少阻力。
　　开树很顺利的就开出来了，消耗也不大。
　　如果真的疯涨了一波妖魔化进度，方羽才会顾虑顾虑。
　　现在的话……
　　挣脱开冠安萱搭在他手腕上的双手，在冠安萱身体微微一僵的时候，方羽上前几步，再度来到了千疮百孔的无形之墙前。
　　刚才他透过无形之墙的细孔，往里看去，看到的是耀眼的光芒，里面到底什么情况，似乎不彻底突破无形壁障，就是无法见得真容。
　　再度酝酿起力量，方羽毫不犹豫的再次双掌贴上。
　　开树！！
　　砰！！！
　　黑树绽放，将无形之墙穿出一个狗洞大小的空间。
　　只是如此，清雁道长便激动的就要上前弯腰去钻，却见方羽还在发力。
　　开树！
　　轰！！！
　　这一次，无形之墙被穿透出一个等人大小的空洞。
　　随着黑树凋零，如砂砾般消散。
　　方羽微微喘息的看了眼系统提示。
　　【系统提示：[妖魔化]增加1%。】
　　【系统提示：[侵蚀度]增加1%！】
　　果然涨了。
　　开树这种招数，消耗还是挺大的。
　　在方羽还在微微喘息的时候，清雁道长已经大喜的第一个穿过无形壁障的洞口。
　　其他人见状，立刻跟着鱼贯而入。
　　明明已经穿透出一个大洞，但往里去看，仍然是一片刺眼的光芒，与此地的黑暗空间，形成鲜明的对比。
　　虽然方羽才是打开无形墙壁通道的人，但他反而是最后才是要进入光门的人。
　　就连冠安萱，都是在门口停顿了下，回头深深的看了一眼方羽，也踏入了光门之中。
　　方羽倒是不急，能让他费这么大劲才能穿透的空间，应该不是安全地方，有人先进去摸底，方羽还巴不得呢。
　　略微调整了一下状态，方羽才正式伸手，眯起眼，如拨开云雾般，进入到光门之内！
　　刺眼，极其的刺眼，耀眼的仿佛要将他的眼睛都仿佛灼烧了一般，刺痛着方羽彻底闭上了眼。
　　而就在这时……
　　“不要停，继续往前走！”
　　清雁道长的声音响起，方羽立刻快步往前走了几步。
　　果然，像是跨过了一个壁障的能量防护区一样，脱离最开始那几步的位置后，眼睛的灼烧感，那刺眼的光亮，都在快速暗淡下来。
　　方羽甩了甩头，适应了下，睁眼看向前方。
　　只见众人此刻，正围在一颗巨大的心脏面前。
　　那心脏足有三米多高，一起一伏，一跳一跳的，宛如活物。
　　而在心脏的正前头，有一个女人，下肢完全融入在巨大心脏之中，只有上半身暴露在外，双手展开，皮肤黏连着心脏，如被囚禁的囚犯一般，被禁锢在巨大心脏之中。
　　“地熔之心！”
　　清雁道长仿佛在欣赏一件无暇的艺术品一般，震撼且痴迷的呆呆的看着这颗巨大的，跳动着的心脏。
　　那种神态，没有掩饰，没有任何的杂质，全是对此物满满的崇拜与贪婪，甚至连上面连接着的女人，都仿佛没有吸引到他的注意。
　　直到心脏上的女人，身体随着心脏的起伏，又往心脏里面深入了一部分，才让清雁道长艰难的，将视线从巨大心脏上移开，落在那个女人身上。
　　“温溪啊温溪……这个世界上，恐怕只有你，也唯有你一人，能让我，将目光，从这等完美之物上移开。”
　　方羽不知道清雁道长在自我感动什么，也不知道他在自恋什么，当众说出这种话，也不带害臊的。
　　而视线落在巨大心脏上的那个女人身上。
　　【言温溪：1000/1000。】
　　竟是满血？
　　不对，这个状态，满不满血什么的，其实已经相当诡异了。
　　再看其他人，方羽不由一愣。
　　只见嘉胖子，兴奋的摸着巨大心脏的皮肤纹路，顺着纹路，一路摸到下面的血管状的管口位置。
　　本来这应该心脏链接其他器官的接口，不过现在，却是空空如也的悬挂在半空，且并没有血液或者别的什么东西，从血管中流出。
　　“这就是……这就是传说中的，地熔之心！！”
　　嘉胖子兴奋的全身都在发颤。
　　几乎毫无征兆，他突然撸起袖子，露出他的粗壮手臂。
　　拿着小刀一划！
　　鲜血顿时哗啦啦从他手臂流出。
　　而他像是喂养一般，将鲜血不断滴落在巨大心脏那血管的附近。
　　“来来来来来，快点快点快点快点……”
　　嘉胖子像是自语，又像是在对着爱人低语，精神状态有点疯疯癫癫的倾向。
　　而就在这时，地熔之心忽然剧烈的收缩了一下。
　　那附着在地熔之心表层上的血液，顿时被尽数吸收，而后……
　　呜——
　　一团幽绿气体，顿时猛然从血管中排放而出！
　　那气息之浓，颜色之深，甚至比之上头看到过的幽绿煞气要浓郁无数倍！光是看着就仿佛有着触之即死的剧毒之感！
　　可就是这么一团看着如此不详的幽绿煞气，嘉胖子却像是得了失心疯一样，一把扯下脖子上挂着的玉石项链，整个人冲了过去，完全浸泡在这团幽绿煞气之中，大口吸气，甚至在吸到一定程度后，还要紧闭嘴巴的将气体缩在体内，不肯外泄出去。
　　他贪婪的，拼命的，疯狂的想要吸收这团不详气体。
　　而他，也成功了。
　　随着嘉胖子的额头，慢慢撑开一道缝，露出半截眼睛。
　　刚刚还只是随意往外飘散的幽绿气体，顿时像是找到了目标一般，疯狂涌入嘉胖子的体内！
　　呲！
　　衣服，被撑开线。
　　咯吱咯吱！
　　骨骼咯吱作响。
　　嘉胖子的体型，在慢慢变大，脑袋开始旋转角度，变成横着的姿态，横在脖子上。
　　那变扭的五官中，开始长出一只只的小手，如一朵不断茂密生长的小草丛，在他脸上野蛮生长。
　　在无数双小手的拥簇中，一根灵牌一样的东西，从嘉胖子的脑袋上钻出。
　　而随着这种变化，嘉胖子的血条，也在快速的变化。
　　【嘉三谋：6248/11642。】
　　【嘉三谋：15878/18794。】
　　【嘉三谋：34967/34967。】
　　【嘉三谋：89461/89461。】
　　【嘉三谋：189752/189752。】
　　多，多少？！
　　方羽看着嘉胖子疯涨的血条，只觉瞳孔地震！
　　这个血条，这个实力，嘉胖子到底做了什么！到底发生了什么！
　　嘉胖子现在的实力，甚至已经超过了清雁道长，超出了方羽理解的范围。
　　然而就在这时。
　　嘉胖子的声音，却是他无数小手簇拥起来的灵牌中，激动传出。
　　“是真的！是真的！传说是真的！”
　　“地熔之心，愿望之石！”
　　“现在的我，现在的我……是无敌的！！”
　　“清雁道长，哪怕是你！”
　　“还有你落剑青！”
　　“你们，你们，你们每一个看不起我的人！全都给我死！！！”
　　嘉胖子兴奋大叫，全身肌肉鼓起！仿佛将他充盈成一个巨大的圆球。
　　然而无论是清雁道长，还是落剑青，都对此，视若无睹。
　　甚至落剑青冷漠的眼神，仿佛是在看一个可怜虫，一个死人。
　　其他不明状况的人，纷纷吓得后退几步，远离嘉胖子。
　　嘉胖子显然对落剑青的态度，很不满，相当不满！
　　充盈着恐怖力量他，怒目狰狞！
　　他，要怒了，怒了，怒……
　　嘭！！！
　　嘉胖子膨胀的身体，突然轰然爆开！
　　化作无数的血浆，哗啦啦的洒落而下。
　　那疯涨的血条，也在这一刻，顷刻间清零。
　　几人淋着雨，满脸茫然。
　　唯有落剑青，周身撑开气罩，滴血不染的走到嘉胖子的尸体前。
　　略微弯腰，他从地上，拿起了一样的东西。
　　方羽看的不真切，眯起眼仔细去看，才看到落剑青手指尖上，粘着一点点，薄薄的，宛如眼镜片一般的细小玩意。
　　方羽正想问这是什么东西呢，落剑青已经小心翼翼的将此物收集起来，并淡淡的道。
　　“清雁道长，你失算了。嘉三谋提供的，也只是区区这点[原煞石]碎片。看来他内心的想法，和对外宣称的理想，可相差甚远。”

第758章 记忆
　　方羽，皱起眉头。
　　原煞石……碎片？
　　他在雷霆城的时候，听说过这玩意。
　　好像是愚地府的府主，好像得到过这玩意。
　　原来这玩意这么希有吗？
　　而且原材料，居然是……人命？？
　　那持有这东西的雷霆城愚地府府主，岂不是……
　　方羽停止深想，因为雷霆城已是过去，当下的局面，才是最重要的。
　　在其他人全都紧张兮兮的时候，清雁道长这个领队的，总算是开口开始说明情况了。
　　“熔心窟，蕴含着地熔之心。”
　　“而地熔之心，又名……愿望之石！”
　　“也有人叫他复活石，成仙石，梦想石，那无论哪一种称呼，都饱含着人们对它强烈的期待，和无限美好的向往。”
　　“然而……现实是残酷的。”
　　清雁道长轻轻拍了拍巨大心脏的表皮，眼神同样不可避免的出现痴迷贪婪之色，缓缓继续道。
　　“地熔之心，并非人们所想的那样，是一个实现梦想的石头。”
　　“它是一个心脏，一个名为[刺眼蝎]的远古大妖，留下的心脏。”
　　“过往种种，随着记载遗失，早已无人知道过去发生了什么。”
　　“只知道这心脏储藏之地，与灵间路的空间原理，颇为相似，如同另寻僻径，却最终失败后的产物，再与源源不断的煞气融合，异变，形成了如今的地熔之心。”
　　“如今的地熔之心，仿佛有着无穷魔力般，吸引着走投无路的人们，一波接一波来此送命。”
　　“但它却非大众认知的愿望之石，而是一种扭曲的，宛如等价交换般的存在。你想要什么，就必须付出什么，在它的承受范围内，它会让你得到你想要的。”
　　“可人的内心，是复杂的，知行合一四字，何等艰难。偏偏此物，是直鉴本心！”
　　“人可以骗天底下所有人，但骗不过……他自己的内心！”
　　方羽慢慢瞪大眼睛。
　　这玩意的能力，已经超出了方羽的理解范围了。
　　这世间，竟有如此便利之物！
　　方羽感到口干舌燥，呼吸急促，滚动喉咙间，已经要脱口而出。
　　但有人，要比他更早的问出问题。
　　“清雁道长，如果我想要复活什么人？它能做到吗？而我又要付出什么代价呢？”
　　是东方傲天。
　　但他眼里，充满仇恨，扭曲的表情，与传统那种想要复活亲人的神态，情绪，截然不同，也不知道他到底想做什么，想要复活什么人，整个人都有点扭曲的样子。
　　而面对这个问题。
　　清雁道长，笑了。
　　“你会死，而且你得到，也不是你想复活的那个人，而是一团血肉怪物，只是有着那个人的样貌而已。”
　　冠安萱这时也开口问道。
　　“如果我只是想变强呢？会和嘉三谋一样的下场吗？”
　　清雁道长摇头。
　　“我说了，地熔之心，直鉴本心。”
　　“你想变得多强，强到什么程度，控制在什么范围，如果你无法将这个范围确定，你的内心无法表里如一的坚定，膨胀的野心，只会让你化作地熔之心的养分，留下名为原煞石的残渣。”
　　“倘若你侥幸守住本心，并且真的增强实力，活了下来。那么恭喜你，你即将成为熔心窟的一部分。永远无法离开这片土地，离开这个集煞之地！”
　　清雁道长的话，让众人一愣。
　　而清雁道长却是轻轻笑着。
　　“任何事情，都是有代价的。我说了，地熔之心，是扭曲的。不是你们所想的那种万能之物。从使用它开始，你便已经沦为了它的傀儡！永远无法摆脱！”
　　说着，清雁道长缓缓抬头，看向被巨大心脏囚禁的言温溪。
　　即使强大如她，也……
　　不过不用担心了，只要你还活着，只要我还在，我就一定会救你出来的！
　　此心，天地可鉴！
　　此心，熔心可证！
　　方羽在这时候，举起了手。
　　“倘若，倘若我只是想要知道一些情报呢？”
　　清雁道长收敛心思，看向他。
　　“那要看，你能否守住本心了。你真的有把握，只是单纯的想要问问问题吗？你内心的欲望，你有把握克制得住吗？”
　　方羽皱起眉头。
　　他没把握。
　　甚至他心思动的太快，根本没可能做到，只是单一的只是问问问题。
　　但只是清雁道长的危言耸听，就想让他停手，他又有些不甘。
　　方羽在迟疑，但清雁道长却没空再理会他们了。
　　只见清雁道长缓缓闭上眼，浮空起来，如禅坐般，进行着内心的调整。
　　“清雁道……”
　　东方傲天还想再问点什么，却被落剑青一个眼神瞪了回去。
　　“想活着离开这里，就闭嘴。他刚才，已经和你们道过别了。”
　　道别？
　　这是何意？
　　方羽看向浮空的清雁道长，只见清雁道长整个人似乎开始变得逐渐纯粹。
　　明明人就在眼前，却给人一种似在非在的超脱之感。
　　这是……
　　方羽微微错愕，仿佛有所感受。
　　而就在这时清雁道长，缓缓睁开了眼。
　　这一刻的清雁道长，仿佛周身散发着圣洁光芒一般，给人一种完全不一样的感觉。
　　虔诚，纯粹，如一。
　　只见清雁道长，缓缓抬头，目光看向囚禁的言温溪。
　　眼神，逐渐柔和。
　　而后，他缓缓，一步，一步，如踏在空气台阶上，走到言温溪的面前。
　　呲啦——
　　他的双手手掌，直接划开了两道伤口。
　　鲜血顺着他的掌心，滴落下来。
　　而用那染血的双手，清雁道长轻轻抬起抬起言温溪的脸。
　　深情，凝视，而后，缓缓接近。
　　方羽：？？？
　　什么霸道总裁？
　　待清雁道长吻毕，清雁道长如多年夙愿得到满足，面色红润的缓缓开口道。
　　“鉴心！鉴道！明心！明我！”
　　捧着言温溪的脸，清雁道长对视，继续道。
　　“地熔之心，我的愿望，由我来代替言温溪承受的一切恶果，还她……自由之身！”
　　糟糕！
　　方羽几乎在听到清雁道长这话的瞬间，心中就顿时咯噔了一声。
　　卧槽！什么意思？
　　你丫要和言温溪角色互换？也就是说，你的路走到这就结束了？
　　开什么玩笑！！
　　兄弟们舍生入死的跟着你一起冲到这里，可不是来看你在这英雄救美，自寻短见的！
　　特么我们是相信你早有谋算，哪怕深入到这种地方，都有办法打着大伙一起逃出生天，早就谋划好了后路，才跟着一往无前的！
　　结果你现在告诉我，你到此为止了？？
　　然而不管方羽心中如何想，清雁道长已经与地熔之心，缔结了契约。
　　那些流淌在巨大心脏表皮上的血液，全都被巨大心脏，快速吸收。
　　咕咚！
　　咕咚！
　　巨大心脏剧烈的跳动了两下，似乎这一次的‘愿望’，要比之前嘉胖子所求的东西，要难出不少。
　　又仿佛在直证本心，巨大心脏周身突然喷吐出大量的幽绿煞气。
　　方羽等人见状，当场全都下意识的后退了几步。
　　而这些幽绿煞气，仿佛被什么牵扯吸引而去，如旋风般席卷而入清雁道长身体之中。
　　霎那间，清雁道长身上与言温溪身上，竟同步的亮起了幽绿光芒！
　　浓重的煞起，异变的煞气，散发着强烈的气息，让方羽突然隐隐好像看出了点什么。
　　但那一闪而逝的灵感，转瞬就消失了。
　　没等方羽来得及惋惜，清雁道长与言温溪身上的光芒，已经同时淡了下来。
　　噗通。
　　像是失去力量支撑，清雁道长身体从半空中直接垂直栽落下来。
　　死了吗？
　　众人齐齐看去。
　　只见落地的清雁道长，毫无动静，同时也什么变化都没有出现。
　　之前什么样的，吸收煞气后，还是什么样的，和嘉胖子的情况嘉然不同。
　　其他人可能看不出来，但方羽是能看到血条。
　　毫无疑问，清雁道长还活着。
　　所谓的什么鉴心证道的那一套，似乎还给他玩明白了？
　　那现在什么情况呢？
　　方羽看向同样没有动静，仍然囚禁在巨大心脏里的言温溪。
　　问题是，虽然清雁道长没有死，可言温溪也没有被救出来啊。
　　就在众人疑惑之际，地上的清雁道长，竟是率先，缓缓睁开了眼。
　　“清雁道长，你没事吧？”
　　东方傲天第一个跑上去献殷勤。
　　刚才清雁道长掉下来的时候，大家都以为他死了的时候，这家伙可没上去接一手！
　　现在开始献殷勤了，心里那点小心思，那点算盘，都打在人脸上了！
　　还不是想知道地熔之心的秘密，想知道如何安全的完成等价交换，想窥得其中奥秘！
　　但说实话，不只是东方傲天心动，其他人也好奇的很，清雁道长现在到底是个什么状况。
　　哪怕是落剑青，也在双目死死的盯着清雁道长，显然这位立志开山立派的祖师爷，也对这玩意眼馋的很！
　　就如还未发家的资本家，都是血腥且残酷的。
　　落剑青现在就还处于这么一个发家的阶段，无论变强的手段，还是寻求资源的方式，都是如此的剑走偏锋，不顾生死安危。
　　在这众目睽睽之下，清醒的清雁道长，却是在被东方傲天扶起的时候，慢慢露出了困惑的表情。
　　“你……是谁？”
　　什么？！
　　众人齐齐一愣。
　　清雁道长……失忆了？
　　这就是，地熔之心的代价吗？
　　那份深沉的爱，那份记忆，当做了代价，抵押给了地熔之心？
　　方羽细细琢磨，竟是觉得挺有性价比，因为这份交换，是实实在在的要去换回一条人命呢！
　　不过……真要让他舍弃重要的记忆，那他多半是不愿意尝试的。
　　至于那些垃圾的，不好的记忆……我想地熔之心也不是垃圾回收站吧……
　　“清雁道长，是我啊！东方童！是你亲自找我来一起营救守关人大人的，你忘了吗？”清雁道长的失忆，似乎让东方傲天意识到了什么，顿时表演痕迹一下子重了很多，声音多了几分哽咽和哭腔。
　　不过……
　　他是不是忘了咱们这些都在旁边看着呢。
　　再说了，就东方傲天那点演技，方羽是真看不上。
　　就那水平，实力降一降，扔到天圆镇那种妖魔环绕的地方，早被发现剁了喂狗吃了。
　　“清雁……道长？你叫我……清雁？周清雁？”
　　清雁道长的神态，从茫然，到思索。
　　“不然……呢？”
　　方羽在旁边补刀。
　　方羽倒是奇怪，只是舍弃记忆而已，怎么感觉清雁道长完全像是换了个人一样，给人的感觉都不太一样了。
　　正想着呢，只见清雁道长已经甩开东方傲天的扶持，皱眉说道。
　　“我叫言温溪，乃碎崇关守关人！我确实认识周清雁，但我不是他。”
　　什……么？
　　方羽大脑瞬间当机了一会，才猛然反应过来。
　　“你是言温溪？？？”
　　‘清雁道长’点头。
　　“那……她是谁？”
　　“她？”
　　‘清雁道长’顺着方羽指着的方向看去，在看到巨大心脏上囚禁着的女人时，霎那间，‘清雁道长’脸上的表情，神态，变得无比精彩。
　　从错愕，茫然，惊悚，再到呆滞，思考，愣神。
　　每一丝表情变化都细致入微，真情流露，绝无半点虚假之感。
　　若这是演技，但方羽只能说，他的演技，在自己之上！
　　“所以……你到底是谁？”
　　落剑青冷声说道。
　　他已经开始不耐了。
　　本来他们就不安全，争分夺秒来到这里，可不是来浪费时间的。
　　“这话，该我问你们。你们……到底是谁？为什么都说我是周清雁？为什么还有另一个我被挂在地熔……”
　　“地熔……之心？”
　　像是触发了关键词。
　　‘清雁道长’的记忆，在苏醒。
　　她回忆了起来，她最后那一刻，为了徒弟陈芸芸，千辛万苦，来到地熔之心前的画面。
　　“这样嘛……原来是这样嘛。原来……我已经死了？但是……东西呢？地熔之心，我付出了代价！你承诺给我的东西呢！”
　　‘清雁道长’怒瞪前方那可硕大的心脏。
　　仿佛在回应‘清雁道长’的话，与心脏融为一体的言温溪身体胸膛位置，开始逐渐发出微微幽光。
　　‘清雁道长’一愣，上前两步，直接就是一个掏胸！
　　手掌插进言温溪的身体中，来回鼓捣两下，刷的一下拽出一颗人类的心脏！
　　心脏在他手中，还在扑通扑通的跳，‘清雁道长’却已经露出狂喜之色。
　　“是它！是它！我感觉到！这东西，能救芸芸！一定能！”
　　他在兴奋的时候，丝毫没有在乎，那被掏空心脏的言温溪，已经血条清零，彻底的……死去了。
　　那如空壳般的躯体，像是沉入海底般，慢慢融入到巨大心脏之中。
　　可没人在乎，没人关注。
　　所有人的注意力，都在‘清雁道长’这，都在好奇的打量着‘清雁道长’手头的那块跳动的心脏。
　　唯有方羽，心中轻轻叹息了一声。
　　何苦呢。

第759章 灌注
　　‘清雁道长’变成了言温溪。
　　到底是记忆的转移，记忆的灌输，还是灵魂的互换，又或者别的什么，谁也说不清楚。
　　但毫无疑问，言温溪，活了。
　　此刻的言温溪，对周围的一切，都感到陌生，且充满警惕。
　　在发现其他人的目光都贪婪的集中到她手中的小小心脏时，她立刻将鲜活的心脏快速收好，并用极其堤防的眼神，盯着周围众人。
　　好像生怕这些家伙把她的东西抢走了，和防贼似的。
　　你别说，你还真别说。
　　虽说这是言温溪历尽千辛才得到的东西，但要说每个人都没想法，那肯定是假的。
　　不过伴随着落剑青忽然拔剑！
　　嗡！！
　　凌厉的剑光，照射在各人脸上，大家齐齐停下了动作。
　　在清雁道长‘死’后，现在队伍里最强的人，自然也就是落剑青了。
　　所有人僵住，视线看向落剑青，他们是摸不准落剑青的态度。
　　就算是‘复活’的言温溪，也不知道落剑青什么意思。
　　就方羽估计，以她的视角来看，周围就没一个认识的人，哪怕突然做出什么过激的行为，‘突围’出包围圈都有可能。
　　众人看着落剑青，在猜测他是要黑吃黑还是什么时……
　　落剑青，忽然挽了个剑花，对着言温溪道。
　　“言守关，我们等人，是清雁道长与碎崇关代理守关人陈芸芸召集而来，深入熔心窟，便是为了救你出来。”
　　“我与清雁道长有约，倘若你真的被救出来了，那我会拼上性命，护你安全离开此地。”
　　“此事，是我以性命为担保，许下的承诺。”
　　“所以诸位，最好也多想想接下来该做什么，如果能离开此地，又能得到什么。”
　　落剑青的一番话，说的刚刚还蠢蠢欲动的众人，心直接冷却了下来。
　　这等于落剑青直接站台了，谁还敢对言温溪的东西打主意的想法，那就是找死！
　　虽然最开始众人相互间是都有点看不起，互相竞争的感觉在，但队伍里谁是老大，谁是老二，属于最开始就伶清楚了的。
　　“哈哈哈哈哈！落大人这说的是哪里话，清雁道长的事，便是我们的事！我们来这，不就是为了带守关大人回去的吗，我不知道其他人什么想法，反正我肯定是要带着言大人回去见芸芸的，谁敢惹事，就是与我作对！而与我作对，就是与我宗门作对！你们两人可想好了！”
　　东方童一番说的，方羽都懵了。
　　那活脱脱的泥腿子献殷勤的表现，简直了。
　　至于宗门……你什么宗门，报又不敢报，就拿出来吓唬人？
　　方羽虽不屑，但他本来就没强夺的想法，自然也无所谓。
　　剩下的冠安萱，也是慢慢熄了念头。
　　是的，正如落剑青所言，若能将言温溪安全护送回去，那在碎崇关等待他们的，同样是荣华富贵。
　　那约好的报酬，可是价值不菲，连落剑青这种还未正式开山门的宗门之主都心动呢。
　　“芸芸……你们是芸芸请来的？”
　　言温溪现在好像稍微理清状况了，人也渐渐冷静不少。
　　虽然这事方羽他们一开始就好像提过，但言温溪显然是现在才开始相信的。
　　顶着清雁道长的皮，方羽现在也不知道，这言温溪到底有多少实力，是什么实力。
　　所以能不招惹，还是不要招惹为好。
　　不过，这地熔之心，真的有这么神奇吗？
　　虽然被清雁道长警告过。
　　但有‘成功’的例子在这，方羽又忍不住去想。
　　如果自己只是想要问一些问题，那地熔之心能给出什么样的回应？
　　控制住局面的落剑青，已经开始准备带众人逃离此地了。
　　可方羽的手，却是在慢慢摸向巨大心脏。
　　“你干什么！”
　　落剑青第一时间发现，并大声喝止！
　　他只是不爱说话，不愿意说话。
　　当真的担任其队伍领队，需要他说话的时候，他也不吝啬多说几句。
　　不过方羽在听到警告后，却只是看了落剑青一眼，继续将手伸向巨大心脏。
　　“停下！”
　　落剑青脸色明显阴沉了下来。
　　任务已经完成，他现在只想把人带回去，不想节外生枝，再出事端。
　　而方羽此举，赫然就是给队伍增加不稳定的风险。
　　嘉三谋是为了寻求变强而死，实际上，地熔之心，是会给出很多不确定的结果的。
　　倘若方羽此举，让队伍出现不可控的危机，将返回计划完全打乱，那落剑青不如现在，就在这里将方羽原地正法了！
　　锐利的剑意，如炙热的高温般，刺痛着方羽的皮肤。
　　明明落剑青没有出剑，方羽却已经感觉到了即将迎来的斩击，到底有多么可怕。
　　不过方羽，仍然想要一试。
　　可就在他的手快碰触到地熔之心的时候，他忽然猛地停下了动作。
　　距离足够近，决心足够大的情况下，他这个‘祭品’，好像看到了……看到了触碰地熔之心，身体顷刻间爆为血浆，化作原煞石落地的画面。
　　因为方羽的停顿，刚刚还锁定在方羽身上的锐意剑意，很快悄然褪去。
　　方羽感知到了，看向落剑青已经收起长剑，看向方羽的眼神多了一丝不屑，转身开始研究出路的问题了。
　　之前的光洞，似乎已经完全修复，没了痕迹。
　　看不起我？
　　即使身体爆为血浆，以青妖血脉，我也……
　　啪！
　　一只手，突然抓住方羽的手腕。
　　冰冰凉凉的感觉，让方羽有些错愕。
　　“冠安萱？”
　　没错，抓住方羽手腕的人，赫然就是冠安萱。
　　只见冠安萱抬头，直视方羽的双眼，低声道。
　　“你想问它什么？”
　　“和你无关。”
　　甩开冠安萱的手，方羽已经划开手掌，染血的大手，直接啪的一声中中贴在了地熔之心上。
　　“刁德一！！”
　　冠安萱失声惊呼，却发现方羽，已经在那低语着什么。
　　冠安萱瞪大眼睛，上去伸手想要拉开方羽，却在接触到方羽的那一瞬……
　　嗡！！
　　无数的煞气顷刻间疯狂涌入她的脑子，仿佛要将她脑子撑爆。
　　“退开！”
　　落剑青的一声大喝，才让冠安萱猛然回过神来。
　　她这才发现，她不知何时，已经被落剑青带离方羽身边，而且她现在脸上有一种畸形的肿起。
　　一摸脸蛋，原本精致的面容，因为妖化，已经变得青疙瘩一片，紫疙瘩一片，显得摸着就能知道，她现在的脸蛋，肯定很丑，几乎可以说是毁容了。
　　而她想要解除妖化状态都做不到，因为这是妖化过度后残留在身上的妖魔化特征，已经压不回去了！
　　但此刻，比起她的毁容，更重要的是……
　　嘭！
　　前方，忽然传来一声沉闷声响。
　　冠安萱抬头一看，顿时大脑嗡的一声。
　　只见的方羽的脑袋，已经爆为血浆，哗啦啦的洒落而下。
　　“刁……德……一？”
　　冠安萱一脸茫然的看着无头尸体倒下，大脑嗡嗡作响着，心中空空荡荡。
　　“退开！他自己作死，由他去！”
　　落剑青冷声说道，并拿出一个玉瓶，对着之前被穿透过的光洞位置，泼洒了出去。
　　滋滋滋！
　　下一瞬，光洞位置开始出现一个个细密小孔。
　　赫然就如方羽之前几次的开树留下的痕迹一样。
　　不对，是一模一样，完全一直，连所有洞孔位置都如出一辙！
　　就仿佛那玉瓶里的水，不是在破个新的光洞，而是将旧的光洞给复原回来。
　　一种，是无中生有。
　　一种，是还原事物之前的部份特性。
　　难度上，说不上哪种更难，但无疑，没有一，就没有二。
　　不过现在有了玉瓶水，队伍也不需要方羽来重新开个洞。
　　虽然洞孔出现的很慢，仿佛非常费劲，非常艰难的发生化学反应一样。
　　但落剑青还是第一时间对其他人招招手。
　　死人，无需在意。
　　而活人，则就一起带出去。
　　言温溪和东方傲天，第一时间跟上。
　　只有冠安萱，还在怔怔看着方羽的尸体发愣。
　　一种难掩的痛苦，涌上心头。
　　哪怕是虚假的梦境，但那份感受，是真实的。
　　眼泪，滴答滴答的滴落间，却见方羽无头的尸体，正在发光，幽绿的光芒，仿佛源源不断的从地熔之心上输送出来，汇入到方羽的身体之中。
　　而这些光芒，在方羽体内流动过后，最终全部汇聚在方羽爆头的脑袋空缺上。
　　一团幽绿的光球，像是代替了方羽的脑袋般，静静悬浮在方羽的无头身体上。
　　尸变？
　　妖魔？
　　他怎么了？
　　冠安萱瞪大眼睛，连眼角的泪水都来不及擦拭，就想上去查看，却被突然出现在旁的落剑青，一把甩到了后面去。
　　“等等！他可能还是刁德一呢！”
　　冠安萱大喊，但落剑青已经剑指前方，满脸警惕。
　　他感觉到了。
　　他从这个头顶幽绿光球的无头男人身上，感觉到了危险！
　　“刁德一，是你吗？”
　　说我吗？
　　这问题，问的真是微妙。
　　方羽的身体，在缓缓浮空。
　　无穷无尽的煞气，如疯了般疯狂涌入他的体内。
　　换成其他任何一个人，被如此庞大的煞气注入体内，早就已经爆体而亡了。
　　但方羽……没有。
　　他的身体，就仿佛能承受无穷无尽的煞气一般，即使是异变的煞气，也能在他体内容纳。
　　方羽一直视煞气如忌讳，从未有过一次，如此彻底，如此疯狂让煞气入体，让煞气感染周身。
　　所以他也从来都不知道，他居然能容纳如此庞大的煞气量，都不影响身体的状况。
　　不对，还是影响的，脑袋不就是当场爆了。
　　不过现在头顶绿油油的煞气光团，他仍然就像是有着正常的脑袋一样，能感知到周围的一切。
　　冠安萱的担忧，惊喜。
　　言温溪的错愕，不解。
　　东方傲天的不爽，憎恨。
　　以及落剑青的警惕，紧张。
　　这一切的一切，全都被方羽尽收眼底！
　　这一刻，他仿佛与地熔之心，意念合一，同化一体，完全链接！
　　这种感觉……这种感觉……
　　方羽有什么正要呼之欲出时。
　　咔擦。
　　那与地熔之心，完美无暇的链接，突然出现了裂缝。
　　在方羽错愕的情绪中，往下看去。
　　只见在这片地熔之心的地盘，居然……出现了一朵小小的青紫莲花。
　　等等！是它！
　　黑莲之眼追杀过来了！
　　方羽心中一慌。
　　滋滋滋。
　　他与地熔之心顿时突然断开。
　　全身上下如漏气般，疯狂往外泄露出狂乱的幽绿煞气，瞬间就将煞气充斥在整个空间之中。
　　“不妙！快！快逃出去！”
　　落剑青大喝一声，也顾不得什么言温溪的死活了，率先第一个逃向光洞方向。
　　这时候，光洞大小已经恢复到能通人的程度了。
　　落剑青第一个逃出，言温溪也敏锐的第二个发现状况，紧跟其后逃了出去。
　　东方傲天不敢被落后，第三个冲出此地。
　　唯有冠安萱，看着落地的无头尸体，一咬牙，跑过来将方羽的身子押在她的肩头，带着方羽往外逃去。
　　没了煞气支撑的方羽，煞气光团也跟着消散不见，单纯只是一具无头尸体形态而已。
　　就这样，冠安萱还愿意带着方羽离开。
　　如此行径，饶是此刻的方羽，都对冠安萱改观不少。
　　“我自己能走。”
　　方羽的突然出声，惊的刚刚冲出光洞的冠安萱全身一颤。
　　“你还活着？！”
　　方羽的嘴巴，是长在爆头后脖子伤口上，那碗口大的伤疤上的，眼睛也是如此，所以看的是此刻看到的是高高的陵墓天花板。
　　但要说死吗……那还死不了。
　　只是被幽绿煞气疯狂灌注过的身体，好像有一点不一样，又好像没什么变化。
　　倒是妖魔化的程度提升了不少，又凭借妖化程度，加速了脑袋的恢复状态。
　　刚刚还只是碗口伤口，现在已经凸起一个小脓包，脑袋长回来是迟早的事。
　　回想着刚刚经历的一切，方羽不由下意识的看向一个方向。
　　他在许下追查旗小谨灵魂所在地的时候，感知到了地熔之心所指引的方向。
　　只是还没完全知道结果的时候，引导的路径就突然被粗暴的震碎，断裂，让路径断在了半路上。
　　什么东西……什么玩意，竟能强到这种地步，隔空断开搜索，连地熔之心的力量都不是对手……
　　在方羽想的有的没的时候，方羽突然发现，他们逃出来的光洞，那光芒正在逐渐染色成漆黑之色，一朵漆黑莲花，正在从黑色光洞上横着慢慢钻出来。
　　“快逃！”

第760章 再见岩浆湖
　　方羽大喝一声，冠安萱早已带着他开始狂奔。
　　更前面还能看到，落剑青等人的身影。
　　逃逃逃！先逃出此地再说！
　　在方羽等人疯狂逃命的时候，他们并不知道，地熔之心这边，同样在发生一场交锋。
　　本来完全封闭的地熔之心空间，如今被青紫莲花，污染的空间青一片紫一片，一朵朵青紫莲花，如雨后春笋般不断冒出来。
　　青紫莲花，似乎占据了相当大的优势。
　　在一片淤泥般的青紫地面中，一朵黑色莲花，开始破土而出，快速绽放。
　　没几下的功夫，黑色莲花，竟已长到了足有和地熔之心相匹配的大小。
　　仿佛与地熔之心，针锋相对般，黑莲之眼，缓缓睁开，目光，直视前方。
　　“……我来的，不是时候？”
　　黑莲之眼仿佛能与地熔之心进行沟通，一出声，便是一句没头没尾的话。
　　明明只是一只眼睛，此刻却表现出极其丰富的情绪变化。
　　那是一种不屑，冷漠般的态度。
　　“夺舍？完美躯体？从未见过？一颗破心脏，跟我争了这么多年，现在才跟我说，你其实有办法滚出这里？”
　　“行了！我听不懂你在说什么！我只知道，破坏祭祀，坏了我规矩的人，全都得死！”
　　说完，黑莲之眼已经开始缓缓闭上。
　　巨大的黑莲，顺着青紫水池般的地面，冲向了方羽等人之前逃出去的方向而去！
　　那本来已经逐渐愈合关闭的光洞，在被黑莲撞上的刹那，瞬间染成了青紫一片！
　　那些青紫色的东西，如液体泼洒在壁障之上。
　　那在清雁道长等人看来几乎无解的壁障，只能靠着方羽的特殊能力才能突破的厚实壁障，在黑莲的污染下，竟出现了瓦解的趋势！
　　轰！！！
　　而就在这时，后方的巨大心脏，如蒸汽机般剧烈膨胀伸缩，下一瞬地面就猛然喷涌而出高高的岩浆水柱！
　　一道道岩浆水柱，如喷泉般接连从地面喷涌而出，将污染的青紫地带融化为一片岩浆之地！
　　双方如进行着地盘的争夺，又像是进行着对抗一般，发生激烈的争执。
　　岩浆覆盖大地，而青紫莲花，又在高温的岩浆中慢慢破土而出，又很快被新的高温岩浆灌溉浇灭，仿佛双方谁也奈何不了谁。
　　但意见的向左，是肯定的。
　　“你我本是同根生，你不要太过份了！”
　　黑莲之眼‘回头’怒瞪巨大心脏。
　　但迎接它的，只有空间里不断出现，不断高高喷涌出来的岩浆水柱！
　　这些岩浆已经将空地的地面完全覆盖，让任何青紫莲花，都没有存活空间，刚冒点头就会被高温浇灭。
　　黑莲之眼从未见过这破心脏，有过这么大的动静，有过这么大的主动性！
　　它意识到那个小家伙对这破心脏的重要性，但……
　　“规矩，就是规矩！”
　　最后怒瞪一眼巨大心脏。
　　黑莲之眼，穿过壁障，消失在了这片空间之中。
　　咕咚……
　　咕咚……
　　岩浆熄灭，火焰暗淡。
　　空间里，再次变得安静，只剩下巨大心脏，在噗通，噗通的慢慢跳动。
　　它为地熔之心，仿佛被保护在此地，又仿佛……是被囚禁在此地。
　　……
　　遥远之地。
　　极其遥远之地。
　　古煞之地——困魂山！
　　连小雅，突然如触电般，身体轻颤了一下。
　　她的脸上，这一刻的表情，如万般精彩。
　　那瞪大的眼睛，像是看到了全新的玩具，从未设想过全新存在，眼里全是探索，贪婪，与狂喜！
　　“有人……”
　　“有人在寻找你……”
　　“姐姐……姐姐！”
　　“这个世界上，居然还有在乎你的人！！”
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　“有趣！有趣！有趣！！如果那个人知道你现在的惨状，他会怎么做？”
　　“如果他知道你被我折磨成这样了，他会怎么做！”
　　“他会历尽千辛来找你吗？他会不顾一切的来救你吗？我好想知道……我好想知道啊！！”
　　“但是姐姐……姐姐！为什么，为什么你能有这样的福气！为什么！！”
　　“在骨莲山时，你明明是如此嘲弄我的感情！将我的尊严，爱情，全部践踏的粉碎！那么现在，这一切又算是什么呢！那时候，你只是单纯的想羞辱我，对吗？”
　　“可惜，困魂山的万千恶魂，如一道道天然壁障，那思索的线，轻易斩断了。”
　　“不过，我会给他一个机会，如果他足够聪明的话……”
　　“因为我真的很想看看，那个在乎姐姐的人，到底能走到哪一步，能不能有那么一天，出现在我的面前！”
　　连小雅抬起旗小谨的下巴，明明被无数锁链囚禁，被折磨的几乎神情呆滞，但在听到妹妹说的那些话后，她的目光深处，还是闪过了一丝希翼与……激动。
　　那仿佛是她，能坚持到现在，最后的希望。
　　滋滋滋！
　　滋滋滋！
　　新一轮的折磨开始了，明明只是灵魂体的旗小谨，却尽量让自己的意识放空，因为面对着持续不断地病态折磨，如果她继续保留着常人的意识，她会疯掉，会失去自我，只有自我封闭，才能留的一线生机。
　　但连小雅却不管不顾，抽起鞭子就是对着旗小谨疯狂抽打过去。
　　她承受的痛苦，她失去的过往，她现在经历的一切……
　　“全都是你的错……全都是你的错啊！！姐姐！！！”
　　……
　　熔心窟。
　　冲出来了。
　　方羽和冠安萱冲出黑暗空间，来到了之前的地下陵墓之中。
　　前面逃跑落剑青等人，根本没有等他们两人的意思，越跑越远，都快没影了。
　　“这些家伙！”
　　方羽低声暗骂了一句。
　　他的脑袋已经恢复成小头的形态，拳头大的大小，长着五官，别人看到都要喊一声。
　　但旁边的冠安萱却并未在意，反而看着方羽的眼神，极其柔和，温柔。
　　还别说，冠安萱妖化后的畸形脑袋，与方羽的现在的情况，属于半斤八两，谁也好看不了一点。
　　方羽看向后方，封印着黑暗空间的王座入口。
　　之前，这片黑暗空间，扩大侵蚀到整片地下陵墓，闪烁的刺眼蝎残魂妖，密密麻麻的追了出去。
　　也不知现在这些玩意跑哪去了。
　　而且现在，本来扩大到整个陵墓的黑暗空间，也在收缩，被压回到了王座下面去了。
　　在看那从虚空中凝聚出来的砂砾，石子，不断地自动修复着王座。
　　方羽立刻意识到，这封印黑暗空间的地下陵墓，可能经历过多次的破坏，但每次都会出现他们来时的那个场面，正是拜了这种自我修复的力量所赐。
　　显然，陵墓每次修复完成，就会将黑暗空间再次镇压下去。
　　这是个好消息，只是还没回来的满朝文武，以及不知去向的刺眼蝎残魂妖，让人心头有些担忧。
　　空空荡荡的地下陵墓，只有落剑青等人往外跑的声音在回荡在陵墓中。
　　“快走！”
　　冠安萱拉着方羽的手在跑。
　　但很快，她就发现方羽的手上开始分泌出白色的液体，并凝聚成形！
　　骨铠，覆盖！
　　在冠安萱错愕的神情。
　　这一次，不再是她引领着方羽在跑，而是方羽带着她往前狂奔！
　　好快！非常快！那周围疯狂后退的陵墓柱子，还有周围的呜呜呜风声，无不说明着她此刻的奔驰速度，比之之前，要快出一大截！
　　而最明显的变化，就是逃在最前面的落剑青等人，刚才都快跑没影了，现在已经又被他们死死咬住，甚至……在拉近距离了！
　　“你们……”
　　东方傲天第一个发现了端倪。
　　或者说，这三人中，只有东方傲天，是真盼着方羽死透了的。
　　正所谓最了解你的，不一定是你的朋友，更可能是你的敌人。
　　从出发开始，就一直敌对到现在的东方傲天，比起旁人，更想知道方羽彻底的死讯。
　　但现在，他却发现……方羽，还活着。
　　“怎么可能？！”
　　言温溪也不解。
　　她似乎没有清雁道长那么博学，对这种无法理解的现象，也接受能力更差一些，只觉不可思议。
　　“……”
　　落剑青只是往后瞥了一眼，一言不发，继续在前面带路。
　　什么意思？装什么高冷！
　　大家一条船上的人，别想撇下我们！
　　方羽可是清楚的记得，想要返回碎崇关，没有清雁道长的器具，可不好过那几道天险。
　　现在清雁道长虽然没了，但器具还在言温溪的身上。
　　落剑青想去哪就去哪，但言温溪，方羽必须跟紧！
　　方羽这时候的脑袋，已经在逐渐恢复成寻常脑袋的大小，视野也随之变得平坦正常了很多。
　　这惊人的恢复力，直接惊呆了旁边的冠安萱。
　　不过更多的，是一种惊喜，高兴的情绪，而随之而来，是她下意识的伸手摸向了她臃肿畸形的脑袋的动作。
　　一种自卑的情绪，从冠安萱的内心涌出。
　　妖魔化到一定程度后，就会变得人不人，鬼不鬼，直指彻底失控，失去自我。
　　这种异常，这种异变，被一部分人视为异常。
　　所以有那么一部分人，为了保持人体的完整，保持人类之躯，在寻不到灵的情况下，无法成为信仰者的情况下，哪怕武道到了极限，都不愿意去成为妖武者。
　　宁愿碌碌无为的过完一生，也不愿变成这幅畸形模样。
　　以前冠安萱不理解那些人的想法。
　　现在，她有点能体会了。
　　可一切都晚了，她到极限了，从今往后，永远都只能以这幅姿态示人了。
　　一些情绪在蔓延，冠安萱张口想要说什么，却听方羽忽然眉头一皱，神色变得异常凝重。
　　冠安萱疑惑的顺着方羽往后看去，顿时脸色一变。
　　只见一朵巨大的黑色莲花，正从王座破损的封印入口，慢慢绽放出来。
　　“黑莲……之眼！”
　　随着方羽声音响起，冠安萱顿时感觉身体一轻，她竟是被方羽横抱而起！
　　呜呜呜！
　　下一瞬，耳边呼啸而过的风声骤然加剧，本来就很快的速度，竟是再度提升一大截！
　　他竟还留有余力？！
　　冠安萱本来就已经对方羽改观，觉得他已经很强了，没想到……还能更强！
　　原来之前，还是估计她的速度，她的情况，放缓了速度的，不然这会儿，只会离落剑青他们更近。
　　“滚开！！”
　　忽然，前方传出一声厉喝。
　　剑鸣声骤然响起。
　　往前看去，只见落剑青已经冲出陵墓出口，在那岩浆湖里，不知和什么东西爆发了战斗。
　　不过从妖魔的吼叫声和落剑青激烈的剑鸣音来看，战斗虽激烈，可落剑青已经在突围出去的路上了。
　　其余两人，也在这时冲了出去，似乎加入了战斗中。
　　滚滚岩浆已经完全湖水化，如浪涛般翻腾。
　　但这可是岩浆，还是熔心窟蕴含煞气，异变后的岩浆水，轻易沾染不得！
　　眼看着前面的人在突围，在往外冲，后面又有黑莲在追，在绽放，冠安萱也有点急了。
　　“刁德一，快一点！”
　　踏！
　　方羽一脚踏在地上，地面砖石都往下下沉一截。
　　“我！知！道！！”
　　狂暴的冲劲加持下，方羽已经用力往前一跃而出，如炮弹般往前冲去，瞬息横跨数十米距离，刷的一下冲出了地下陵墓！
　　啵。
　　啵。
　　滚滚沸腾的岩浆水泡，在出口两侧破裂。
　　飞溅的高温岩浆水，落在方羽的骨铠上，发出滋滋滋的声响。
　　而飞向冠安萱的岩浆水，则因为方羽的身体微微调整，也顺势拦了下来。
　　冠安萱眼睛一下子亮了起来，有莫名的情绪心中触动。
　　但下一瞬……
　　上下左右的空间感顿时失衡！
　　明明他们是横向直接往外冲出的陵墓出口，可到了岩浆湖，却是垂直冲了岩浆湖的上方。
　　幸好还未触顶，方羽就已经抱着冠安萱往下坠。
　　而这时候，方羽才看清了落剑青等人在战斗什么。
　　赫然就是地下陵墓那些追杀出去的石雕人们。
　　只不过现在，这些石雕人都露出了人类的皮肤，说是石雕人都不太准确了，只是一群披甲的陪葬战士而已。
　　但因为看不到血条，所以方羽都无法确定这些玩意算不算活物。
　　从落剑青剑光一闪，就扫倒一片的情况来看，这些玩意的实力，应该是不强的。

第761章 再见坡道
　　几人此刻可以说是各显神通。
　　如言温溪，就是用着清雁道长的身体，漂浮在岩浆湖的湖面上。
　　而东方傲天，则展现着一种类似轻功水上漂一样的手段，周身气罩笼罩，如地板烫脚一样，不停地变换位置，维持着踏在岩浆湖湖面上的状态。
　　只有落剑青，表现的最为平静。
　　闲庭信步间，如履平地，抬手一剑，便是劈开湖水，留下一道长长的沟壑。
　　等到湖水翻滚回来，才填回沟壑。
　　而挡在落剑青面前的石雕士兵，也都被一剑斩开，肢体崩解的哗啦啦落入岩浆湖中。
　　明明对他们而言是有点小麻烦的岩浆湖，但对这些石雕人，却像是踩在平地上，喊杀着就冲过来了。
　　这边的动静，还引来一头头没见过的飞行妖魔，朝这边过来。
　　【大耳声蝠妖：66455/66455。】
　　【大耳声蝠妖：38827/38827。】
　　【大耳声蝠妖：49782/49782。】
　　【大耳声蝠妖……】
　　几头大耳声蝠妖的实力倒是不强，但发出的妖魔吼叫声却是相当刺耳。
　　还有时不时俯冲下来袭击的动作，也是如苍蝇般烦人。
　　要说有多大威胁嘛，那是真没有。
　　在场这些人，没有哪个人会多看这些玩意一眼。
　　但这属于征兆。
　　说明他们这边的动静，已经开始吸引更远处的妖魔杀向这边了。
　　双足落地，方羽重重踩在岩浆湖面上，骨铠足部发出滋滋作响之声。
　　方羽正要发动信仰者的力量浮空起来，却突然感觉一股力量将他托起。
　　错愕的侧头一看，只见冠安萱背后长出蝴蝶羽翼。
　　那畸形的脑袋额头都开始慢慢凸起两个肉瘤疙瘩，仿佛要长出蝴蝶触须。
　　毫无疑问，冠安萱融入的妖魔血脉，是某种蝶妖。
　　“我来。”
　　冠安萱低声一句，而后便用力扇动翅膀。
　　哗啦啦！
　　下方的岩浆湖的湖面顿时被扇出一片波浪形状。
　　与此同时，方羽被冠安萱带着往前飞去！
　　不得不说，虽然冠安萱是好心的，开她带着自己这个活人，所展现出来的飞行速度，着实是有点慢了。
　　啪啪！
　　后方黑莲在从陵墓出口绽放，两条黑色藤蔓啪啪作响的率先钻出出口，如触须般拍打周围。
　　那被拍打到的岩浆湖，顿时如果冻般充满弹性，被迅速污染成青紫之色，往外蔓延而去。
　　湖水的污染速度，比方羽想得快，所以当即方羽就准备动用信仰者的力量，助冠安萱飞得快点。
　　没想冠安萱自己就已经把速度提了起来。
　　这么一冲刺间，前有落剑青他们开路，后有黑莲绽放，堵住后方其他吸引来的妖魔，他们落在中间，竟保持了一种相对安逸。
　　但这只是暂时的，不逃出此地，就没有安全可言。
　　好在这时候，落剑青已经将挡路的石雕人清理的差不多了，一个加速，已经冲到了之前的坡道通道了！
　　落剑青回头确认了下一直跟在身边的言温溪和东方傲天也已经到位，才抬头看了眼正加速飞向这边的方羽两人。
　　“……”
　　同样什么都没说，他转头就钻入扭愿妖的通道而去！
　　另外两人立刻跟上。
　　到了方羽两人落地，已经是五六息之后的事了。
　　咚！
　　咚！
　　方羽两人同时落地，冠安萱的状况似乎不太好，脸色有些差。
　　虽血条没掉多少，可实际战力应该是已经下降了。
　　“走。”
　　方羽回头看了一眼后方在陵墓入口处完全绽放的黑色莲花，以及以黑色莲花为中兴，开始如结冰般急速往外而去的青紫污染源，方羽果断带着冠安萱一起钻入坡道洞口之中。
　　这是一个最有可能被黑色之眼追上的区域。
　　因为坡道通道里，有相当多的扭愿妖，且扭愿妖的战力不俗，还能将他们击坠到下方的熔岩湖去。
　　所以要想不出事，就得在扭愿妖出现的那一刻，就立刻出手把妖魔解决了，否则力量叠加起来，谁都没辙。
　　隧道上面已经传来落剑青等人的战斗声。
　　显然他们已经遇上第一批扭愿妖了，不过人没坠下来，就说明……
　　“啊啊啊啊——”
　　方羽才想到这呢，一道人影就从上面直坠而下。
　　这一次，方羽做到第三者视角，倒是看清了。
　　那道身影，完全就是违反物理法则的，完全垂直坠落下来的，明明是四十五度的坡道，却能做到不接触通道任何一个方向的墙壁，就这么莫名直坠下来了。
　　“接住她！”
　　上面传来落见青的大喊。
　　方羽只是犹豫了一下，就上前两步。
　　扎根如土！
　　双足入土，砰的一声，双臂往下一弯，人也已经重重落在了方羽的双臂上，成功将其接住了。
　　“……多谢。”
　　是言温溪。
　　准确来说，是顶着清雁道长长相的言温溪，所以当方羽看到对方有几分扭捏的姿态时，方羽顿时感到有几分反胃和不适应。
　　大姐，你能别顶着清雁道长的脸做出这种表情吗，感觉怪怪的……
　　或许是因为方羽的缓冲，又或者是上面的落剑青和东方傲天把扭愿妖已经给杀了。
　　言温溪那种空间失衡的感觉已经褪去，双脚能重新落在坡道地上了，而不是踩在空气里如在垂直通道里一直往下坠。
　　由于方羽接到了言温溪，所以哪怕落剑青一直不理会方羽，现在也不得不为了等言温溪，而在原地多等待几秒的时间。
　　他们小队，这才重新聚首。
　　“那朵黑莲没有放过我们的意思，还在后面紧跟着。”
　　方羽快速说明了情况，目光死死的盯着落剑青，他希望能从落剑青这边，得到一点点关于黑莲之眼的情报。
　　但是没有。
　　落剑青什么都没说，甚至反而有点责怪意思的回瞪方羽，最后将目光落在已经妖化丑陋的冠安萱身上。
　　不知是不是因为感觉到了落剑青的杀意，冠安萱害怕的后退了两步，躲在了方羽身后。
　　方羽眉头一挑，也没有退缩的意思。
　　落剑青确实远强于他，但想要短时间拿下他也不是容易的事。
　　现在后面还有黑莲在追杀，落剑青敢乱来浪费时间，那就是大家一起完蛋，更别提真撕破脸皮了，方羽第一个把言温溪杀了，带着器具就跑，到时谁更惨还不一定呢！
　　方羽的底气，态度，让落剑青眉头缓缓皱起，转过头，他开始再次在前面开路，只留下了一句……
　　“跟上。”
　　冠安萱明显松了一口气，抓紧了方羽的衣角。
　　其余人互相对视一眼，也都相继跟上。
　　似乎因为刚才的救援，言温溪对方羽的态度都缓和不少，比起其他人似乎都更亲近方羽这边一点。
　　方羽这次果断快步走在队伍的最前列，与落剑青并肩而行。
　　落剑青神色有些意外，但瞥了一眼方羽，没有阻止，而是抬其右手，骤然出剑！
　　嗡！
　　剑光一闪，前方顿时划出十几道往外蔓延而出的剑痕。
　　剑痕深且长，威力十足，但却……看的方羽满脸问号。
　　这是……干啥呢？
　　但落剑青却是不管他，自顾自的就开始迈开脚步，快速往前前进了一段距离，又再度出剑。
　　嗡！！
　　这一次，方羽看懂了。
　　落剑青挥出去的剑气长度范围，就是他要前进的距离，而这样一剑一剑的出手，就意味着前方的道路有什么妖魔，就会第一时间被他的剑气所伤。
　　虽然这样做，损耗大了点，但无疑是相当安全的。
　　只是……速度，太慢了。
　　“你看不见扭愿妖？”
　　方羽疑惑出声。
　　“扭愿妖？”
　　落剑青疑惑的皱了皱眉，而后忽然意识到了什么。
　　“你看得见？是了！那时候清雁道长也问过你……”
　　方羽惊了。
　　想不到八万血的扭愿妖，居然独特到连落剑青这种强者都完全感知不到，只能靠着外放剑气去判断目标是否存在。
　　妖魔种族能力的特性，这一刻体现的淋漓尽致，哪怕人类实力更强，遇上特殊妖魔，都可能阴沟翻车。
　　“我来开路！”
　　既然表明了此事，方羽也就没打算着藏着掖着了。
　　当务之急，当然是赶紧逃离此地为先。
　　“好。”
　　落剑青让开半个身位。
　　方羽转身看向有些局促不安的冠安萱。
　　“你和言温溪待一起。”
　　说罢，就把冠安萱推给了言温溪，冠安萱犹豫了一下，乖乖点头。
　　队伍后面，虽然是漆黑一片的通道，但方羽隐隐能感觉到，那团强大污染之力，正在快速顺着通道往上蔓延。
　　不能被追上！
　　那黑莲之眼，连地熔之心都能干扰，实力只会是深不可测！绝不是现在的自己能对付的！
　　脚下一蹬，方羽直接顺着坡道往上冲刺了起来。
　　这一下，众人行军的速度骤然暴涨了起来。
　　因为方羽能看到无形的扭愿妖，所以他会在该停下的时候突然停下。
　　一发自适应长短的骨刃横扫过去。
　　-2641！
　　-3352！
　　-2219！
　　【扭愿妖：69872/80000。】
　　【扭愿妖：51142/80000。】
　　【扭愿妖：72100/80000。】
　　【扭愿妖：46872/80000。】
　　【……】
　　扭愿妖的血量已经在快速下降。
　　“这边！”
　　不用方羽喊，落剑青已经出手。
　　刷刷刷刷——
　　剑光乱闪中，扭愿妖本来就已经下降很快的血条，此刻更是疯狂下降！
　　不过落剑青还在攻击，也在催促方羽和其他人一起发动攻击。
　　方羽虽然不懂，还是立刻加强输出强度。
　　然后，方羽发现了。
　　扭愿妖自我灭亡所减掉的血条，才会化作那实质的力量，扭曲人们对空间的平衡感，产生坠落力。
　　而若是那些血条，是被人快速攻击消耗掉的，那其中的一部分力量就会如蒸发了一般，不产生作用。
　　这是方羽发现空间失衡，人要往下坠的时候又突然一切如常，双脚结实踩在地面上才意识到的。
　　杀！杀杀杀杀！
　　原来只要杀的快，杀的多，杀的效率，这些扭愿妖根本不足为惧！
　　所以，方羽放开了手脚。
　　只要前面出现扭愿妖，他就会立刻扎根入土，双足稳稳入土的时候，才骨刃乱舞，如落剑青的剑气纵横交错的密集横扫一般，他的骨刃也在精准且密集的攻击前方出现的任何一头扭愿妖。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀【扭愿妖】，获得……】
　　【系统提示：恭喜玩家参与击杀【扭愿妖】，获得……】
　　系统提示，如刷屏般不断跳出，但方羽却没时间去看。
　　因为……
　　“后面！落大人，后面有莲花出现了！！”
　　慢了！慢了！太慢了！！
　　哪怕有方羽雷达般的加持，攻击后立刻会有落剑青等人的火力覆盖上。
　　但他们的进度，还是慢了！
　　后方的莲花已经长出，说明污染源已经离他们不远了！
　　方羽不知道耳边听到多少次参与击杀的系统提示音了，密集的方羽都下意识的自动过滤了。
　　比起那种事，眼下最重要的是如何逃出生天！
　　而就在这时……
　　出口！
　　方羽终于看到了坡道通道的出口！
　　“出口就在前面了！”
　　方羽兴奋的大吼一声，也让后方众人精神一振。
　　这一路，方羽指哪他们就打哪，精神高度紧绷，再加上后方黑莲的追杀，要说不提心吊胆，那是假的。
　　眼下，虽然黑莲即将追杀到，但他们也已经见到通道出口的位置了。
　　坡道通道里，他们展不开身法，速度有所受限。
　　可若是到了上面平整的路段，那速度一提，自然就能再度拉开差距。
　　咚！
　　方羽第一个冲出洞口，稳稳落地。
　　扫视周围，并无妖魔在附近，心中顿时松了口气。
　　通道这一路杀来，他不知道杀了多少头扭愿妖，到了后面，方羽甚至亲眼看到扭愿妖自动的缩入通道的泥土岩壁里面，有意无意的避开他们，都没有自动掉血了。
　　显然这些玩意，并非真的没有脑子，简单的趋利避害还是懂得。
　　又可能方羽这一路杀上来，身上扭愿妖同类的血腥味太重了，直接把其余扭愿妖吓退了部份。
　　不管如何，顺利抵达这个位置，那距离地熔窟真正的出口就不远了。
　　其他人这时候也都出来了。
　　最先冲出来的是落剑青，然后是其他几人。
　　“刁德一。”
　　最后冒出来的冠安萱，踉跄两步，来到方羽的身旁。
　　方羽这才发现，她的脸色不太对，似乎越来越虚弱了。
　　“你……”
　　“我没事，我们快走。”
　　方羽迟疑开口，冠安萱却是摇了摇头。

第762章 幸运
　　方羽也明白，现在不是停下的时候，而且不用他指挥，落剑青已经带人往前逃去。
　　以落风洞复杂的地形路线，以及那不知名的恐怖妖魔徘徊，不跟着落剑青这种熟悉地形的人走，必然会被困在这地下洞窟，寻不得出路。
　　所以哪怕方羽不满，也必须紧跟着落剑青他们。
　　带着冠安萱往前跟上队伍……
　　啪啪啪！
　　几条黑色藤蔓如鞭子般忽然从后方的洞口抽打出来，如触须朝周围疯狂拍打，拍打中好像连洞口都好像扩大了一些，一朵朵青紫莲花在往外绽放。
　　随着青紫莲花的污染，藤蔓像是一下子扩大了能活动的范围，疯狂朝这边追击而来！
　　“快！”
　　方羽大喊一声。
　　带着冠安萱已经冲到队伍的前列。
　　后方的情况，其余人自然也都发现了。
　　全都一声不吭的，各自发力狂奔。
　　本来还有些顿挫分级的队伍序列，一下子变得乱序了起来。
　　除落剑青还是稳稳的第一个冲在最前面开路外，剩下几人几乎各显神通，包括方羽在内都是排名不断发生变化，忽前忽后，一会超越别人一会又被别人超越。
　　那言温溪似乎有点渐渐适应清雁道长的身体了，展现出的速度连方羽都多看一眼。
　　不过，终究是他带着冠安萱，速度有点受影响了。
　　再加上步法，腿法之流，并非他的强项，时不时被人超越也属实正常。
　　啪！啪！
　　那几条黑色藤蔓，如鞭子拍打着周围，疯狂朝这边蔓延过来。
　　其速度之快，连方羽看了都感到心惊。
　　哪怕没有回头，只是凭借感知，都能感觉这些藤蔓在疯狂的接近他们。
　　踏踏踏踏踏！
　　就在几人争分夺秒一起往外冲刺的时候，落剑青第一个冲出了熔心窟的洞口！
　　几乎在他冲出的瞬间，半空中就突然转过身来，面朝方羽众人，竟是抬手猛地挥出一道斩击！
　　方羽等人脸色一变。
　　不好！他要过河拆桥！
　　本就几乎贴脸，再加上所有人都在全力冲刺，所以面对这突如其来的斩击都有点措手不及。
　　但……
　　嗡！！
　　斩击竟是从几人身边擦边而过，伴随着咔擦咔擦两声，两道黑色藤蔓的末端被斩断飞了出去，几乎和方羽等人一起落到了熔心窟的外面。
　　原来，这黑色藤蔓竟离他们这批人已经如此之近！
　　饶是方羽，都因为太专心最后的冲刺而有所疏忽了。
　　砰砰砰砰！
　　几人这时才几乎前后不分的先后同时落到了外面。
　　虽冲出去落地的姿势都各自间有些狼狈，但好歹是来到洞外了，暂时安全了。
　　方羽这时候，才有空看向地上断裂的黑色藤蔓，只见地上的黑色藤蔓，如被烈火焚烧般，剧烈挣扎中，忽然化作灰飞消散。
　　再回头看向洞口，只见漆黑的洞口，像是被青紫色的湖水填满了一样，微波粼粼的。
　　伴随着‘湖面’的波动，一朵青紫莲花像是试探性的伸出洞口外……
　　滋滋滋！
　　几乎瞬间，那伸出洞外的青紫莲花，就焚烧化灰了。
　　“安全了。”
　　落剑青沉声说道。
　　众人倒是没再计较刚才落剑青那突然的一击了，显然刚才的情况危机，落剑青来不及说明，只能先出手解决问题了。
　　不过要说安全了……
　　几人对视一眼。
　　就方羽而言，他可还记得熔心窟的外面，还有一头不知什么深坑妖还是什么妖的超级大妖。
　　在还没出落风洞这个范围的时候，他们还是很难说安全了的。
　　不过好不容易逃出熔心窟，几人心情还是稍微放松了一点的。
　　而就在时……
　　咚！！！
　　那如湖面般的青紫湖水，忽然从洞口爆裂而出。
　　这些大量堆积的湖水，此刻哗啦啦的落地，如在洞外铺开了一条积水构成的水路一般，将青紫莲花的活动范围，往外蔓延了一些。
　　也就是这个时候……
　　一朵漆黑的莲花，从地上的青紫色积水中，缓缓绽放。
　　“不好！”
　　“快逃！”
　　“跑！！”
　　瞳孔收缩，众人脸色大变，几乎异口同声的同时出声。
　　方羽转身要跑，他的动作已经很快了，可……
　　滋！！
　　从黑莲中激射而出的黑色的光束，几乎瞬间，就贯穿了他的手掌！而方羽的手掌后方，挡着的，赫然就是听到声音错愕回头间的冠安萱。
　　恐怖的冲击力，直接将方羽冲击的旋转着翻滚倒地，连滚几圈。
　　“不！！！”
　　冠安萱失声惊呼，其他人回头去看，只见方羽手掌上的黑色伤口正在快速扩散，其整只手掌，正在分解消失！
　　如同被万千蚁群分解肢体般，方羽的手掌在飞快的分解，并且沉重黑色的色素，迅速往方羽手臂蔓延过去，肉眼看见的黑色色素再往方羽身体感染，蔓延，即将顺着手臂，开始方羽躯体更深入的位置去！
　　“放弃他！”落剑青第一个大喊。
　　“没救了的！”东方傲天同样在大喊，但语气有几分藏不住的惊喜。
　　“……”言温溪面色露出几分为难之色，但脚下速度根本没减缓半分。
　　三人几乎齐头并进般，往前冲刺，迅速与落后的方羽，以及主动停下的冠安萱两人拉开距离。
　　“逃不掉！”
　　黑莲之眼在说话。
　　声音是直接从方羽两人脑海中出现的。
　　“你逃不掉的！祭祀未成，谁也无法逃出我的诅咒！！”
　　方羽半截已经手臂没了，可方羽却快速起身，以另一种手抓住冠安萱，就要带着她往后退。
　　哪像下一秒，那寄生在青紫积水上的黑莲，就如瓦解般快速消散。
　　方羽一愣，立刻意识到，就算是黑莲之眼，也离不开熔心窟的范围！
　　这些怪物，竟真的像是被封印在这里一般，无法离开此地半步！
　　“手！你的手……”
　　冠安萱的声音多了几分哭腔。
　　方羽侧头一看，手臂已经完全分解，甚至连肩膀都开始有分解的趋势了。
　　说实话，这一刻，慌是有一点的。
　　但……
　　方羽相信青妖的血脉！
　　不要小看……我和青哥的羁绊啊！！！
　　“妖……化！！”
　　咕咚！！
　　心脏一颤。
　　血液以心脏为中心，流动全身！
　　强而有力的血液，至纯之血液，冲刷着身体的每一处，每一个角落！
　　而血液与骨铠的融合，更是将这种反应，发挥到了极致。
　　咕咚！
　　心脏再一颤，方羽已经变成覆盖上黑枯色的元魔体形态，连断臂的位置，都覆盖上了一层包裹状的黑枯盔甲。
　　“刁德一……”
　　冠安萱满脸震撼。
　　因为她看到方羽那刚刚被完全分解了的手臂，此刻不仅停止了分解，甚至还在从断臂里慢慢长出一块不断覆盖上黑枯盔甲的肉瘤。
　　这股力量，竟是将那神秘黑莲的腐化之力，都给压制下去了！
　　只见方羽的肉瘤，在变形，在变化，在慢慢‘长’出人手的雏形。
　　“我没事，跟上他们，否则我们可能走不出这个落风洞！”
　　方羽声音一沉，用‘小’手，搭在还处于震撼状态的冠安萱的肩上。
　　“走！”
　　方羽不知道黑莲之眼最后的诅咒是什么意思，但眼下，他也顾不得那么多了。
　　真被落剑青他们抛下，那才是彻底没救了。
　　冠安萱显然还处于懵逼的状态。
　　直到被方羽用‘小’手拽起，她才发现，明明只是刚长出来的小手，却有着强劲的力量，甚至这股力量，可能丝毫不弱于现在的她！
　　“你……你到底……”
　　冠安萱想问什么，又缓缓闭上。
　　虽说现在两人都有点人不人，妖不妖的，但冠安萱反而对此感到有点亲近和安心。
　　方羽的感知全开，他在捕捉周围所有的动向，他在感知周围所有的动静。
　　落剑青他们刚跑出去没多久，没跑出多少距离。
　　而想要逃出落风洞，在保障速度的情况下，遇到妖魔，或者发出大动静，几乎是必然的事情！
　　虽说因为这四通八达的通道，让方羽的感知能力出现了一定的误判和偏差，但同时也因为这特殊的地形，让一些动静，变得相当显眼和响亮。
　　“这边！”
　　方羽忽然换了个方向，冲向旁边的通道。
　　冠安萱紧跟而上，却发现方羽冲过去的通道，其尽头赫然就是一条死路。
　　“不是这里……”
　　冠安萱刚开口大喊，就见方羽沉默的忽然举起拳头。
　　刷刷刷！！
　　汇聚在方羽右拳上的黑枯盔甲在快速变形。
　　本来还是只是沙包大的拳头，迅速疯狂凝聚扩大成足足正常人类半个身子的大小。
　　但这可能还不是方羽的极限，而是这个通道的宽度的极限。
　　“给我……砸！！！”
　　面对堵路的死路，方羽当即就是一拳狠狠砸了过去。
　　轰！！！
　　一拳！
　　只是一拳！
　　刚刚还是死路的通道，被轰然砸的轰然崩裂而开，整个通道的空间仿佛突然往前推进了十几米的距离，当场轰开一个巨大的缺口。
　　前方景色，忽然变得豁然开朗。
　　只见在整个通道都剧烈的震动中，足足上中下三条半漏的通道截面，出现在他们眼前。
　　等于方羽一拳打穿了厚厚的沙石壁障，将本来封闭的通道，强行和另外几条通道联通起来了。
　　“太乱来了……”
　　哗啦啦的沙粒在不断洒落，厚实的沙泥在不断下坠填充刚刚暴露出来的空缺。
　　所以，他们时间很赶。
　　这条强行开出来的‘路’，注定只能维持极短的时间，几秒钟，甚至可能几秒钟不到就会重新坍塌成死路。
　　但就是这么点的时间，就已经足够了。
　　“走！”
　　方羽抓起冠安萱的手，就往前冲。
　　头顶上的沙泥如泥石流般落下，两人肩头皆是沙土，整个通道摇摇欲坠。
　　可就是在如此危机的时刻，冠安萱却突然莫名的感到了一种情绪，她甚至希望，时间能就此，永远停留在这一刻。
　　但，时间在流逝，而他们也前进。
　　哗啦啦！！
　　伴随着一大坨沙泥重重砸下，后方的通道已经再次重新封闭。
　　而方羽两人，已经进入上方的通道截面里面。
　　“这边！”
　　方羽如闻到味的猎犬般，兴奋的低吼一声，带着冠安萱朝前冲去。
　　冠安萱开始变得沉默，感到安心，仿佛只要跟着眼前的人一起往前冲，便什么事都不用操心了。
　　而就在这时……
　　嗡！！
　　一道剑光忽然从前方横斩过来！
　　方羽瞳孔一缩，幸好处于元魔体状态，全身精气神正处于一个巅峰的状态。
　　所以，在斩击未临之际，他已经将冠安萱的头一按，跟着一起猛然往下蹲了几公分的身位。
　　轰！！！
　　斩击这时才从两人头顶呼啸而过，并狠狠斩在了通道的砂石墙壁上！
　　通道轰隆隆的发出声响和震动，和之前的通道一样，仿佛随时都会倒塌。
　　发什么疯？！
　　“是我们……”
　　方羽刚想给前面的家伙提个醒，却听东方傲天惊恐的一声惊呼。
　　“落大人？！！”
　　什么情况？！
　　难道深坑妖撞上他们了？！
　　刚想往前冲的方羽，顿时停下脚步。
　　他在判断，他在思考，而头顶的沙泥已经在往下坠，通道倒塌已经就是几秒钟后的事了。
　　而就在这时……
　　“……我没事！后面的，既然追上来了，就快点过来！”
　　落剑青？
　　方羽和冠安萱对视了眼，便立刻率先冲向前方而去。
　　不过等方羽冲过去，发现那三人后，却发现言温溪和东方傲天，正围着捂着头的落剑青。
　　似乎是注意到了方羽这边，落剑青冷眼扫向这边，眼睛却在不停的眨眼，似乎很不舒服。
　　方羽刚要开口，一滴黑色的泪，就突然从落剑青的眼角滑落。
　　随着这滴黑泪落下，落剑青似乎恢复正常了。
　　轰隆隆……
　　头顶的通道沙泥在倒塌，坠下。
　　来不及说明情况，也无需说明情况，包括冠安萱在内的几人立刻再度往前冲刺而去。
　　他们要去下一个没收到波及的通道，他们要……逃出落风洞！
　　这一次很顺利，有落剑青带路，再加上他恐怖的剑术，每次有妖魔在前，他都第一时间出手，斩击威力之强，看的方羽都暗自乍舌。
　　配合落剑青进行补刀，方羽也混到了一些经验，不过大多数时候，落剑青都是以驱赶为主的。

第763章 一转
　　这一路就这么一路的逃，一路的赶，再加上前头有落剑青的带路。
　　方羽一行人竟是幸运的，没有遇见之前撞见过的那神秘大妖，也幸运的没有遇见什么棘手的妖魔。
　　类似地窟鼹鼠妖的小妖魔群，倒是有遇见过，但是被开路的落剑青很轻松就解决了，妖魔们一哄而散，根本形成不了什么威胁。
　　随着前方整个落风洞的洞口已经隐隐可见，方羽紧绷的精神状态也逐渐缓和下来。
　　这一刻，他忽然意识到了，之前黑莲之眼的那句话，说的到底是什么意思了。
　　‘你逃不掉的！祭祀未成，谁也无法逃出我的诅咒！！’
　　原来，所谓的逃不掉，不是指作为祭品的冠安萱，而是指从黑莲之眼那边获得好处，却没有付出代价的……落剑青！！
　　因为所有人之中，除了祭品的冠安萱外，就只有落剑青是最特殊的，似乎利用那场遭遇，获得了某些好处。
　　现在既然冠安萱没有事，那自然就是落剑青才是要遭难的人。
　　想通这一点，方羽不由看向落剑青，眼神中多了几分谨慎。
　　“加速！”
　　而在这时，落剑青则忽然厉喝一声。
　　然而出口就在前方了，不由落剑青多言，大家都在争先恐后的往前跑。
　　只是略有点分心的方羽，落在队伍稍微后面点的位置而已，而冠安萱以为方羽身体不适，也跟着适当放缓速度。
　　两人落在后面，其余三人则第一时间，先后冲出了落风洞！
　　这下，是真的相对安全了。
　　因为栖息在落风洞的大妖，一般情况下，也不会离开落风洞，而是守着这片特殊的环境，继续待着。
　　像他们几个虽然在通道闹出不小的动静，但没惊扰到大妖的话，洞里的大妖也没理由追杀到洞外来。
　　方羽和冠安萱这时候也跟着冲出洞外。
　　只是在冲出洞口前，方羽低声和冠安萱说了一句。
　　“小心落剑青。”
　　冠安萱没懂方羽没头没尾的这一句话是什么意思。
　　但还是能感觉出来，这是方羽的关怀。
　　想到那些梦境轮回中的记忆，她神色柔和的微微点头表示知道。
　　虽然大伙这一刻都冲出了落风洞，但也远算不上安全，只是能稍微喘口气了而已。
　　“落大人，你刚才突然发狂……”
　　东方傲天这时候还好死不死的上去发问，果然被落剑青一个冰冷的眼神给瞪了回去，乖乖闭嘴了。
　　哪怕当下团队里各方都猜忌不断，但明面上最强的人，仍然是落剑青，同时也兼任着队伍的领队职责。
　　只要东方傲天还想在团队混，还想跟着团队一起度过天险，返回碎崇关，那现在，就必须老老实实的跟着落剑青混。
　　落剑青虽然话比较少，但负责也是真的负责。不愧是要开山立派的人，这点气魄还是有的。
　　就是黑莲之眼的诅咒，让方羽有点担心落剑青会不会半路黑化，成为他们的敌人。
　　如此实力的强敌……说实话，方羽心中也有点没底是不是对手。
　　如果能在返程的途中，让落剑青消耗点实力，那可能还能心中有底一点……
　　想到这，方羽又皱眉微微摇了摇头。
　　现在，不是想这个的时候。
　　落剑青的诅咒威胁，还属于隐患，而返程的几道天险，可是实实在在横在面前，不得不解决的问题。
　　一切，以返程优先！
　　天上，不断的有黑云从众人头顶掠过，发出尖锐刺耳的鸣叫声。
　　而落剑青则已经在找藏匿黑足马的位置了。
　　虽然是清雁道长设置的藏匿点，但全盘计划，落剑青显然也是深度参与其中的，所以一下子就找到了，至于如何显形……
　　只见落剑青从怀中拿出一瓶不知名的药水，打开木塞，往外一泼洒。
　　那躺在地上沉睡的几头黑足马，顿时纷纷从虚转实，显露身形。
　　它们沉睡的有点时间长了，哪怕被刺激到了，清醒过来了，也依旧有点迷迷糊糊的样子，打着喷嚏一副不舒服的样子。
　　可在场众人，可没时间让黑足马慢慢找回状态。
　　几人不顾如有起床气般脾气变得有些暴躁的黑足马的反抗情绪，纷纷快速上了马。
　　“驾！”
　　马蹄声一响，几人就开始往外冲去。
　　由于人员减损，还有几头黑足马，是留在了原地，马脸茫然的样子。
　　这黑足马似乎也不太匆忙，不过无论其特性还是性能，都属于马中贵族了，放在哪里都属于优质马匹，就这样仍在荒郊野外，就算是方羽都感到有几分可惜。
　　但眼下，自然是小命要紧，虽说有点浪费，但只能能舍就舍了。
　　“刁德一，不用惋惜。这些马已经完成了它们的使命，如果它们运气足够好，获得足够久，我想碎崇关那边会再派人过来回收这些黑足马的。”
　　到底是战略级别的资源，能有回收的可能性，还是会做出努力的。
　　不过，那都是后话了，眼下自然是他们顺利返程再说。
　　方羽也不再关心后方呆呆待在原地，茫然无措的黑足马们，注意力集中到前方以及周围，进行着警惕。
　　头顶一团团的妖魔群，如黑云般呼啸而过，来回巡视。
　　忽然，其中一团黑云团，似乎发现了什么，突然开始急速俯冲而下。
　　虽然黑云团里一个个妖魔都实力参差不齐，但数量密集，且都是飞行妖魔，还是让方羽立刻精神紧绷。
　　没想落剑青这时候已经在向言温溪索要器具。
　　虽然言温溪明显有些戒备，甚至都不清楚她自己身上有这么多器具在手。
　　但毫无疑问，团队这些人，都是拼上性命来救她，护送她返程的，所以基于众人之前的表现，以及当下的局面，言温溪只是迟疑了下，便递出了几颗黑色珠子，像是一个个暗器似的玩意。
　　方羽不知道那玩意叫什么，但无疑，随着落剑青反手将黑珠暗器，往天上一扔。
　　呜！！！
　　一种之前就听过的，极其极其刺耳且尖锐的声音，刹那间在高空爆发而出，持续不断地回荡在峡谷之中。
　　本来往下俯冲的黑云团妖魔群，顿时像是被这团声音吸引般，追逐那道声音而去了。
　　“快！”
　　落剑青低吼一声。
　　显然就算手握器具，他们也得快点想办法离开此地。
　　方羽有注意到，落剑青又开始用力的眨眼了，似乎眼睛不太舒服的样子。
　　心中大概明白怎么回事的方羽，自然与落剑青稍微拉开点距离，不再如之前那样，与他并肩开路了。
　　好在有器具引敌，再加上落剑青这个强者开路，这逃离落风谷的一路，相当顺利。
　　冲出落风谷后，方羽还看到落剑青将剩下的两枚黑珠器具自己收了起来，至于其他的，都扔在了半路用掉了。
　　方羽张了张嘴，又闭上。
　　这东西，他想分一杯羹，怕是有点难。
　　而且落剑青此举，大家都是看在眼里的，连言温溪都没说话，其他人哪有说话的资格。
　　这一路回去，还得靠落剑青照顾呢。
　　众人无言，相继赶路。
　　前方，温度开始下降。
　　那如冰天雪地般的北寒湖，再次出现在众人视线之中。
　　只是这一次，没有了清雁道长，哪怕器具还在，队伍中不少人，仍然心中有些没底。
　　呼啸的风雪，已经变大，雪花飘落间，他们已经一头撞入北寒湖中。
　　……
　　碎崇关。
　　“这样……如何呢？”
　　丁惠，在一个如泥塑的小女孩身上，不断钩勒着什么。
　　一笔一划间，泥塑小女孩身上，一道道纹路开始互相连接，仿佛带着某种神韵，又似是什么阵法，串联在了一起。
　　从简单的纹路，到换了种材料，继续勾勒，丁惠的神情非常专注，整个人蓬头扣面的，头乱无比凌乱，时不时的还抓抓头，似乎在思考问题。
　　看她摸样，仿佛几天没好好睡过了，完全一股脑的扑在研究上。
　　“刁夫人……”
　　咚咚。
　　门外响起了敲门声。
　　丁惠却没有理会，门外的人等候了十几秒，看里面没反应，才推门进来。
　　“刁夫人。”
　　来人，赫然就是碎崇关的代理守关人陈芸芸。
　　可即使推门进来，丁惠依旧没有理会人，依旧沉迷于她的泥人上。
　　陈芸芸微微摇头，看了眼桌子上的食物，果然连动都没有动过一下，便再度叹了口气。
　　“刁夫人，我知道你忙于自己的事，但就算在忙，饭菜也得吃一点啊。哪怕你我都是习武之人，长时间不进食的话……”
　　“我会吃的。”
　　丁惠直接打断，声音冷淡。
　　除了对待方羽外，丁惠对待大部分人，其实都是这种冷漠的态度。
　　只是一直待在方羽身边，丁惠表现的像个正常女人一样，所以才很容易被人忽略了，实则丁惠是极其傲气的女强人，且这种傲气，也是有足够的资本支撑的。
　　她的技术，在某些方面，就是属于独一无二，甚至遥遥领先的。
　　不过陈芸芸可不太懂这些，她只知道，若是丁惠在方羽外出的这段期间，因身体不适而倒下，她这边可是需要负全部责任的。
　　别人在替你出生入死，结果你连别人夫人都照顾不好，那她还有何脸面去见人？
　　“刁夫人，我看你气色都不好了，昨晚你也说会吃的，饭菜都凉到现在了，你也没吃一口啊……”
　　陈芸芸还在说，丁惠已经没理会她了。
　　陈芸芸感到几分无奈，将凉了饭菜替换成热气腾腾的佳肴，她看向丁惠手上忙活的小泥人。
　　大概只有七八岁小女孩的大小，因为没有五官轮廓，只有个泥人外形，所以她也说不出这泥人捏的好看还是不好看。
　　而泥人身上那逐渐密集且复杂的纹路，也谈不上有什么美感，更像是一种乱涂乱画的感觉，凌乱不已。
　　“那你继续忙吧，饭菜趁热吃了。”
　　隔着距离，陈芸芸都能闻到丁惠身上开始些许有些味道散发出来了。
　　真的是刁公子不在，刁夫人就完全不顾形象了。
　　在即将退出房间前，她想了想，还是说道。
　　“刁夫人，如果刁公子回来，我想他是不太希望看到他的夫人，是这幅不修边际的摸样的。”
　　方羽名字的关键词，还是让丁惠动作停顿了下。
　　她瞥了眼已经关上门的房门口方向，暗暗嘀咕了两句什么，然后挠挠有些发痒的头皮，继续干活。
　　“宋溪啊宋溪，你可是真是运气好啊。在我手里，你说不定能焕发新的光彩……”
　　“别激动，我还没连上连接神经，现在的你还操控不了这具躯体，好好在泥人里面呆着。”
　　“败血分身妖的残渣要留着，方便后续的研究，说不定还能再次施展那种能力……”
　　“刁德一的妖魔血脉，稀释后已经有一定的可控行了，依次为主导……”
　　“陈芸芸的血肉，如抑制剂般填充到身体各处……”
　　“还有阵法的补充……”
　　丁惠还在沉迷般的继续操弄着泥人，不断添加进她的想法。
　　但实际上，她已经算是在做减法了。
　　因为有些能力，因为各种不兼容以及相互连接激发的问题，让她不得不将一些能力隐去，藏匿在身体里面，如为激发的种子一样，先留个后门，以后有条件，有思路了，再想办法激活出来。
　　丁惠在不断的忙碌着，而且因为已经做过取舍，她的泥人已经在进行最后的收尾工作了。
　　碎崇关虽然地方小是，但资源是真的多，且因为方羽已经出发，所以丁惠这边通过谈判，已经开始预支一部分材料，用于泥人的研究上了。
　　属于缺什么就拿什么，所以进展飞快。
　　丁惠有预感，这个泥人的塑造应该会进行相当顺利，不过终究还是属于第一个版本，后续还需要优化和调整的方面还相当的多。
　　目前的话，能让泥人心脏位置的宋溪肉瘤，能与泥人进行神经连接，从而让宋溪能有最基础的行动能力，就算成功。
　　一个个能力，一个个设想，其实都还在比较初级的阶段，属于留下了引子。通过适当的填充和调整，就能想办法激发出来而已。
　　当前的话，还是以大方向的轮廓为主。
　　在丁惠完全沉迷于她的研究的时候，陈芸芸已经来到了碎崇关的城墙上。
　　眺望下方。
　　一条长长的队伍在下方排列着。
　　明明已经派人发出过通告，给附近的村镇进行告示，乃至在碎崇关外很远的距离立了牌子，说明了这段时间碎崇关无论对内还是对外都是完全封闭状态。
　　但还是架不住别人不信邪的不断往这般靠拢聚集。
　　所以哪怕做了提前的声明，碎崇关下面依旧排起了长队。
　　也就是这几天没有妖魔来袭，不然陈芸芸不知道该如何是好。

第764章 回收
　　陈芸芸深刻的明白，她必须坚守碎崇关，直到清雁道长他们带着师傅归来。
　　可眼睁睁的看着下面的人出事，她又担心到时自己会于心不忍。
　　好在情况没那么糟糕，至少到目前为止，遇到的妖魔袭击，都是小规模的。
　　这批能在野外活动，还敢留在关口排队的人，没一个是软柿子。
　　所以到目前为止，情况还是不错的。
　　在陈芸芸扫视长龙队伍的时候，她并没有注意到。
　　远处，一名粉衣少女，正朝这边走来。
　　她带着一把剑，走着轻快的步伐，甚至一蹦一跳的朝这边而来。
　　落到队伍的最后面，她还很乖巧探出脑袋，朝前面望了望。
　　这一幕，顿时引来排在她前头的几名壮汉，回头看向了她。
　　“哪里来的小姑娘，别想着插队啊！不然别怪大爷我的刀太快！”
　　“看什么看！在后面老实呆着！”
　　这几个壮汉倒是不客气，大概是之前有过有人想要插队的经验，此刻都恶语相向。
　　不过到底大家都是能在野外混的，语气虽凶恶，却丝毫没有动手的意思，相对而言可以说是非常克制了，甚至都没有因为粉衣少女的矮小而产生任何的轻视。
　　诸葛诗看着长长的队伍，不由发出一具哇呜的感叹。
　　“这么多人哇~”
　　刚刚还恶语相向的几个大汉，顿时撇撇嘴，一副看到乡巴佬的表情。
　　“没见识了吧，这才哪到哪呢。也就是碎崇关现在还关着门，不给流动，不然这里排队的人只会更多。”
　　“是啊，现在是碎崇关大门紧闭，就这样，都挤满了人，你就该知道鼎盛时人有多么的多。”
　　就这么闲聊间，敌意都化解了不少。
　　毕竟粉衣少女真的只是乖乖排在队伍的最后面，没有插队的意思。
　　只要不惹事，他们肯定也不愿招惹麻烦。
　　出门在外，光看外表是看不出强弱的，所以凡事都得留一线，这是他们讨生活的人必备的技能。
　　而在这时，诸葛诗已经脱离队伍，迈开脚步，双手负在背后，像是蹓跶般，一步步顺着队伍，往前走去。
　　此举，顿时将其他人看傻眼了。
　　“等等！你还真插队去了啊！”
　　“喂！回来啊！想死吗？乖乖回来排在最后面去！”
　　他们几人，还算好说话的，不然也不会被安排在队伍最末尾了。
　　而前面那些人里，有不少人，可不是来得早才站在队伍最前面的，而是……足够凶狠！
　　鸳鸯双力士，葵山大推手，黯花穿心剑……
　　前面站着的，哪一个不是威名赫赫的强者。
　　这些家伙要是出手，这丫头片子，怕是连个全尸都留不下！
　　在几个壮汉的注视中，诸葛诗已经把手放在了剑柄上。
　　谁也没有发现，一股力量，正从诸葛诗的身上冒出。
　　她的脚步，明明没有任何变化，但速度却是越来越快，越来越快！快的几乎只剩残影。
　　几乎眨眼间，就已经冲到队伍的中段位置了。
　　什么鸳鸯双力士，葵山大推手，这些所谓的高手，都还没发现诸葛诗的身影呢，就已经被诸葛诗甩在了后面了。
　　“那丫头……”
　　“好强！”
　　“哪来的怪物？！”
　　几人瞳孔一缩，纷纷色变。
　　而这时候的诸葛诗，发色已经开始变化，剑已微微出鞘，身形慢慢拔高的同时，人已经入瞬移般，突兀的出现在碎崇关那紧闭的巨大铁门前。
　　“什么人！”
　　“谁！”
　　“大胆！碎崇关内，谁敢乱来！”
　　有人大喝，有人围了上去。
　　但虽是大声厉喝，却没有任何一人主动动手的意思。
　　毕竟喊两声，别人可不会突然攻击你。
　　但你要是主动动手了，那就是立刻爆发战斗。
　　在不知道眼前的黑长直女子，是什么来意前，他们可不会乱来。
　　不过诸葛诗可没有理会他们，而是目光冷漠的，直视前方，缓缓举起了黑雨剑。
　　“等等！那把剑！”
　　“不可能！那玩意怎么出现在这！”
　　“不妙！！”
　　后方排队队伍里有人眼尖，顿时惊恐出声！
　　待反应过来，人已经连滚带爬疯狂往后逃去，哪里还顾得上什么雇主，什么护送任务。
　　其他人反应慢了一拍，也就是慢的这一拍……
　　一道恐怖的剑光，竟是冲天而起！
　　并伴随着黑凝雨一剑重重斩下！
　　“什么？！”
　　墙头上的陈芸芸第一时间发现了异常，但已经晚了。
　　嗡！！！
　　恐怖的剑光如粗壮的剑光光束一般，斩击而下！
　　轰隆隆！！
　　下一瞬，那毅力在此地多年的碎冲关，那高耸坚硬的碎崇关，全身亮起阵法纹路的碎崇关，竟是在黑凝雨这一剑之下，轰然被斩为两半！
　　自上而下的斩击，将整个碎崇关硬生生的切开一道口子，一条道路来！
　　什么第一关卡，什么关卡封闭，在这一击之下，都如同儿戏一般，被摧毁的一塌糊涂。
　　轰隆隆……
　　伴随着倒塌和倾斜，像是一个蛋糕被中间切下一刀，两侧的关卡高墙，都纷纷朝中间塌陷部分。
　　而本来要冲上来的陈芸芸，更是因为本身与整个碎崇关关卡高度绑定。
　　碎崇关一被毁，她眼睛一翻白，整个人就从上面顺着倒塌高墙的斜坡滚落下来。
　　“大人！”
　　“守关人大人！”
　　“芸大人！”
　　周边守卫惊呼，更多人则是冲向了黑凝雨的位置而去。
　　而碎崇关的倒塌，也导致了更多的人受伤。
　　惨叫声，惊呼声，求救声响成一片，现场混乱无比。
　　而眼尖的人，早就看出了那把剑的来历，惊得寒毛直竖，掉头就跑。
　　有人带头跑，自然就有人盲从。
　　一时间，一大片人往外逃去，根本不敢靠近碎崇关分毫。
　　“你是什么人！”
　　守关副将之一的镜俊，爆喝一声，人已经冲下了墙头，直接提刀就斩了过去！
　　显然，说是说，杀是杀，两者并不关联。
　　问你问题，和要杀了你，是可以同时进行的。
　　可镜俊显然没意识到，他与黑凝雨的差距，到底有多么夸张！
　　嗡！！
　　剑光一闪，镜俊连反应都来不及，手臂就已经飞了出去！
　　“啊啊啊……啊啊啊啊！！！”
　　镜俊吃痛滚在地上发出凄厉的惨叫。
　　后面刚刚还想上来帮忙的人，全都吓得惊呆在原地。
　　要知道镜俊大人，那可是整个碎崇关，实力仅次于陈芸芸大人的存在啊！
　　结果一瞬，只是一瞬，镜俊大人就一下子没了战斗力。
　　“怎么会……”
　　“那可是镜俊大人啊……”
　　“这女人，到底是什么人？！”
　　众人在退，在惧。
　　但黑凝雨，却对这一切视若无睹。
　　不同于诸葛诗的时候，此刻的她，冰冷，冷漠，如高岭之花般，漠视周围的一切。
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　抬起脚，她一步，一步的走向碎崇关的地下通道而去。
　　在那里，正关押着一个人，一个名为潜孤星的女人。
　　没人阻止黑凝雨，甚至下面的人，看到黑凝雨都吓得纷纷掉头就跑。
　　那恐怖的一剑，那夸张的一剑，所有人看在眼里，那惊天动地的动静，只要不是傻子，都不会往上凑。
　　而黑凝雨的目的，也非常明确，赫然就是身为灵奴的潜孤星。
　　待黑凝雨停下脚步。
　　“授权。”
　　冰冷的声音发出。
　　已经完全没了动静的潜孤星顿时全身像是被激活了一样，眼睛发出光芒，双脚缓缓离地浮空。
　　“内部编号，143，跟随。”
　　黑凝雨的话，总是如此冰冷，简洁。
　　但……
　　高效！
　　斩断束缚潜孤星的铁索，像是身边跟着个漂浮的人形气球娃娃。
　　黑凝雨带着人，慢慢往外走。
　　“黑雨剑！黑雨剑！！她是黑凝雨！！”
　　待黑凝雨走出地表的时候，后方有人尖着嗓音，尖叫出声。
　　黑凝雨冷漠的一眼扫去。
　　只是这一眼，就吓得那人尖叫的声音像是卡的嗓子眼里一样，惊恐全身发颤，脸色发白，声音变得沙哑，吓得什么都喊不出来了。
　　那人已经他死定了。
　　因为眼前的可是杀人如麻的黑凝雨，通缉令上都赫赫有名的恐怖魔头，动不动就杀人全家，灭了满门的恐怖存在！
　　然而结果却是，黑凝雨竟是将视线，从这人身上转移，慢慢上移，看向上了上方的墙头。
　　逆着阳光，黑凝雨看到了一个小女孩的轮廓，将什么东西朝这边扔了过来。
　　叮。
　　叮。
　　当。
　　令牌弹跳了两下，落在了黑凝雨脚跟前。
　　她没有低头去捡，而是目光冷漠的看着墙头上的少女。
　　嗡！！
　　毫无征兆的。
　　甚至谁都没有看清的。
　　黑凝雨，出剑了。
　　剑光斩击速度之快，甚至到了其他所有人都没有反应过来的时候……
　　嘭！！！
　　墙头上的少女，肉身直接轰然炸裂而开。
　　哗啦啦的肉泥飞溅的到处都是，或黏在残破的城墙上，或挂在墙角边。
　　画面惨烈，哪怕是逆着阳光，看到这一幕，都让人眼皮直跳，心惊胆战。
　　然而做完这一切的黑凝雨，却是脚下一点，将地上的令牌弹起，空中单手接住，而后就带着如气球般的潜孤星，大步往外走去。
　　仿佛周围众生的惨状，身后关卡城墙的破败，全都和她无关一样。
　　无视所有的一切，黑凝雨就这样一步，一步，走向了前方，很快消失在了众人的视线范围中。
　　而这个过程中，几乎没有任何一个人敢出一口气，全都小心翼翼的屏住呼吸，根本不敢动一下，整个现场静寂的仿佛连一根针落下都能听到。
　　直到黑凝雨消失在众人视线范围内，整个破败的碎崇关才如突然活了过来一样。
　　各种哭丧声，求救声，喊叫发泄声纷纷响起。
　　“救命！救命啊！”
　　“黑凝雨！我们居然从那个女魔头手里活下来了？？”
　　“天啊！我不是做梦吧，不是说黑凝雨过后，片草不留吗？传闻有误？”
　　“得亏别人放我们一马，否则就我们这些人，哪里是那位杀神的对手！”
　　“确实，连碎崇关都塌了，那女魔头要是出手，我们在场的，没一个能活下来的！”
　　“感谢黑凝雨大人不杀之恩！感谢！！”
　　“你感谢她干嘛？没她我们那里有这么多事？”
　　“闭嘴！我就是感谢怎么了！黑凝雨大人饶我们一命，那就等于是赐予我们新生！你个不知好歹的东西！”
　　有人跪了下来，不敢再站起。
　　有人沉默的旁观，默不作声。
　　现场什么情况都有，而本该主持大局的代理守关人，此刻却已经陷入了长时间的昏迷之中，似乎没有苏醒过来的迹象。
　　再加上断臂的守关副将镜俊，以及以及旧伤未愈的白器，现场就有些控制不住局面，乱成一团粥。
　　而就在这时……
　　“走了吗。”
　　一道身影，从城墙上面慢慢走出。
　　逆着阳光，她仔细端详溅的到处都是的血肉残渣，而后从地上捡起一团奄奄一息，一起一伏的肉瘤，塞入袖子里，然后才开始对着这些血肉残渣进行收集和整理，顺便当场进行检测。
　　“血肉还有活性，但是很微弱，应该是已经触发了刁德一的妖魔血脉效果了……”
　　“粘合度不足，是哪方面出问题了吗？或许需要加大那几种药水的剂量……”
　　“这块完全是死肉了，得重新做，刁德一的血脉效果没有遍及全身，是路径循环设计出错了吗……”
　　丁惠一边分析，一边收集，至于黑火令的丢失，以及黑凝雨带着潜孤星离开，她是一点都不在乎。
　　来了这么个怪物，能活下来就不错了，哪里还能奢望其他。
　　丁惠都准备找机会装死了，没想……传说中的黑凝雨，似乎也没传闻中的那么残暴嘛。
　　丁惠朝黑凝雨离去的方向，多看了两眼，就不再关注了。
　　看着下面的白器等人，已经将昏死过去，几乎虚弱到快没有脉搏的陈芸芸给抬了过来，丁惠停下了动作。
　　她知道，她要开始想办法救人了。
　　至少，得把人吊到方羽等人回来为止。
　　但这要消耗的资源，可就不少了，不过这种账，自然是要记在碎崇关名下的，顺便还能再贪点东西自己用。
　　丁惠的算盘打得很响，而另一边的诸葛诗，已经收剑入鞘，变回粉毛少女，不开心的撇向身旁的玩意。
　　“造的什么破烂灵奴，不如真正的灵奴不说，还得本姑娘亲自回收回来，真麻烦……”

第765章 终归（求月票）
　　在碎崇关乱成一团的时候，马不停蹄的往回赶的方羽等人，才刚刚突破了北寒湖这道天险之地。
　　由于没有撞上刮骨风，所以一行人这次返程，竟是还算是安全。
　　要说惟一一个让方羽在意的事，那就是众人经过北寒湖，那冰封的湖面时……
　　方羽竟看到，北寒湖那冰封的湖底，竟是有什么巨大的阴影从他们的下方游了过去！
　　由于那团巨大的阴影只是一闪而逝，所以方羽都差点以为自己看错了。
　　直到发现落剑青瞬息身体僵住，神情变得极其凝重，方羽才确定，那不是自己眼花了，是真的有什么东西刚刚从他们下方的冰湖中游了过去。
　　“刚刚那是……”
　　方羽询问，落剑青则冷冷撇了方羽一眼，没说话，只是默默加快了脚程，准备快点通过此地。
　　湖底之下吗……
　　方羽看着冰封的，厚到不知道多少米厚度的夸张湖面，若有所思。
　　不过眼下当务之急，还是先赶回碎崇关，这种未知的神秘之地，还是莫要招惹为好。
　　路上和落剑青一起出手，解决了几头冰地妖，方羽也顺利的出了北寒湖的范围。
　　寒风消失，阳光洒落，温度重新回归。
　　“刁德一……”
　　冠安萱似乎想说什么，突然驾马加速一段距离，来到了方羽的身侧。
　　那左大右小的畸形脑袋，哪怕有长发掩盖，都不可避免的露出丑像。
　　落剑青依旧自顾自的继续往前，而方羽则是略微放缓马匹速度，回头看向她。
　　虽然方羽眼神清澈，只是单纯的疑惑。
　　可冠安萱还是伸手遮住了脸，有些不自然的摆弄了下眉前发髻，似乎想遮蔽点那不自然的面部臃肿。
　　“怎么了？是有发现妖魔踪迹吗？”
　　方羽疑惑问道。
　　虽然队伍里的人都以为他感知力超绝，比之落剑青还强，负责队伍的警戒，但实则方羽自己清楚，他只是‘看’的见，不是感知能力强。
　　所以他也会拜托冠安萱他们一起帮忙警戒周围。
　　此刻冠安萱来问，方羽便以为是哪个方向有妖魔出没，或者跟踪，而他们没有发现的。
　　毕竟他和落剑青是走在队伍最前头的，如两巨头一样，并肩而行，属于开路者的职责，对两侧和后方的关注就没那么多了。
　　不过冠安萱显然不是这个意思，她张嘴想说什么，犹豫了下，又微笑着摇摇头。
　　“没什么，没发现妖魔踪迹。”
　　方羽疑惑看她，然后说道：“有什么可疑的踪迹，或者感觉到异样的动静，也可以说给我听听。”
　　提前预防也行，就算不是，多个心理准备总是好的。
　　然而冠安萱还是摇头，似乎真的没什么发现。
　　方羽满脸困惑，看看她确实没什么事，便让她自己小心后，就跟上了前头已经拉开有点距离的落剑青，和其一起去前面开路去了。
　　美名其曰开路，实则就是混伤害，蹭经验。
　　虽然这样蹭的经验比较少，但架不住量大，这一路过来，遇到的妖魔看到什么妖魔都蹭一下，先把经验值混到手再说。
　　随着方羽离开，冠安萱不由叹了口气。
　　碎崇关已经越来越近，这意味着他们这只队伍即将解散。
　　冠安萱清楚的明白，他们这只队伍是靠什么凝聚在一起的。
　　也清楚的知道，一旦任务完成，大家就要各走各路了。
　　哪怕是她，也有未尽之事。
　　带上碎崇关给的奖赏，她要去做一件事。
　　如果一切顺利，或许还有相见之日，如果出了意外，她可能就要死在那边了……
　　所以眼下，可能是她与某人，最后还能待在一起的时间了。
　　冠安萱心情变得复杂，不自觉的落在了队伍后面。
　　无论东方傲天还是言温溪，都对她无感。
　　这才是一个队伍的常态，临时拼凑起来，只是为了完成任务。
　　哪怕作为被拯救的言温溪，对这些陌生人也堤防的很。
　　队伍就这么一路前行，由于黑足马的脚程极快，再加上这次是返程，多少有点轻车熟路的意思，众人竟是比来时用时更少的时间，来到了秋逆林的入口。
　　“把铃铛给我。”
　　落剑青开门见山，让队伍停在秋逆林的入口处，就伸手朝言温溪索要东西。
　　如果说刚被救出来的言温溪，脑子还不太清楚，有点混沌，所以基本都听从队伍的安排，也不会有自己的心思。
　　毕竟还不了解状况。
　　那么现在，她基本已经摸清队伍大抵的情况了，也开始……有了自己的心思。
　　“我会用。”
　　她是来过秋逆林的，准确来说，是她顺着这条路，一路闯进了熔心窟。
　　所以秋逆林是什么情况，她一清二楚，自然也就知道，身上的铃铛器具，到底有什么作用。
　　交给别人，固然可以，但就等于把生死大权，送到了别人手里。
　　没有类似铃铛的器具，想要离开迷宫般的秋逆林，几乎不可能。
　　种种幻想，种种干扰五感的东西，把人困死在里面，是非常容易的。
　　所以，言温溪，不准备交出器具。
　　“你！”
　　落剑青显然有些生气，脸上脸皮抽动了一下，情绪激动之下，猛地把手搭在了剑柄上！
　　“落大人！有事慢慢说！”
　　方羽大喊一声，驾马挤在两人中间，准备当个和事佬。
　　可言温溪却冷着脸，丝毫没有退缩的意思。
　　“我知道怎么用此器具，这东西本来就属于我们碎崇关的！”
　　有需求，才有搜集。
　　秋逆林距离碎崇关不远，所以碎崇关收集应付此类地带的特殊器具，也相当合理。
　　所以当言温溪说那铃铛器是属于碎崇关的，方羽是信的。
　　只是……形势比人强，方羽宁愿得罪言温溪，也不想得罪落剑青，毕竟这位才是真的带他们回去的主要战力。
　　不过没等方羽开口，方羽就发现，落剑青突然猛地一松手，用手捂住了右眼，面部有些扭曲和痛苦的样子。
　　本来一直内敛的剑意，更是在这一刻肆意朝周围外放。
　　方羽离得最近，自然第一时间感觉到了压力。
　　眉头皱起的时候，身体皮肤表层，已经不自然的分泌出些许白色液体了，随时都能进入骨铠形态。
　　身后的言温溪更是脸色一变，躲向了方羽身后。
　　她似乎以为方羽是和落剑青是一个档次的强者。
　　但是……
　　误会了啊！
　　方羽自己那点本事，他自己能不知道吗。
　　真和落剑青打，只能靠极厚的血条耗耗看，胜负是不好说的。
　　“落大人？”
　　冠安萱的声音也响起，东方傲天也紧张看向这边，从姿态来看，大有情况不对第一个先掉头跑路的意思。
　　好家伙，够敏锐的啊。
　　显然，东方傲天也已经察觉到了落剑青的情况有些不对劲。
　　事实上，队伍里各个人其实都已经有所察觉落剑青状况不对，虽然一路上落剑青一直表现的很正常，可时不时的眨眼，已经偶尔暴怒暴躁的不稳定情绪，就如一颗定时炸弹般，已经迈入各人心中。
　　只要情况不对，不说一起对付落剑青，各自跑路是一定的。
　　恐怕这也是为何，言温溪不想把如此重要的器具，交到落剑青手中的原因。
　　好在众人的担忧是多余的。
　　只见落剑青在大口喘息几下后，开始逐渐恢复平静，捂着眼睛的右手也放了下来，没有什么异常的样子。
　　只是在皱眉看向言温溪的时候，落剑青显然是已经决定了退让一步。
　　“我需要尽快返回碎崇关，铃铛……我需要你从踏入秋逆林开始，就全程开启，不得停下。不然，我会自己来。”
　　这已经是给足了面子了。
　　确定是你没做到，我才抢东西，自己上。
　　显然，此说法，也说服了言温溪。
　　只见她微微点头，然后已经率先驾马踏入秋逆林中。
　　叮铃——
　　铃铛声，已经在林中传开。
　　几人对视一眼，立刻赶紧跟上。
　　铃声清澈，指引着方向。
　　光线遮蔽，周围暗淡下来，宛如黑夜。
　　方羽几人如在迷雾中前行，不断的跟随着铃声方向前进。
　　至于周围有没有人，有多少人，在进入秋逆林后，这种问题就没必要问了，因为身边的人可能是假的，可能是幻影，可能在百里千里之外，可只要铃声在响，只要一直跟着铃声方向走，就不会错，就一定能走出秋逆林。
　　由于有了经验，这一次，团队竟是很快，且非常顺利的，就通过了秋逆林。
　　当方羽驾马出了秋逆林的时候，阳光洒落在他脸上的时候，他都有些不敢置信。
　　有了对应的器具，再加上轻车熟路，这秋逆林，竟是没什么可怕的，就和校园里的绿荫小路似的，没什么威胁可言。
　　由于团队是一起进入秋逆林的，所以几人只是间隔了一小段时间，就先后都出现在了出口处。
　　方羽出来时，身边有两人是化作幻影消失了的，果然是秋逆林的幻想虚影。
　　不过那消失的两人，很快也从后面的林子里出来了，完成了汇合。
　　“比想象的顺利！”
　　东方傲天都忍不住说道。
　　“确实。”
　　方羽难得的附和了他一声。
　　然而这话引来东方傲天的不悦，他冷眼扫向方羽，嘴角微微扬起，带着几分不屑。
　　他这趟回去，带着言温溪而归，陈芸芸不知道会有多感动，这门婚事多半是能成了的！
　　至于方羽，只是他前进道路上的一颗小小绊脚石，跳梁小丑罢了。
　　越是临近碎崇关，东方傲天就心情越好。
　　方羽是早就习惯东方傲天那副德行了，所以自然也没可能洞悉东方傲天的那点小心思。
　　看了下落剑青没有因诅咒而恶化的样子，也没出现黑色眼泪，只是眨眼频率又多了几分，方羽便开始催促团队继续上路返程。
　　东方傲天第一个响应，落剑青也在点头，甚至言温溪都有些激动的表示她问题不大。
　　看来使用铃铛器具，多少是有些损耗的，只是没人关注她的状况而已。
　　在场之中，只有冠安萱，神情黯淡了下来，方羽投去关心的眼神，她也只是笑着摇摇头表示没事。
　　“难道是祭品，最终仍然还是要被献祭？”
　　方羽心中暗自琢磨着，观察落剑青的情况和冠安萱那边是不是有关联，暂时也没办法得出什么结论。
　　但无疑，最后的返程阶段，大家都是放开了狂奔，将黑足马的速度提到了最高。
　　虽然此地仍然算是野外，但和那几个天险之地，显然是相对安全了不少。
　　再加上前面已经能看到官道的路径了，众人速度更是再提了几分。
　　冠安萱看着前头带头驾马奔驰，露出激动神色的方羽，心情异常的复杂，但内心种种，最终化作了一声叹息。
　　加速跟上，免得拖累团队速度，一行人终于是回到了官道之上！
　　官道的安全级别，比之单纯的野外，又高了一级。
　　这下子，谁还在乎谁是带头的。
　　全都是争先恐后，互相竞争着放开速度的策马奔腾。
　　一会儿是东方傲天领先，一会儿又是言温溪领头。
　　反倒是落剑青开始频频落后到队伍中段位置，时不时还捂着眼睛微微甩头，似乎强行提神，看的一旁的方羽都有点担心，不太敢放开速度了。
　　落在最后面的冠安萱，倒是稳定的很，只是神色有些闷闷不乐的样子。
　　但只要没像落剑青那样，出现什么明显的征兆，方羽倒是不太担心冠安萱这边的情况。
　　“芸芸……”言温溪心情激动，神态柔和，速度却是加到最猛。
　　“陈芸芸……我一定要得到你！”东方傲天面部有些激动的扭曲，内心欲望强烈无比。
　　“……”落剑青沉默不语，心系开宗之事，又担心身体异样，没了最初时的意气风发。
　　一行人相互飚速狂奔中，前方的碎崇关，已经若隐若现。
　　几人脸上顿时都开始出现了喜色，饶是一直冷着脸的落剑青，都似乎有点松了口气的感觉。
　　仿佛那紧绷的弦，终于能得到放松。
　　然而随着距离在接近一些，等冲到最前头人，勉强看清了碎崇关的情况后，顿时纷纷色变！
　　“什么？！”
　　“那是什么情况？！碎崇关……碎崇关怎么变成这样了？！”

第766章 回归
　　冲在最前面的言温溪和东方傲天，几乎同时瞪大了眼睛，露出惊愕错愕之色，惊呆在原地。
　　本来猛冲的速度，也因此突然猛降一大截。
　　方羽这时候也顺势赶上了他们，抬头往前看去，不由同样错愕愣住。
　　只见远处的碎崇关，中间像是被一根千斤重棍，一棍子砸下去。
　　中间完全塌陷下去，被硬生生的砸开一道口子，一条道路出来。
　　这等画面，是如此的不讲道理，如此的夸张恐怖。
　　因为碎崇关，不是普通的一个关卡，不是普普通通的一道高墙那么简单。
　　那是内设结界，阵法，不知道多少珍贵材料堆砌构筑，每年修缮，抵御无数妖魔袭击都还屹立不倒的存在！
　　可就是这样的存在，眼下竟，竟被什么东西，给砸瘪了，砸出一条直来直往，能直接通过的大缺口来，让整个关卡变得形同虚设！
　　哪里来的怪物？
　　哪里来的家伙？
　　碎崇关现在的惨状，就像是这关卡挡住了什么存在前进的道路，被那无比恐怖的存在，一下子给砸开，硬生生砸出一条通行的道路来了。
　　只是稍微那么一想，方羽就感到细思恐极！
　　然而比起那种事，比起那些未知的危险，方羽的身体，比他的意识，比他的所有的一切想法，都更快的行动了起来！
　　“驾！！”
　　爆喝一声，在言温溪和东方傲天纷纷停下的时候，反而是方羽，突然往前爆冲而去，甚至速度比之之前，猛增，爆增！仿佛不顾一切的疯狂往前冲去！
　　眨眼间，方羽就已经脱离队伍，化作一个小黑点，直奔碎崇关而去。
　　丁惠……
　　丁惠！！
　　你可千万不要出事啊！
　　不然……不然！！
　　方羽眼睛发红，人都开始上头。
　　体内的妖魔血脉在躁动，不自觉的已经进入妖化状态。
　　“刁德一！”
　　冠安萱在后面大喊了一声，但却根本喊不回方羽。
　　什么危险，什么关卡内可能藏匿的敌人，潜伏暗算的可能，全都早已抛之脑后。
　　现在的方羽，是谁都叫不回来的。
　　冠安萱又再次大喊了一声，见方羽完全没有回应的样子，神情不由有些失落，又多了几分自嘲。
　　而在这时候，东方傲天和言温溪的区别，也开始展现出来了。
　　言温溪是看到方羽往前冲的身影，才猛然回神，同样开始加速疯狂往前冲刺。
　　倒是东方傲天，则默默待在原地，甚至回头看向后面的落剑青，似乎在等待这位大佬的动作，来决定下一步如何做。
　　“……”
　　后方的落剑青，同样面色凝重，似乎在迟疑，也是在衡权利弊。
　　碎崇关之前许诺的奖赏，固然非常吸引人，而他也确实继续这么庞大的一笔资源，作为开山立派的启动资金。
　　如今任务完成，不说归心似箭，至少他确实是准备回碎崇关区领取属于他的那份报酬的！
　　但是……
　　眼前的情况，眼前碎崇关的惨状，无不说明着一件事。
　　那就是前方的碎崇关里，来过了一个极其强悍的存在！是有着足以破坏碎崇关所有防备手段的存在！
　　落剑青清楚自己的实力，就算是他，也做不到将碎崇关破坏到这个地步！毕竟那不是一个单纯的关卡，里面还有陈芸芸这种与关卡高度契合的强悍守关人在镇守。
　　而现在，落剑青就要面临一个问题。
　　那就是……那个存在，现在离开了没？
　　只是单纯的路过，还是有仇，又或者就是冲着他们这批人来的。
　　小队里每个人都不算弱，且各自身世复杂，哪个人的仇家来了都有可能。
　　落剑青不想惹麻烦，至少在即将开山立派的当下，他真的没有余力招惹一个惹不起的强者。
　　所以，他在犹豫，在迟疑。
　　终究，碎崇关的那份奖励固然吸引人，但和小命想比，还是没得比的。
　　眼睛，又开始隐隐作痛，刺激着身体。
　　落剑青深吸一口气，在东方傲天的注视中，慢慢下了马。
　　他竟是，既不准备前进，也不准备后撤的，在大路上，原地坐下，开始休息了起来。
　　这个距离，这个位置的话，既能勉强看清前方的状况，又保持着随时可以逃脱的可能性。
　　他需要，先看看那两个直冲碎崇关而去的蠢货，会迎来什么样的结局，来在做决定。
　　东方傲天见状，迟疑了下，竟是看向冠安萱。
　　不过冠安萱可没给他好脸色看，‘驾’了一声，直接追随者方羽他们而去。
　　这下子，官道上就只剩下东方傲天和落剑青大眼瞪小眼了。
　　落剑青自在的很，他很清楚他想要什么，不愿意承担什么。
　　可东方傲天不一样，他是既想要这个，又想要那个，所以依旧非常纠结。
　　这个场面，他不去碎崇关救援陈芸芸，那他之前的深情表现，就全成了虚架子，以后与陈芸芸的事也就再无可能。
　　可要是去了，和那几个家伙一起，冒然冲过去……一个连落剑青都忌惮到不敢前进了的存在，他东方童还不要命的往前冲，那不是找死吗？
　　衡权利弊之下，东方傲天尴尬的同样下了马，随便找了地，在旁坐下，与落剑青一起看向前方。
　　那碎崇关的惨状，混乱，似乎都和这般两人无关，他们只是在等待，等待一个结果，然后再做出决定而已。
　　……
　　碎崇关内。
　　丁惠擦了下额头的汗水。
　　陈芸芸的情况，她还真不好处理。
　　那特殊的体质，相当强悍。
　　任何药水，或者手段，用在陈芸芸的身上，都会被其特殊的体质几乎吸收殆尽，然后才有一点点溪流般微弱的残留量，汇入到陈芸芸体内。
　　在这种情况下，别说是丁惠现在用的只是她手头那些应急的丹药了。
　　就是她有什么神丹仙丹，就这种特殊体质吸收下，神丹也得变成废丹药渣，能汇入到陈芸芸体内的药效，寥寥无几。
　　而等丁惠开始用她擅长的妖魔虫子等另辟蹊径的手段，作用在陈芸芸身上时，所有进入到陈芸芸身体的妖魔虫卵，都会在还没发力前，就已经被陈芸芸那如黑洞般的恐怖体质，给直接吸干了，死在了陈芸芸体内。
　　这勉强算给丁惠提供了一个思路，利用大量的资源，以饱和式救援的方式，在陈芸芸体内强行堆积药渣，再以药渣为引，连成一串，爆发出药效本该有的强力效果。
　　丁惠目前在用的，就是这个思路。
　　其他人，显然是对丁惠此刻的‘贪得无厌’，明显有了几分怀疑。
　　这不怪碎崇关的人没有眼界，实在是从结果来看，代理守关人一直昏迷不醒，没有好转，而治病神医，则除了索要资源，还是索要资源，资源一份比一份珍贵，需求的量一次比一次多，且根本见不到底一样。
　　这种情况下，别人对丁惠有所怀疑，是很正常的。
　　丁惠并不在意，事实上她还有个思路，或者说最正道的手段，来治疗陈芸芸，那就是……先去解决陈芸芸身上因没有碎崇关阵法压制而爆发的体质问题，然后再正常用药，自然损耗也就不会这么大了。
　　可这么一来，时间上，就来不及。
　　以陈芸芸现在的情况来看，稍微多耽搁一会，命可能就要没了，体质不体质的，也就无所谓了。
　　现在的陈芸芸，全身上下每一处都如黑洞般，会吸收任何触碰到她的身体表层的东西，那股可怕的吸收之力还在加强，还在扩大影响范围。
　　也就是陈芸芸这个躯体，这个容器，还活着。
　　不然现在，那股吸收力量爆发，整个碎崇关所有人都会被吸成人干，甚至碎崇关剩下的残垣断壁也会被吸成砂砾残渣，化作尘土消散。
　　一个连真正的守关人都束手无策，得去集煞之地冒险去求药的难题。
　　丁惠哪怕有办法，也不是短时间能想出来，能搞定的，所以也就不会想着走先压制陈芸芸体质问题的路子。
　　丁惠思路是清晰的，但她也确实不是那种喜欢解释的人。
　　所以哪怕周围的人误解逐渐加深，各种有色乃至带有敌意的目光扫来，她也置之不理。
　　虽然还没到最后一步，但通过药渣在陈芸芸体内不同位置的摆放，再辅以银针穴位等激活手段，形成关联，陈芸芸极度恶化的状态，已经得到了一定的缓解。
　　这种细微的变化，外人可能看不出来，可丁惠自己心中是清楚的，所以此刻她是微微松了一口气。
　　而就在这时……
　　“丁惠！丁惠！丁惠你在哪！”
　　一道熟悉的声音，从下方传来。
　　墙头上的丁惠，顿时错愕的往下望去。
　　什么陈芸芸，什么治疗方案，所有的一切，在这一刻，都显得毫无意义。
　　她的目之所及，只剩下了下方那个骑在黑马上，焦头烂额般，急得到处大喊的少年。
　　或许是因为丁惠的注视，又或许是因为方羽感知到了什么。
　　刷的一下子，方羽猛然抬头。
　　这一瞬，两人四目相对。
　　方羽脸上的表情，神态，在这一刻得到了巨大的缓和，一种心头大石落下，一种由内而外的喜悦之情在绽放。
　　但他的动作，比神情表现的更快！
　　所以在丁惠都还没来得及细细品位方羽此刻的神情变化，感受那相同甚至更甚的那种喜悦之情，一道黑影就已经跃至她的面前，将她抱入怀中！
　　“太好了！你没事！我还以为……”
　　丁惠能听到方羽真诚跳动的心脏，能感受到方羽那份经历恐惧之后狂喜，放松。
　　那份喜悦，那份真挚，让她冰封多年的心，同样松动，雀跃。
　　可等她还想了解更多，想感受更多时……
　　“清雁道长！！”
　　“是清雁道长回来了！！”
　　“太好了！守关大人有救了！！”
　　“清雁道长，我们在这里！！”
　　一道道激烈无比，一声高过一声的激动喊声，盖过了所有声音。
　　也让丁惠从那种甜蜜的情绪中被强行唤醒一样，不满的皱起眉头。
　　而这时的方羽，似乎也已经冷静下来。
　　怀中一空，刚刚还死死抱住她的男人，已经脱手转身看向后方。
　　浮空。
　　清雁道长是浮空漂浮上来的。
　　双足落地，她便直接冲向了这边，一把推开身旁碍事的方羽两人，人已经扑在了陈芸芸身上。
　　“芸芸！芸芸！不……不！！阵法被破坏了，她的情况很糟糕！她马上就会……”
　　“不对，不对，还有希望！奇怪，她体内的药物反应……怎么会……这是怎么做到的？”
　　言温溪像是在喃喃自语，又像是急得无头苍蝇般失言。
　　丁惠这时候挽住了方羽的手腕，笑着对言温溪说道：“清雁道长回来的倒是时候，再晚些怕是连见陈芸芸大人最后一面，都是见不到了。不过我倒是奇怪，队伍里的其他人，现在在何处？可是看到碎崇关的惨状，不敢靠近了？”
　　丁惠，有时候就是这么冰雪聪明，又带着几分近乎冷酷的理智。
　　且她在说完后，声音直接在方羽脑海中响起。
　　“相公，黑凝雨来过了。眼下这一切全是黑凝雨造成的，她带走了潜孤星和黑火令，甚至只用一击，就毁了整个碎崇关！”
　　丁惠的话，一句比一句炸裂。
　　信息量之大，让方羽都不由自主的瞪大了眼睛。
　　潜孤星被带走了？黑火令也丢失了？黑凝雨居然真的如传闻中那样杀过来了？？甚至实力之强悍，一击就将碎崇关给破坏成这个样子？？
　　方羽懵了。
　　但随即，他猛然意识什么，刷的看向丁惠。
　　“我记得黑火令……”
　　“我让宋溪拿着黑火令，所以我没事。”
　　方羽神色微微一僵，心中叹了口气。
　　终究，宋溪还是没能幸免吗。
　　以后宋队长追来，自己可如何交代啊。
　　不过比起宋溪之死，方羽更不能接受的，是丁惠出事，所以此刻，竟反而是感到庆幸和安心。
　　“宋队长那边，我会想办法……”
　　“宋溪没死。”
　　“什么？”
　　方羽愣住。
　　一击能毁了碎崇关的怪物，能杀不死一团肉瘤？
　　“等会你就知道了。”
　　丁惠眨眨眼，卖了个关子。
　　而这时候，言温溪已经拿出了那颗从集煞之地，众人经历千辛万苦才得到的心脏。

第767章 我要走了
　　鲜活的心脏，随着言温溪的操作，正如液体般，在慢慢融入到已经面有死相的陈芸芸体内。
　　“清雁道长在做什么？”
　　此举，让丁惠都看不出名堂来，不由发出疑惑的声音，在方羽脑海中响起。
　　而方羽，则微微摇头。
　　“她不是清雁道长，她是……言温溪，碎崇关真正的守关人，言温溪。”
　　“什么？！”
　　这个高音，是丁惠直接喊出来的。
　　言温溪？
　　清雁道长是言温溪？碎崇关真正的守关人？
　　可是……
　　那之前……那营救队伍又算什么？
　　丁惠瞪大眼睛，感觉大脑有些混乱，有点不理解眼下是个什么情况了。
　　如果清雁道长就是言温溪，那他们去救什么言温溪？
　　方羽自然看出了丁惠的疑惑。
　　他一边观察言温溪这边的情况，一边低声道。
　　“清雁道长已经死了，他用命换回了言温溪，并且将这具躯体给了言温溪，才让她脱困的。具体比较复杂，待回头我再与你细说。”
　　丁惠虽然不明白具体细节，但也已经明白和接受了眼前的男人，就是言温溪的说法。
　　这算什么？
　　灵魂的转移？记忆的覆盖？剥夺？还是身体的夺舍？
　　丁惠看着言温溪的背影，忽然兴趣大增。
　　“言温溪大人……”
　　丁惠试着喊了一声。
　　果然，言温溪刷的一下，回头看了一眼丁惠。
　　显然，她对这个称呼是有反应的，至于其他人喊的什么清雁道长，她根本就觉得是在喊别人一样。
　　不过眼下，她可没功夫关心其他。
　　那从熔心窟拼死求来的东西，此刻终于完全融入到陈芸芸体内。
　　言温溪在等，等待心脏发挥效果，等待陈芸芸的变化。
　　可周围的人，重点早已不在这边，或者说，比起一个暂时没什么起色的代理守关人，他们更关注自身的情况，更关注当下的局面该如何得到改善。
　　“清雁道长，碎崇关被人毁了，没了碎崇关，妖魔入境，如何抵挡？”
　　“清雁道长，我的孩子受伤了，请清雁道长救救我的孩子！”
　　“清雁道长，那破坏碎崇关的到底是什么人？如此胆大包天，他就不怕王法的制裁吗！”
　　“清雁道长……”
　　“清雁道长！”
　　一道道，一句句声音，如蚊子鸣叫般，不断在清雁道长身边响起，且不断地有新的问题抛出。
　　“请清雁道长主持大局！”
　　“有清雁道长在，我们愿全权听从清雁道长安排！”
　　言温溪，这时候缓缓站起，环视周围，她冷冷的说道。
　　“都安静！关卡破损，歹人强行闯关等事，我稍后自会亲自处理，至于伤亡人员……白器！镜俊！你们两人过来！”
　　此时此刻，言温溪才终于展现出一点守关人该有的样子。
　　那种运筹帷幄，对关卡内的每一处细节都了如指掌，并且发布命令都恰到好处，将关卡内资源利用起来的样子。如果说是之前的清雁道长，是绝对做不到这一点的。
　　“是记忆吗……”
　　丁惠在那低声琢磨着。
　　而就在这时，两人的后方，传来了一道声音。
　　“刁……公子。”
　　方羽和丁惠同时转身看去，来人，赫然就是脑袋妖化畸形的冠安萱。
　　“冠安萱，你也来了吗，那两个家伙呢？”
　　丁惠是不知道营救队伍，已经只剩下那么几个人，但方羽是清楚的。
　　所以只看到冠安萱来了，没见东方傲天他们，方羽心中其实已经是有了猜测的。
　　或许正如丁惠之前所言，有人在衡权利弊，暂时还在远处停留着。
　　“他们还在官道上，现在还没出现，那就是暂时没准备靠过来了。”
　　冠安萱实话实说着，神情和语气也带着克制，比之之前返程的时候，尽量冷淡一些。
　　而且下意识的，她的目光不由自主的会在丁惠身上打量。
　　那是一种无意识的攀比，对比。
　　而丁惠虽然有各种各样的毛病，但仅从外观而言，绝对算的上个美人。
　　除了三十出头外的稍大年纪，让丁惠对方羽有点老牛吃嫩草的感觉，其他时候，丁惠可丝毫不觉得她与方羽有何不妥。
　　所以当冠安萱那奇怪的眼神扫视过来时，饶是在这方面有些迟钝的丁惠，都立刻意识到了什么。
　　像是宣誓主权般，她微笑着与方羽又靠近了几分，那挽住手臂的动作，很自然地有些许的身体磨擦。
　　方羽一下子注意到了丁惠的反常，可还没等他开口，丁惠的声音就已经从他脑海中响起。
　　“相公出去了一趟，好像有了桃花运呢。”
　　啊？桃花运？我？
　　方羽疑惑的看向丁惠，后者正用一种很正宫，很大方得体的微笑表情，正对着冠安萱呢。
　　“冠姑娘，我夫君一路上多蒙你的照顾了。”
　　僵住了。
　　冠安萱的身体，一下子就有些僵住了。
　　有妇之夫。
　　这个概念，冠安萱在回来的路上，还没觉得有什么。
　　毕竟她在梦境轮回中，和方羽是结过几次姻缘的。
　　所以本能她觉得她和方羽已经是几次的夫妻关系了，并不比这个现任的刁夫人差。
　　可直到现在，直面刁夫人的压迫感，她才感到了窘迫，才感觉到了差距感。
　　梦境，终究只是梦境，那些经历，只有她一个人拥有记忆而已，是单纯的单方面的。
　　如果这个时候，方羽能做出点什么反应，什么暗示，反馈，更甚至为她站台，那冠安萱或许会勇敢一次，会与丁惠公开竞争。
　　但是没有。
　　方羽，只是方羽，不是她梦中的那个人。
　　所以，冠安萱低头，有些慌乱的遮盖丑态的同时，低声道。
　　“刁夫人客气，我一路劳累，先回去休息了……”
　　如落荒而逃般，冠安萱神色难掩黯淡的很快离去。
　　方羽还有些奇怪冠安萱的反应呢，手臂忽然被人用力扭捏了一下。
　　“你干嘛？”
　　虽然不怎么疼，可丁惠的突然发难，还是让方羽有些懵。
　　只见丁惠顶着笑脸，笑嘻嘻的道。
　　“没什么，只是觉得相公起色不错，人好像都变得英俊帅气了。”
　　有吗？
　　没什么变化啊。
　　方羽摸摸脸，那迟钝的反应，反而把丁惠给有点逗乐了，心头升起的那点扭捏脾气，反而因此消散了不少。
　　她笑着道：“相公等会可得好好和我说说，你和冠姑娘，都经历了什么。”
　　“她就是做了几个梦……等等，快看那边，陈芸芸醒了！”
　　是的。
　　陈芸芸醒了。
　　她还有点模糊，有几分茫然。
　　周围那些关切的声音，还有嘈杂的动静，都让她感到有一种隔离感。
　　仿佛她只是肉躯在这，灵魂不在这。
　　直到……
　　“芸芸！芸芸！！太好了，太好了！”
　　一道身影飞扑过来，将她拥入怀中。
　　陈芸芸身体一僵，略带几分尴尬和局促的说道。
　　“清，清雁道长？”
　　待她反应过来时，声音骤然拔高。
　　清雁道长！是清雁道长！
　　一下子抓住言温溪的手，陈芸芸激动的问道：“你回来了？师傅呢？我师傅呢？她没和你们一起回来吗？她在哪？”
　　言温溪早就在流泪了，她深深的望着陈芸芸的双眼，轻轻拨动陈芸芸的头发。
　　“傻孩子，是我啊。我就是你师傅！我就是言温溪！”
　　感情，是真挚的。
　　情绪，是真实的。
　　但外表，也切切实实是清雁道长的外表。
　　所以陈芸芸有些懵，有些茫然。
　　她不知道现在是什么情况了，所以将求助的目光，看向了方羽这边。
　　营救队伍中，除了清雁道长外，她最信任，反而是这个认识不久的刁公子。
　　啊？看我干什么？
　　方羽还感觉这两人久别重逢怎么没特别感人的感觉呢，就对上了陈芸芸的视线。
　　迟疑了下，方羽缓缓点头。
　　“清雁道长用性命，换来了你师傅的自由，不过她的灵魂，也被囚禁在清雁道长的身体内。就我目前了解的情况而言，是这样的。而她刚才，也将从熔心窟带出来的宝物，用在了你的身上，才让你恢复过来的。”
　　方羽的解释，为言温溪的说法，增添了不少说服力。
　　虽然内心还带有很多的不确定性，但陈芸芸还是不由热泪盈眶，颤着音问道。
　　“师傅……真的是你吗？师傅！”
　　“是我！是我啊！”
　　两人抱在一起痛哭流涕，感情之深厚，哪怕是方羽这个外人都能看得出来。
　　但谁又想过，为了这两人重逢，而献上了生命的……清雁道长呢。
　　陈芸芸或许还在乎清雁道长，还挺关心他呢，可言温溪，对清雁道长，是真的无感的样子。
　　“相公，你说我现在过去，让陈芸芸配合我进行检查，是不是有点不合时宜啊。”
　　丁惠的声音，在方羽脑海中响起，让方羽不由翻了个白眼。
　　还老说我没情商，没眼力劲，你自己也半斤八两。
　　这不是废话吗，被人师徒相认，情绪激动着呢，你去泼什么冷水。
　　“那些小事，等会再说吧。”
　　方羽正要拉着丁惠走，去关卡里休息，整顿，互相了解情况，并去清点他们应得物资奖励呢。
　　结果一个转身，方羽就看到关卡下方，就有两人，骑马而来。
　　赫然就是落剑青和东方傲天两人。
　　这两人小动作有些鸡贼，但实则那才是最理智，最可取的行为。
　　若非碎崇关里有丁惠在，让方羽不顾一切也必须回来，他估计也会和落剑青他们一样，先确定了关卡的安全，才会慢悠悠的赶回来。
　　当然，理解归理解，不舒服还是不舒服的。
　　风险自己这边都担完了，现在才姗姗来迟，多少有点不够厚道。
　　所以方羽也只是看了两人一眼，就带着丁惠进入关内内部而去了。
　　关卡虽倒塌了一部分，但大部分楼层和建筑都没受太大影响的，不影响部分居住和其他。
　　落剑青自然也注意到了上面的方羽，可他同样也只是冷漠的瞥了一眼方羽，一句话也没有说。
　　他是来索取报酬的，他已经付出了劳动，履行了他的职责，现在，该是他收获的时候了。
　　至于任务之外的风险，他没必要，也没理由去承担。
　　落剑青知道他要什么，所以非常理智，表现的也很冷静。
　　但东方傲天，想法就多了。
　　看到上面相拥在一起的言温溪和陈芸芸，他连忙从马背上一跃而起，跳向两人所在之地。
　　“芸芸！芸芸！我如约带着你师父而归了……”
　　他在揽功劳，准确来说，是他想要揽功劳。
　　可眼下情况怎么样，在场的言温溪和陈芸芸又不是蠢人，如何不能明白个大概。
　　所以东方傲天想钻空子，是有点想太多了。
　　任凭他说破了嘴皮子，两女对他的反应都相当冷淡。
　　倒是对后面过来的落剑青，表现了相当的尊重，乃至对于落剑青最后权衡利弊后的远远观望，都表示了理解。
　　“看不起我……你们两个，是看不起我东方童吗！”
　　东方傲天咬碎牙，握紧拳，却是敢怒不敢言。
　　虽然碎崇关被破坏了，人员伤亡不少，可随着言温溪的回归，碎崇关整体的气氛，竟反而处于一种比较积极，向上的状态。
　　有言温溪这个真正守关人坐镇，关卡内的一切都在井井有条的安排着，推进者，修复着。
　　书写书信，利用人脉去各地请高手来修复关卡。
　　对上有选择的汇报情况，对后续进行通缉处理。
　　关卡伤亡的人员进行安抚，善后，以及通过关卡的许可，对周围可能来袭的妖魔的防范……
　　等等手段，几乎同步的进行着。
　　这本来都是陈芸芸的工作，但此刻师傅归来，她如有了顶梁柱般，那些烦恼，那些痛苦，都不再需要她一个人承担了。
　　“我想为清雁道长立个碑。”
　　陈芸芸将头靠在言温溪的膝盖上，看着天上的月亮，低声道。
　　“随你喜欢。周清雁泉下有知，相信也会欣慰的。”
　　轻抚陈芸芸的乌黑长发，言温溪宠溺的说道。
　　踏踏踏。
　　这时候，一阵脚步声，打断了两人难得的清闲。
　　一整个白天忙碌，她才把碎崇关的烂摊子收拾的七七八八，才刚休息会，和徒儿团聚，现在又有人来打扰。
　　言温溪回头去看，来人赫然是落剑青。
　　“落大人？”
　　“我要走了。”

第768章 新的路
　　剑客，多大都喜好直来直往，简单直白。
　　落剑青亦是如此。
　　没有复杂的言语，没有多余的废话。
　　他来了，帮了忙。
　　现在，他得到了报酬，便是离开的时候了。
　　“落大人，可你身上的诅咒……”
　　言温溪有些担心的说道。
　　她是和方羽等人一起逃出来的，落剑青当时经历了什么，她自然也全都看在眼中。
　　而且她的见识，她的阅历，比其他人更广，所以勉强能猜到落剑青身上发生了什么。
　　可没等她继续说下去，就被落剑青抬手制止了。
　　“此事不用你操心，我自己会想办法处理。”
　　这个反应，是言温溪没有想到的。
　　但说实话，真要让她帮上什么忙，她也有点束手无策，只能依靠人脉替落剑青想想办法。
　　可落剑青显然，没心思在这里继续待着。
　　心里有事的人，是藏不住的，待不住的。
　　所以想了想后，言温溪便重重点头道。
　　“……好，那落大人日后若需要帮助，随时可来碎崇关找我，这份情，我言温溪永远记在心中！”
　　或许是回到了熟悉的地方，又或者是因为重新掌权，站在了上位者的位置。
　　言温溪的语气，神态，都发生了一些变化，变得更加的得体，大方，言谈举止间，都给人一种舒服的感觉。
　　落剑青见此，也没再多说，只是抱了抱拳。
　　“待我落花剑宗，开宗大典时，还请言守关能卖我面子，亲自来一趟，为我落花剑宗助威。”
　　“好说。”
　　得到肯定的答复，落剑青笑了下。
　　转身，离开。
　　不一会，由黑足马带头的马车，便奔驰着离开碎崇关。
　　而在落剑青告辞没一会后，东方童出现在言温溪两人所在的院落里。
　　他，同样是来告辞的。
　　“东方公子，我这趟能安然回来，你也同样功不可没。你的这份恩情，我同样记在心中。”
　　同样面对告别，可言温溪对待东方傲天，明显冷淡了很多。
　　陈芸芸皱眉看向东方傲天。
　　就在半个时辰前，东方傲天来找她们师徒一次。
　　那一次，东方傲天是专门来上门提亲，寻求联姻的。
　　如果没有东方傲天白天姗姗来迟的自保行为，仅凭东方傲天救回言温溪的战绩，陈芸芸可能真的会动摇的。
　　毕竟，在她心中，师傅最为重要，而救了师傅的人，要来提亲，她也不是不愿意给个机会。
　　可惜，这种好印象，被东方傲天自己毁了。
　　再加上言温溪，对东方傲天的印象，同样不怎么好，不是如清雁道长那般极力推崇他，所以这事自然也就被回绝了。
　　联姻之事没成，东方傲天几乎是摔门而出的，说了几句难听的话，在两女心中的形象和观感，又再次下降一截。
　　这次来告别，虽然东方傲天已经收敛起了脾气，但形象已经下降，所以两女的态度都不算太好。
　　言温溪还好一些，有那份阅历在，维持表面的笑容还是做得到的。
　　但陈芸芸则已经频频皱眉了。
　　“言温溪大人，还有芸芸，我才是要为之前的失言道歉。是我没控制好情绪，即使我们联姻不成，情谊尚在。日后若碎崇关有什么困难，也可随时……”
　　在东方傲天说到这的时候，后方忽然传来一阵脚步声。
　　赫然是方羽来了。
　　他看到了落剑青离开的马车了，所以才来这里想问问情况。
　　没想到，竟撞到了东方傲天在与言温溪两人告别。
　　东方傲天视线自然也撇到了方羽，清了下嗓子，他忽然站直腰板，朗声道。
　　“……若两位日后有什么困难，可来太虚逍遥宗寻我，在力所能及的范围内，我定会鼎力相助。”
　　太虚……逍遥宗？
　　什么东西？
　　方羽一脸茫然。
　　但那边的言温溪和陈芸芸却几乎同时齐齐变了脸色。
　　“东方公子竟是……”言温溪站了起来。
　　“……”陈芸芸没说话，但看向东方傲天的那副不太喜欢的神色，明显收敛不少。
　　东方傲天自然知道，他这个身份的杀伤力有多大，能有多大的效果。
　　但这次外出，他是私下进行的，这个身份，是不方便为外人知晓得。
　　只是在两女的刺激，以及方羽的到来中，他忍不住想亮出身份，让这些人好好明白自己的价值！改改那份态度！
　　可惜，两女的态度虽然缓和不少，但联姻之事，依旧是没有后续了。
　　“我的宗门，有些特殊，之前除了清雁道长外，无人知晓。还请两位替我保密，还有刁德一你也是，不要随便外传哦。”
　　东方傲天显然有些得意，有些忘形了，完全没发现方羽是一脸茫然的表情。
　　不过装完了这一波，东方傲天的心情显然好了不少。
　　对着几人一个抱拳，目光在陈芸芸身上，停留了几秒，也告辞离开了。
　　只是在快离开院落的时候，他神态已经收敛，眼眸深处，闪过了一丝阴冷。
　　他得到过陈芸芸，在梦境之中。
　　那个梦境，是如此的真实，仿若真实发生了那一切。
　　只是在梦境的最后，他为了利益，杀死了陈芸芸，以此得到了他想要的东西。
　　可惜，那只是梦境。
　　他所追求的，终究没有真正得到手。
　　而作为踏板的陈芸芸，也没有顺利联姻成功。
　　和梦境不同，一切都是如此的不顺利！
　　但即使如此，有着从碎崇关得到的物资奖赏，回到太虚逍遥宗，他便也能快速发展起来！
　　他要在太虚逍遥宗，一步步的往上爬！待功成名就，再回到碎崇关，他要那两个女人，跪在他的面前，让她们为今日拒绝联姻之事而后悔！
　　东方傲天走了，带着怨气和怨恨离开的。
　　同样带走了一匹黑足马，驾着马车离开。
　　“没想到此人竟是太虚逍遥宗的人，难怪会被周清雁请来相助。”
　　言温溪若有所思的低声说道。
　　“太虚逍遥宗……很利害吗？”方羽奇怪问道。
　　言温溪和陈芸芸闻言，都奇怪的望向他。
　　按照两人的理解，以方羽的实力，不应该这么没见识，但方羽的表现，又确实像是完全不知情的样子。
　　最终，是陈芸芸低声解释道。
　　“太虚逍遥宗，乃五大圣门之一，是传说中的隐世大宗门。虽说五大圣门里并非人人都是绝顶高手，天资妖孽，但仅仅只是这么个身份，就足以震慑宵小，非常人能触及的存在了。”
　　五大圣门？！
　　和黑枯圣门一样的……
　　方羽反应过来，连忙去墙头往外一看。
　　东方傲天早已跑的连影子都没了。
　　黑足马的速度，一直都是如此之快。
　　而且冷风吹过，方羽也冷静下来。
　　同为五大圣门，太虚逍遥宗或许有人知道黑枯圣门的宗门在哪，但只是东方傲天，以他这个档次，可不一定知道这种事。
　　再度返回言温溪他们的小院，方羽发现一个戴着斗笠的人，正在和两女行礼道别。
　　“冠安萱？”
　　方羽一愣。
　　那大大斗笠垂下来的白色头纱，刚好遮蔽了冠安萱如今妖化过度而有些畸形的脑袋。
　　听到方羽的声音，冠安萱也是身躯一颤。
　　她看到另外两人相继离开的马车后，也有了连夜离开的想法。
　　偷摸着来，想着还能避开与方羽的见面。
　　哪想到，还是在这里撞见了。
　　“刁公子……”
　　冠安萱掀开部分头纱，望向方羽。
　　不同于其他人看到她如今摸样时的微妙表情，方羽的眼神，清澈，纯粹。
　　可就是这种纯粹，反倒是让她感到难过。
　　这说明，方羽对她，是真的没什么意思，没有任何的情绪波动。
　　虽然不会因为她的样貌而改变对她的态度，却也不会因她产生情绪起伏。
　　在心中深深叹息一声，冠安萱沙哑着声音道。
　　“刁公子，我准备走了。我有不得不去做的事情，如果完成了那件事，并还活着的话……我会来寻你的，不！我是想来寻你，那时候，我想会有勇气，做出一些决定的。”
　　方羽听不懂冠安萱在说什么，不过听出了她要走的意思，便笑着道。
　　“那看来我们在这此分别了，江湖路远，我们有缘再见，保重！”
　　对于方羽的迟钝，冠安萱没再多说。
　　她能感觉到，有一股视线，在远处观察着这边。
　　有这么不放心吗？
　　刁公子可是对你……
　　微微摇头，冠安萱笑着对方羽抱了抱拳，也大步离开了。
　　她已和两女告别过，此刻下去，领了马车，便很快离开了。
　　直到冠安萱的马车离开了碎崇关好一段距离，那股观察着她动向的视线，才收了回来。
　　“怎么样？她走了吧？”
　　丁惠吃着葡萄，躺在墙头的摇椅上，开口问道。
　　“……”
　　一颗大眼睛被强行塞在肉瘤上的组合物，从贴在墙壁边缘位置，蠕动着爬回来，爬到丁惠的身前，用力的点点头。
　　那摸样有些搞怪，又有点怪异。
　　丁惠笑着起身，将它如玩具般捧起。
　　“别着急，相公回来了，碎崇关的资源就是我们的。你的身体很快就能重新再生回来的，要乖一点哦~”
　　伴随着丁惠冰冷的小手，轻轻抚摸，肉瘤在她的掌心卷缩着身子，瑟瑟发抖。
　　十天后。
　　两匹黑足马组成的大马车，驶离了碎崇关。
　　方羽驾着马车，往回望去。
　　那十天前还破败不堪的碎崇关，如今已经修缮的初具轮廓。
　　那中间断裂的缺口，架起了一条条木桥，有大批的工匠，在不断忙碌修复着。
　　而体质已经得到压制和改善的陈芸芸，已经不需要碎崇关的阵法绑定，也能压制体内的情况。
　　也就是说，陈芸芸，拥有了自由的权利。
　　只是她主动，选择了留在碎崇关。
　　“真的不打算和他们一起，去京城闯一闯吗？”
　　言温溪摸着陈芸芸的头，温柔的说道。
　　“师傅在哪，我就在哪，我再也不要和师傅分开了。”
　　陈芸芸的回应，让言温溪开心的同时，又感到心疼。
　　她经历了太多，也见识过太多，最后才主动选择留在了这里。
　　而陈芸芸的人生，才刚刚开始，有着无限的可能性。
　　以前，是迫不得已，不将陈芸芸锁在碎崇关，她会被她那特殊的体质吞没而没了性命。
　　但现在，情况不一样了，所以言温溪更希望，陈芸芸有属于她自己的未来，而不是被她这个老东西所拖累着。
　　更别提……
　　这两天，她开始，渐渐忘记一些事了。
　　虽然只是很琐碎，很微不足道的记忆。
　　但无疑说明了一点。
　　她的记忆，正在慢慢丢失……
　　“熔心窟……”
　　“地熔之心……”
　　“果然，这世上，没有十全十美之事……”
　　言温溪更加珍惜和陈芸芸在一起的每一分每一秒，只是，她也得考虑，如果事情朝着最糟糕的局面发展，她该如何安排徒弟的后路。
　　她不想徒弟永远的被困在这么一个小地方，芸芸还有着更广阔的天地。
　　“芸芸，在那几人之中，你最信任谁？”
　　言温溪突然开口问道。
　　“那几人？”
　　陈芸芸反应了一下，才明白过来，但她选择的，却非落剑青，而是……
　　“应该是刁公子吧，虽认识不久，接触时间也不长，但我能感觉出来，刁公子的善良与底线。”
　　其实首选必然是清雁道长，只是清雁道长已经……
　　“刁德一吗……”
　　言温溪若有所思。
　　她在京城那边本就有不少老朋友，刁德一这一走，也带上了她的几封书信，用上了她的人脉。
　　如此的话……
　　或许，让芸芸上京一趟，真的是不错的选择，但不是现在，现在的话……她还撑得住，还想有更多的时间，和徒儿待在一起。
　　在两女的注视中，方羽已经挥手与他们告别。
　　而与方羽一起坐在马车前，坐在车夫位置上，控制着另一头黑足马的，则是……一个七八岁大的小女孩。
　　两人并肩坐在最前头当车夫，似乎相互间已经熟悉和了解，而这时候，马车里面传出了丁惠的声音。
　　“相公，我们的女儿，你说叫刁惠好听一点，还是刁爱慧好听一点？”
　　“……人家叫宋溪！有名有姓的！你乱取名我会被宋振荣误会的！”
　　啪。
　　马车里的丁惠一拍手。
　　“决定了，就叫刁小慧！相公，她可是我们爱的结晶呢，你可要好好呵护她哦~”
　　“……”
　　……

第769章 圈养之地
　　妖都。
　　“啊——”
　　混身衣着亮丽的相水凡，被重重扔到了如猪圈般烂泥地中。
　　慌忙爬起，龇牙咧嘴的想要反抗，两张比三米大的长方形青铜大脸，几乎怼在了他的面前。
　　虽言语不通，但那嘴角流出的口水和磨牙声音，无不透露着一种贪婪。
　　但他们，没有吃了他。
　　至少现在，没有。
　　相水凡想到了路上那个人的忠告，那半截尸体在妖魔的大嘴里，却发出声嘶力竭的警告。
　　‘不要反抗妖都的妖魔！！’
　　所以，相水凡没有动。
　　果然，随着相水凡的妥协，这两头青铜大脸妖，也只能忍耐着贪婪，慢慢将大脑袋缩回去，像两个门神般，守在猪圈外。
　　“……”
　　相水凡握紧拳头，沉默不语，敢怒不敢言，而就在这时……
　　沙沙沙——
　　一些细碎的声音，从后方响起。
　　相水凡猛地回头，看到的，赫然是一群躲在猪圈的阴暗角落的人类奴隶，正好奇的朝这边看。
　　他们身上只有零碎的碎布条遮体，身上也或多或少都带点伤痕，各个干瘦如柴的。
　　“衣裳……”
　　“是新来的……”
　　其中几人走在最前面，忽然朝相水凡猛地扑了过来！
　　脸色一变，相水凡双腿站定，摆开架势！
　　第一人袭来，被他抬起的一个手肋关节锤在背部，口水哇的吐了他半身的同时，人也已经倒在地上，似乎是昏迷过去。
　　可相水凡来不及多想，因为第二人已经袭来，后退两步，拉开空间，一个正拳直面门牙！
　　砰！
　　一拳，那人就口鼻喷血，牙齿都飞出去一颗，仰面而倒。
　　待第三人袭来，相水凡已经找到状态，身子一矮避开攻击的同时，猛然寸进撞入敌人怀中，一个铁山靠的姿势……
　　砰！
　　大力袭来，将来敌双脚都顶飞离地十几厘米的高度，重重撞飞出去。
　　一连串的操作行云流水，待后面几人再袭来时，相水凡或出拳，或出掌，或一推一搡间的拉扯，很快就好几人打趴下，占据了局面。
　　随着七八个人被打趴在地，后面还想往前冲的人，全都停了下来。
　　他们紧张又胆怯地看着相水凡，不敢再乱来。
　　然而正如每个地方都有圈子，就算是在这妖魔主导的妖都，在这人类沦为妖魔口粮，牲畜的小小圈养之地，也有所谓的地头蛇。
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　一个全身几乎赤裸，只有重要部位有所遮挡的男人，却披着一件厚厚的绒衣，拖着一把生锈的长长巨铁剑，朝相水凡一步步走来。
　　那些本来围着相水凡的人，立刻纷纷让出道路。
　　相水凡冷笑。
　　“到了这般田地，我们人族居然还是在自相残杀。”
　　比起周围那群连说话都觉得浪费力气，进入极致节能模式的人，这个地头蛇，显然日子过得稍好一些。
　　但他的衣物，甚至都没相水凡身上穿的完整。
　　“新来的，你很有力气。但相信我，你神气不了几天，很快就会沦落成我们这幅模样。”
　　地头蛇在说话，脚步也在逐渐加快。
　　“这里会把我们变成人不人鬼不鬼的摸样，但只要你还想活着……你就不得不如此，就必须按照我的规矩来！”
　　踏！！
　　速度猛然暴涨，相水凡脸色一变，想反应过来时已经晚了。
　　嗡！！！
　　一道剑锋，在他的肩头划过！
　　鲜血顿时喷溅出来，痛的相水凡惨叫一声，连忙顺势滚到侧边而去。
　　等他起身紧盯前方，只见那地头蛇，居然在大口喘息，似乎刚才那一下，已经耗费了他大量的力气。
　　很强！
　　这家伙，明明很强！但他的身体状况，让他发挥不出该有的实力！
　　意识到这一点，相水凡忍住伤痛，猛地往前冲去！
　　既是要抓住时间差，那就必须近身……
　　这边对决正要白热化呢，呼听两个看门的大脸妖紧张的大喊道。
　　“恭迎橡木金椅妖大人！”
　　“恭迎橡木金椅妖大人！”
　　这话一出，刚还要给他教训的地头蛇，顿时脸色大变。
　　没等相水凡冲到面前，地头蛇就已经开始暴退。
　　而且不只是他，那些猪圈里的其他人，也全都像是听到了什么极其恐怖的事情，连滚打趴疯狂往猪圈的阴暗角落跑去。
　　一下子，相水凡的身边，就只剩下他打倒的那几人还昏迷在地上，其他人全都一溜烟的不见了。
　　相水凡疑惑的转头看向声音来源。
　　只见一个高大的身影，微微弯曲身形才通过有些低矮的大门，一边用白骨剔着牙，那妖魔一便站直身子。
　　庞大的体型，瞬间让阴影覆盖整个猪圈。
　　相水凡看的仔细，这橡木金椅妖剔牙的骨头，赫然是一只……人类的手骨！
　　呼吸，变得急促。
　　相水凡握紧了拳头，仰头看向橡木金椅妖。
　　“我母亲……我母亲被你们抓到哪里去了！”
　　他大声呵斥，可迎来的，却只是橡木金椅妖看向玩具般的轻蔑眼神。
　　伸出大大的橡木大手，它一把抓向相水凡身边那群昏迷的人，也逼得相水凡连忙后退一段距离，避免被抓走。
　　七八个人，像是餐后甜点般，被橡木金椅妖抛向空中，张嘴送入嘴中，大口咀嚼几下，残肢洒落与鲜血迸溅中，橡木金椅妖做了个吞咽的动作，已将这批人吃入肚中。
　　“橡，橡木金椅妖大人……这，这不好吧……”
　　其中一个看门的青铜大脸妖，哆嗦着紧张说道。
　　“不好？”
　　橡木金椅妖居高临下，斜眼看它。
　　“哪里不好？你倒是说说看。”
　　青铜大脸妖顿时身体一僵，低着头吓得哆哆嗦嗦，但还是硬着头皮道。
　　“这里，这里的人类，都是青妖王大人吩咐下来圈养在这，不可，不可……随意宰杀生吃……”
　　橡木金椅妖咧嘴笑了。
　　牙缝间的尸体残躯汁水溅出，染的它嘴巴鲜红鲜红的。
　　“青妖王？听听，多陌生的词啊！还守着你那四大妖王呢！现在是长髻踏火妖大人的时代了！”
　　“妖皇默许，各方大妖各显神威！曾经的四大妖王算个屁！别说他们消失了一个多月，就是它们还在妖都，重新出现，这妖都，也已经没有他们立足之地了！”
　　橡木金椅妖说的张狂，狂野，摇头晃脑的。
　　它抬手，伸出两根手指，点在两只青铜大脸妖的脑袋上，狠狠戳了两下。
　　“记住，现在你们的老大是长髻踏火妖大人！它才是真正的妖王！新的妖王！”
　　形势比人强，它们两个看门小妖哪里敢反抗，连连哆哆嗦嗦的点头称是。
　　橡木金椅妖见状，这才冷笑一声。
　　“这么多圈养地，已经被分食的一个人影都没了，也不知长髻踏火妖大人，为何还是专门留了最后一个圈养之地。”
　　视线，落在相水凡身上，在相水凡紧张的全身肌肉蹦起的时候，那股危险的视线，却是扫向了他的后方，地头蛇那边的躲藏角落之地。
　　伸手随手一抓，尖叫声，恐惧声，求救声就疯狂响起，伴随着橡木金椅妖用力一捏。
　　像是捏果汁捏酱汁般，直接将手掌抓着的那部分捏成了酱泥。
　　而后把手收回来，就把那只脏兮兮黏连人类尸体残渣，内脏器官等各种混合物的大手，放在了身后跟随它来的几头妖魔前。
　　“舔。”
　　那几头妖魔顿时连忙跪下，伸出舌头去舔。
　　那场面，赫然就像是某种原始的效忠仪式，看的相水凡心惊肉跳，又觉得反胃恶心。
　　“很好，今后你们便是我的人，也是长髻踏火妖大人的人。效忠踏火妖王，你们在妖都，必将前途无量！”
　　“是！！”
　　相水凡能感觉到，那几头妖魔的身上，散发着与橡木金椅妖不相上下的气息，甚至更甚的气息，但在橡木金椅妖面前，它们全都乖乖听话，效命。
　　妖都的情况，竟比他想的，更加可怕！
　　相水凡发现他把情况想的天真了，可母亲被妖都的妖魔抓走，他必须来救，不得不救！
　　身体发肤受之父母，舍弃这条性命，他也要救回母亲！
　　可问题是，听妖魔的意思，其他圈养地的人类……似乎都已经被妖魔吃掉了。
　　那母亲……还活着吗？
　　“你叫什么名字？”
　　在相水凡想到这的时候，一道声音忽然从他的身旁响起。
　　相水凡这才注意到，趾高气扬的橡木金椅妖，已经带着他的手下离开了。
　　而之前拖着锈迹斑斑的巨型铁剑的地头蛇，不知何时摸到了他身边。
　　相水凡后怕他的粗心大意。
　　可他作为武者，其实也就算初出茅庐而已，算不上什么老江湖，只凭一腔热血，冲入妖都妄图救母罢了。
　　“……我叫相水凡，我母亲被妖魔抓到了妖都，我想救她！”
　　“巧了。”
　　地头蛇冷笑。
　　“我不知道你想救的是谁，但我知道，除了我们这个圈养之地外，妖都其他的人类，都被关在哪。怎么样？小子，要不要……和我联手看看？”
　　相水凡疑惑的看向地头蛇，似乎刚才那一波妖魔吃人的刺激，让这个地头蛇，想法发生了变化。
　　“为什么？”
　　相水凡问道。
　　“很简单，因为以前……这些妖魔，是不会这样随意吃人的。我们虽然被圈养了，但待遇一直还不错。除了没有自由，我并没觉得有何不妥，甚至反而庆幸在这妖魔遍地的妖都，能活下来，能捡回一条命。”
　　地头蛇沉声继续道。
　　“那时候，虽然也有妖魔偶然来袭，但很快都会被雷霆处理，甚至尸首挂在我们圈养地的门口示众。公开警告不准城内任何妖魔袭击我们。”
　　“然而这种好日子，随着那几个旧的妖王闭关神隐后，就慢慢失控了。”
　　“权利更替……”
　　地头蛇说到这忍不住冷笑。
　　甚至他自己都觉得有些好笑，他居然用人类的词，去形容妖魔的情况。
　　“旧妖王的神隐，被示威示弱。新妖王开始逐出水面，激烈的斗争中，似乎角出了新的妖王人选，但这和我们这些被圈养的人类无关。唯一有关联的，是保护我们的妖王……不见了。”
　　“所以这边的情况，你也看到了。虽然旧妖王的威慑还在，但已经越来越没有影响力了。再不想办法自救，没人能活着离开圈养地！”
　　“我本来还想继续旧的秩序，对外界的变化视而不见。但当事情发生到自己身上时，我才意识到……我必须想办法活命了！”
　　相水凡沉默，思考，而后问道。
　　“那你知道我母亲……”
　　“盛宴。”
　　地头蛇直接打断。
　　“除我们之外的几个圈养地，那里的人类，都是被统一抓走，准备在新妖王登基的盛宴上，当做主菜献给其他参宴的妖魔的。”
　　地头蛇，不愧是地头蛇，消息之灵通，让这个刚被关进圈养地的少年，受益良多。
　　“那我母亲……”
　　“不错！如果她还活着的话！”
　　“……说说你的计划吧。”
　　地头蛇笑了。
　　他被关在这已经挺长时间了，关于如何逃出去，自然是早有想法的，并且也已经实施了一部分，挖出了一条通道。
　　只是风险太大，所以一直在犹豫要不要逃走。
　　毕竟，被圈养着，可没有生命危险，逃出去，那就是随时成为所有妖魔的口粮。
　　但如今，这种平衡已经被打破了，没有妖王庇护他们这些‘牲畜’了，想活命，就得靠自己！
　　妖都，是很大的。
　　想要直接逃出去，是不现实的。
　　可如果……在新妖王聚首的盛宴上，闹出动静，吸引了注意力，或许出逃的成功率，就能大大提升了。
　　其余人虽然全都一副病恹恹没什么战斗力的样子，但只要还想活下去，就不可能留在原地等死。
　　所以地头蛇的计划，自然还是将这批人包括在内的。
　　哪怕只是分散出去，吸引其他妖魔的注意力，都算是为他的出逃做出贡献了。
　　当然，话术上，地头蛇肯定不会说的那么直白就是了。
　　一番简单的忽悠，这群没有战斗力，没有脑子，甚至营养不良的家伙们，很快就听从了地头蛇的安排。
　　当夜色降临，这群人很快逃出了圈养地。
　　比起平日街上到处都是妖魔，这个时候的妖都，街道上的妖魔数量明显少了很多。

第770章 新旧交替
　　因为大部分妖魔，都被邀请去那场盛宴去了，哪怕没有资格入场的，在外围见证这一幕，也是非常有必要的。
　　局势的变化，普通妖魔是控制不了的，惟一能做的，就是见证和顺从，然后更好的活下去。
　　这和人类中的小人物的生存之道，是相同的道理。
　　“那边，就是举行盛宴的场所。”
　　地头蛇指向前方，在那里，灯火通明，群魔乱舞。
　　无数妖魔载歌载舞的，那画面看的相水凡都被震撼的愣在原地。
　　原来妖魔，也有这样的一面？简直，简直和人类的节日庆典，没什么两样……
　　相水凡才刚这么想呢，就看到一个个人类被捆绑在木桩子上，被几个妖魔横着抬进了盛宴之中。
　　那长长的长桌，赫然如主菜餐桌般，早就立在那多时。
　　“……妖！魔！”
　　相水凡握紧拳头，刚刚生起的那种些许是认同感，顿时荡然无存！
　　即使行为模仿的再像，妖魔，就是妖魔！
　　……
　　盛宴，举办在露天大广场上。
　　因为如此盛大的宴会，如此多的妖魔数量，安排室内，反而无法彰显此次盛宴的隆重，盛大。
　　城内各方妖魔云聚，可以说有头有脸的妖魔，都被邀请来了，至于档次更低的，那是挤破头都想要进入盛宴混个席位。
　　可惜这位置，也不是这种小角色能坐上去的，大部分时候，它们也只配在盛宴外围，和茫茫多的其他小妖一起，沦为气氛组一般的观众。最多，也就是围观的时候，位置靠前点而已。
　　可即使被这么没面子的对待，这些妖魔还是舔着脸要来参加盛宴。
　　原因无他，实在是这次盛宴，实在太过重要了。
　　因为这次盛宴，会公开宣布，新的四大妖王，到底是谁！
　　妖王，在妖都，有着绝对的权利，一人之下的崇高地位，乃至有着全城大部分妖魔大军的指挥权能！
　　最重要的是……这次的新妖王，可不是以前的旧四大妖王那样，是靠着关系上位的。
　　新妖王们，全都是靠着实力，一个个踩着其他妖魔的头，才爬上这个位置的，是让整个妖都所有妖魔都心服口服的存在！
　　妖魔之中，拳头为大！
　　之前的旧妖王，虽然大家也都听令，可那是看在妖皇大人的面子上，才愿意听从安排。
　　仅仅只是看实力的话，新加入妖都的几个超级大妖，除了青妖王有点不敢肯定外，哪个不是能压着其他旧妖王的脑袋乱杀的。
　　所以城中众妖，其实对这四大旧妖王早就怨言颇多，认为德不配位。
　　奈何有妖皇蓝羽鹤在上，谁也不敢多言。
　　如今四大旧妖王纷纷闭关神隐，空出权利之位，自然是能者得之！
　　这些日子，为了争夺这个位置，那些超级大妖们，争的是掀起一片腥风血雨，闹得城中是妖心惶惶，混乱一片。
　　直到最近，才慢慢稳定下来，旧的规矩开始陆续被打破，新的规矩被安排下来。
　　而如今，也到了新的妖王们正式对外宣告的时候了。
　　这城中发生的一切，妖皇必然是尽收眼底，但既然妖皇没有表示，那就是默许，默认这种竞争关系中诞生出的妖王身份！
　　服气了，这一次，城中群妖们，是真的服气了。
　　这一次，杀出来的，必是妖王中的妖王，强者中的强者，是能得到城中所有妖魔认可的存在！
　　这才是他们心中，真正的妖王！真正能代表妖都实力身份的存在！而不是那几个伪妖王，仗着旧功劳，靠着关系作威作福！
　　妖心所向，众望所归。
　　在所有妖魔的期待中，在盛宴的妖魔合奏音量达道巅峰时，在美蛤呱妖拍着肚皮发出最后的美妙余音中……
　　“奇骨香肉多臂妖大人到！”
　　“镇地如海黯心妖大人到！”
　　“八目悍地妖大人到！”
　　“长髻踏火妖大人到！”
　　四道气势恢宏的声音响起。
　　只见夜空中一团黑云雷光作响中，俯冲而下，黑云中钻出几条拿着各式武器的腐烂手臂，甚至以手代脚的多手爬行中稳稳落地，大‘步’走向正中间那四个巨大石头王座中的最左边位置。
　　轰隆隆——
　　镇地如海黯心妖也不甘示弱般让在场所有妖魔所站的起点如大海波浪般高低起伏，连绵荡漾。
　　直到镇地如海黯心妖‘破浪而出’，身躯已经坐在了中间偏左侧的巨大石座上，庞大的身躯甚至将整个石座王位都完全覆盖。
　　比起前两位夸张的动静，八目悍地妖则显得朴素的多，只是拨开人群，那高达五六米的庞大身躯，直接往第三个石座王位上一坐，八只眼睛轻蔑扫视下方，八条手臂齐齐互相交叉环抱胸前，做出上位者的审视姿态。
　　如出场波澜不惊，如自有一股王者才有强大气场！
　　至于最后的长髻踏火妖，在夜空中凭空冒出几团打铁花般的耀眼火花，不仅增添气氛，身形更是就如瞬移闪烁般，几个眨眼就突兀出现在最后的王座前，极其人性化的一摸脸上长髻，坐在王座上，透露着一股慵懒又霸气的气息。
　　新的四大妖王顺利入座登基，现场顿时发出山呼海啸的狂欢呐喊。
　　“奇骨香肉多臂妖大人！奇骨香肉多臂妖大人！”
　　“长髻踏火妖大人！长髻踏火妖大人！！”
　　每个妖魔都为自己支持的新妖王疯狂呐喊助威，仿佛谁声音喊得更大声，谁家的妖王就更有气势，更有地位。
　　现场陷入一种狂热般的狂欢气氛中，欢呼声如海啸般此起彼伏，持续不断，狂欢盛宴也就此拉开帷幕！
　　那些被捆绑在木桩子上的人类，被当做最高档次的美食，开始被新四大妖王手下的妖首，妖躯，妖足，妖尾们进行瓜分。
　　至于献给四大妖王进食的绝顶美食，自然是早早就挑选出来，专门供放到四大妖王王座前的石桌上，等待四大妖王的进食。
　　不过比起眼前的拼命哭喊挣扎着的‘美食’，四大妖王现在的食欲兴趣可不大，他们此刻，更着重于享受荣耀，权利等等虚幻的，但又无比真实的东西！
　　一人之下！
　　如今在整个妖都，他们便是这个地位，这样的存在！
　　除了那深不见底，可望不可即的妖皇蓝羽鹤外，在妖都，他们已经没有一合之敌！
　　“不会太久的，妖都，终究只需要妖魔一族的妖皇！而非人族外援！”
　　八目悍地妖，八只眼眸微眯。
　　“得道者多助，失道者寡助。我等协力，迟早能创造真正属于妖魔的妖都！”
　　奇骨香肉多臂妖说道。
　　另外两位妖王虽不语，却也微微点头示意。
　　这几个在最原始的争斗环境中厮杀出来的妖王，竟相互间不是竞争关系，而是类似平等合作的关系！
　　四分妖都，再共创未来。
　　它们，似乎有着不一样的野心！野望！
　　然而……
　　“报！！！！”
　　一阵急促的声音，从外围不合时宜的响起。
　　未等四大妖王在意，一个令他们全都猛然站起的消息，从那声音中尖声传出。
　　“旧日四大妖王，于方才，集体出关！！此刻，此刻应该是已经来此地的路上了！”
　　旧四妖！
　　它们出关了？
　　还要来这里？
　　一时间，新四大妖王们，纷纷互相交换了眼神。
　　咚。
　　八目悍地妖率先重重坐回王位，神色间，已经恢复冷静。
　　“不过是旧日幻影罢了，他们当王的时代，早就过去了！”
　　“……”
　　奇骨香肉多臂妖跟着沉默坐下，长短不一的腐败手臂上，长出一只只眼睛，似乎在往前远处。
　　虽未说话，却已进入备战状态。
　　剩下的镇地如海黯心妖和长髻踏火妖，对望一眼。
　　眼神中或许有些许的担忧，但更多的，是燃起的战意！
　　“今日，真是个好日子！”
　　长髻踏火妖沉声说道。
　　而另外三大新妖王，立刻领会了它的意思。
　　显然，长髻踏火妖，是准备在今日，斩了四大旧日妖王，完成新王登基的最后一步！
　　一旦此举完成，整个宴会的气氛，将会推到至高的顶点，也会将整个妖都，彻底收入囊中，让四妖成为真正意义上的……一人之下！
　　“不错，他们……来得好啊！”
　　奇骨香肉多臂妖手臂上的眼睛纷纷眯起，似乎察觉到了什么。
　　而就在这下一瞬……
　　轰！！！
　　夜空中，轰然炸开雷音爆响！
　　未等新四妖反应过来，一团如海洋般汹涌的血水就已经从夜空中俯冲而下！直朝他们这边而来！
　　“是血妖王！”
　　“血海妖王！”
　　“不要慌，除了青妖王，其余三大旧妖王，皆是废物！”
　　新四妖中的奇骨香肉多臂，大喊声中，化作浑身雷电缠绕的雷电黑云，俯冲而上！
　　它竟是不等血海落下，就已经率先迎面撞上！
　　两者距离瞬息疯狂拉近，在其他新妖王的注视中，在宴会其他妖魔的惊呼声中……
　　轰隆！！！！
　　空中爆发出惊天动地的巨大声响，震耳欲聋的恐怖声响中，刺眼的雷光如午后的太阳般炸裂而开，晃的其他妖魔下意识的都纷纷眯起眼来。
　　而伴随着空中哗啦啦的血水如雨点般洒落，两个新旧妖王，直接在空中展开激烈的交锋！
　　“好强！”
　　“那是……血妖王？？”
　　“原来血妖王的实力如此之强！竟能和新妖王的奇骨香肉多臂妖大人争斗的不相上下！不！是血妖王大人在占据上风！！”
　　“不可思议！不可思议！血妖王大人有如此实力，为何以前那般低调？？”
　　随着众人的惊呼声响起，焚妖王也如期而至。
　　其虚空踏步在空中，如闲云鹤步，悠然自得。
　　不服气的镇地如海黯心妖，当场跳了出去，落地一个双手拍地，整个下地的地面骤然疯狂拔高，如拔地而起般，拉起一座山峰，伴随着半山腰一群群妖魔哇啊啊的惨叫着滚落下去，它开始与焚妖王摇摇对峙。
　　“这个……我来！”
　　背对后方两位新妖王同伴，闷闷出声，镇地如海黯心妖控制着脚下地面的蠕动，带动着它朝着焚妖王猛冲了过去。
　　那画面，就仿佛一座山峦迎面撞来。
　　饶是刚刚出关的焚心妖都有些心中没底。
　　但很快……
　　啪！
　　结界展开！
　　一个个无形的方形结界层层叠叠的重压而来，当场就将镇地如海黯心妖控制的山峦给重压了下去，山头都猛然低矮了一截，局面瞬间就被焚心妖给掌控了回来！
　　两个新妖王出师不利，是长髻踏火妖和八目悍地妖没有想到的。
　　那几个旧日妖王，除了青妖王有点威胁外，其余几个不全都是废物吗？怎么如今……
　　他们想不明白，区区闭关一个月多余，怎么就有如此可怕的实力增长，甚至实力已经到了他们之上的程度！
　　怎么……怎么会这样！！
　　长髻踏火妖和八目悍地妖眼中皆有怒意，有种被戏耍，被轻视的憎恨感受。
　　而在这时，展开双翼，托着青妖的舒鸟妖，已经出现在两妖的视线内，也出现在……在场其他所有妖魔的视线内。
　　“是舒妖王大人！”
　　“还有青妖王大人也在……”
　　“真的都出关了，他们回来了！”
　　“新妖王与旧妖王的权利争夺之战！这一夜实在是太刺激了，能见证这一幕，就算是死了都值了啊！”
　　“你在乌鸦嘴什么！旧日妖王来了又如何！新妖王们才是众望所归！才是妖心所向，才是真正有着绝对实力的存在！而旧妖王……什么都不是！”
　　旧妖王们的威望，一直不高。
　　只是有妖皇压着，没人敢造次而已。
　　如今妖皇默许，新妖王登基，支持谁，自然不言而喻。
　　本来，应该是如此的。
　　可旧妖王们接连展现的实力，又让群妖们，各自心中产生了动摇，本来那坚定的信仰，也发生了些许的偏移。
　　“或许……旧妖王们，也没有他们说的那么不堪？”
　　“打死新妖王！四大妖王，永远只有青妖王他们！”
　　群妖涌动，两派分立。
　　八目悍地妖也已经与落地的舒鸟妖战在了一起。
　　七绝鸟的恐怖血脉，在这一刻爆发的淋漓尽致，只是张嘴一嚎，八目悍地妖那强悍到变态的身体，竟也被强制硬控的无法动弹！
　　锋利的羽翼刷的一下斩过，八目悍地妖身上就疯狂的飚出鲜血！

第771章 风雨欲来
　　八目悍地妖吃痛惨叫，又被连续压制，本能的感到了惊恐，惧怕。
　　他这一刻才体会到了，传说中的七绝鸟，并非浪得虚名。
　　只是舒鸟妖出手极少，再加上曾经展现的实力有限，所以才被人轻视了。
　　实则，就舒鸟妖此刻展现出来的才能，八目悍地妖甚至都怀疑，旧日四妖王里，舒鸟妖才是藏得最深，实力最强的那个！
　　巨大的劣势，让八目悍地妖开始转动脑子。
　　他勉强的能感觉到，他是不至于落得如此下场的，被压制的如此狼狈的。
　　是对手的问题。
　　如果能换人，换个其他对手，他感觉他还是有发挥空间的，甚至能有奇效！
　　只是七绝鸟之一的舒鸟妖太强了！
　　人的名，树的影，这种留下传说的妖魔，终究还是太可怕了！
　　被再度击退后，八目悍地妖扫向了其他人的情况，想要找机会和其他人交换对手看看，能不能借此改变局面。
　　然而这不看不知道，一看吓一跳。
　　其他新妖王的情况，竟是比这边还要惨烈，空中最开始交锋的奇骨香肉多臂妖和血海妖，都快分出胜负了。
　　而自然，是奇骨香肉多臂妖处于下风之中！
　　然而最夸张的，还有数青妖王那边的战斗。
　　青妖王的对手，是长髻踏火妖。
　　明明是他们新妖王中默认的实力最强的长髻踏火妖，此刻却几乎被青妖王全程压着打！
　　那周身燃烧的火焰都快被压制熄灭踩灭了。
　　明明本该是火妖类的长髻踏火妖克制木妖类的青妖王。
　　结果现在，却是反着来。
　　青妖王那旺盛的生命力，源源不断的再生能力，直接无视了长髻踏火妖喷涌而来的火焰。
　　即使全身上下都被火焰覆盖，持续的而处于一种不断焚烧的状态，却还是硬生生的顶着周身燃烧的火焰，伴随着全身木材烧的霹雳啪啦的声响，硬生生的将长髻踏火妖给打趴，打跪在地！
　　几乎是按着长髻踏火妖的狗头，逼着长髻踏火妖下跪认输！
　　那一拳拳的威力，那一下下的重击，看的八目悍地妖都心惊肉跳。
　　火焰焚烧着两妖的身体，不知情的，还以为这两妖都是火系的妖魔，不惧火焰呢。
　　现场的局面，几乎是一面倒的局势，新妖王几乎全面的落于下风之中。
　　怎么会……
　　怎么会这样！
　　这些旧日妖王居然一个个都这么强？简直强的可怕，强的宛如怪物！
　　它们到底发生了什么？是真的深藏不露，还是有了什么机遇？
　　八目悍地妖不由自主的，就会忍不住想到那个高高在上，位于整个妖都顶点的那个男人。
　　妖皇……蓝羽鹤！
　　你到底想要做什么？你到底是为什么要这么做！
　　明明是你默许我们这些新妖王互相竞争，决出新的统治者的！
　　为何现在却……
　　八目悍地妖不解，痛苦，忿怒，种种情绪在心头闪过，却终究因为实力不如人，而默默咬碎牙，把这份痛苦吃进肚子中闷声不吭。
　　随着长髻踏火妖的完败，其余新妖王们也纷纷跟着落败在的。
　　本来是一场新王登基，旧王陨落的盛宴，没想转眼间，就变成了四大旧王坐在上了为新王准备的四大石座王座上。
　　而所谓的四大新妖王，则排成一列，跪在四大旧妖王前，根本不敢再妄动了。
　　输了，便是输了。
　　没死，捡回一条命，还有机会跪在这，已经是一种幸运。
　　全场这时候也是哗然不已。
　　这一场大戏，没想到会是以这样的方式收场，这些日子的地盘争夺，这些日子的妖王势力瓜分，一下子变得可笑无比。
　　因为最终，他们还是回归了原有的秩序，回归旧妖王的所属。
　　众妖此刻往前望去。
　　四大旧日妖王，从左到右，依次坐在王座上，俯视下方众生。
　　“恭，恭迎妖王大人们出关！”
　　有脑子反应快的，立刻大喊出声，做跪拜状。
　　其他人也纷纷反应过来。
　　“恭迎妖王大人们出关！”
　　“妖都只有四位妖王大人！也永远只有四位妖王大人！”
　　“青妖王大人！青妖王大人！青妖王大人！”
　　“舒妖王大人！舒妖王大人！”
　　不说是见风使舵吧，只能说是顺应局势。
　　在场众妖纷纷改变立场和态度，对旧日妖王跪拜下去。
　　局势内到外，从个体到整体，他们长髻踏火妖这几个新妖王的计划，都已经破灭了。
　　长髻踏火妖它们不由垂头丧气的，面色死灰。
　　但令人意外的是……
　　“长髻踏火妖，你可还愿意，做我名下首席妖首？”
　　是青妖王的声音。
　　长髻踏火妖错愕抬头，不敢置信的看向青妖王。
　　他……竟还愿意给一个机会？
　　明明，自己才背叛过……
　　内心闪过煎熬，挣扎，最后长髻踏火妖，咬着牙，缓缓低头。
　　“我……愿意！”
　　本以为会有一场旧妖王斩新妖王，重新立威的戏码，却没想，会是这样的收尾。
　　下方众妖大大意外，而其他的八目悍地妖等新妖王，也都纷纷被旧日妖王，收为名下妖首。
　　一人一个，刚好四大妖王名下，同时多了一名悍将。
　　至于能不能驾驭得住，那还的看以后如何了。
　　但只论当下，青妖舒鸟妖等旧日妖王的声望，这一刻，达到了巅峰。
　　众妖大喊它们的名号，欢呼声一波高过一波。
　　在现场妖魔全都进入真正的盛宴，进入欢呼状态时，谁也没有发现，有一批同样参加盛宴的人类，悄悄退了出去。
　　地头蛇肩上扛着的，是被他打晕过去的相水凡。
　　意外，太意外了。
　　旧日妖王居然赢得了这场权力更替的斗争。
　　那也意味着，他们的圈养所，可以恢复往日的安全。
　　那地头蛇，又何必再继续冒着风险逃出妖都呢？
　　毕竟，逃命的话，是要面对整个妖都妖魔的追杀，而乖乖被圈养，除了没自由，可不会有人身安全问题。
　　命重要还是自由重要，地头蛇还是分清的。
　　至于救命小子，只要别在今夜闹事，别和他扯上关系，什么时候想去救母都行，唯有今夜不行！他得把这小子带会圈养的，平稳度过这一夜，才算放心。
　　青妖视线朝地头蛇他们离去的方向瞥了一眼，那也只是如此。
　　圈养人类，是他和某人约当中的一种尝试。
　　至于圈养的人类是谁，什么人能活下来，多少人能在这种模式下活下来，那他其实是无所谓的。
　　毕竟要的，只是走通这种相处模式，证明这是可行的方式而已，而不是特定要圈养什么人。
　　狂欢盛宴很快过去。
　　本该被当作大餐的人类，也都因为青妖的回归，而纷纷放回了圈养地，甚至重新有了安全休闲地和稳定食物供给。
　　经历这么一遭，这些被圈养的人类，如产生斯德哥尔摩综合征般，从无比憎恨想出圈养人类想法的青妖王，到如今疯狂推崇崇拜青妖，甚至有人将其列为信仰般跪拜。
　　这其中变化不可不谓不复杂，可青妖此刻，却没空理会。
　　因为在昨夜收复长髻踏火妖他们这些强大战力作为手下后，第二天一早，他们四妖，就早早来到了蓝大人所在的大殿外等候。
　　然而直到太阳升至头顶正午，他们才听到了里面的传唤声。
　　“进来吧。”
　　四妖鱼贯而入，恭敬的对蓝羽鹤行礼。
　　外人只觉他们实力突飞猛进，只有他们自己清楚，他们的身体，到底发生了何等天翻地覆的变化！
　　那奇特的血肉残渣，被他们完全吸收消化后，所获得的力量，超乎了他们的想象。
　　而他们，只是得到了那时的边角料，蓝大人则是获得了完整的一切！
　　不入山峦，只觉山高。
　　深入山峦，方知山林之大。
　　此刻，他们看蓝大人，如蚍蜉见青天，深感自身之渺小。
　　“你们，吸收得不错，但还差了点。去雷霆城吧，借助他们城中的通天柱，我能让你们变得更加完美。”
　　说着，蓝羽鹤拔下一根发丝，吹向青妖那边。
　　青妖伸手接住。
　　“带上这个，到了雷霆城，自有作用。”
　　“是！”
　　四妖退下。
　　有兴奋，有紧张，但更多的，是对未来的无限向往。
　　跟着这条船同行了这么久，他们终于，开始迈向了肉眼可见的美好未来！
　　说是去往雷霆城，实则就是把雷霆城给打下来！
　　之前雷霆城那边提供的传送大阵，让京城大军空降妖都的事，可还没有和雷霆城的人类好好算过账呢！
　　而眼下，就是最好的时机！
　　待走出蓝羽鹤的大殿，他们互相对视一眼。
　　“没想到，我还能有这样的实力进步！”心焚妖率先说道。
　　“我的血脉开始有返古的迹象，太奇妙了！”舒鸟妖兴奋的低声道。
　　他们四妖，或多或少，都因为这次闭关，得到了巨大的好处。
　　“雷霆城吗……”青妖目光望向远方，若有所思。
　　妖都的妖魔，开始动员起来了。
　　刚刚被收复的四大妖首，此刻成为大军将领般，指挥着手下妖魔进行集结。
　　一股庞大的妖魔大军逐渐成型，黑压压的一片，望不到边。
　　“不知道他知道我去攻打人类的城镇，会是什么反应……”
　　青妖的思绪，飘向了某人，但很快收心，目光坚定。
　　“出发！”
　　命令，立刻层层叠得传递下去。
　　“出发！”
　　“出发！”
　　“出发！”
　　浩浩荡荡的大军，开始朝雷霆城方向推进！
　　它们的动静很大，且毫不遮掩！
　　目标就是雷霆城！雷霆城的人可以逃，可以避，可以躲，但它们踏平雷霆城的决心，不会变。
　　……
　　乱了。
　　雷霆城乱了。
　　刚刚才开始重新走上正轨，才刚刚经历过乱象得雷霆城，连元气都还没有恢复，就迎来了一个灾难性的打击——一只从妖都集结出发的妖魔大军，正浩浩荡荡的朝他们雷霆成这边压来！
　　雷霆城的百姓，感觉天都要塌了。
　　特别是得知妖魔大军，根本不管路上其他任何城镇，无视任何情况，就是笔直的，直直的朝雷霆城这边而来。
　　“完了！”
　　这是所有人的第一反应。
　　接着，便是恐慌，恐慌的反应如病毒般疯狂传染，蔓延，雷霆城全城上下，几乎全都人心惶惶，不安惶恐。
　　而偏偏如此重要的时刻，饶是曾经十大家族之一，经历风波后得到大量好处的波家，面对着来势汹汹的妖魔大军，也是内心没底。
　　是的，他们剩下来的几个家族确实因为吸收曾经十大家族的其余几家的资源，变得更加强大了。
　　但从综合实力来说，他们也不确定，到底是巅峰的十大家族如铁壁般合作时更强一些，还是如今四大家族更强一些。
　　还有雷霆城遭遇灾难后，城中的设施，各种城防手段，都还没完全修复过来。
　　再加上人心惶惶，民群逃离雷霆城的想法，甚至大于在雷霆城顽强抵抗的心思。
　　种种因素加持之下，波家也不确定，这一波顽强抵抗，到底有没有意义。
　　不过，这可是他们的雷霆城，他们四大家族的雷霆城！
　　虽然有顾虑，但拱手相让这种事，他们是做不出来的。
　　最重要的是……他们发现，那位妖皇蓝羽鹤，似乎并不在出征的妖魔大军中！
　　如此的话，他们雷霆城，凭借通天柱，还是有一战之力的！
　　心思确定，召集其余几家。
　　很快，公告出来，稳定人心，封锁出入口，绑定城内所有人，和他们共进退！
　　城在人在，城破人亡！
　　此消息一出，顿时在民众掀起轩然大波，怨声载道。
　　而在这内忧外患的时刻……义军首领秋晓屏，开始暗中行动，不断吸收城内优质人才的同时，还放出消息，她们义军有渠道，能帮助城里的人逃出雷霆城！
　　一边，是要他们和一座死城绑定等死的四大家族。
　　一边，是能帮他们逃命逃出升天的义军叛军。
　　大众会选择谁，不言而喻。
　　不是谁，都愿意和故土永远埋葬在一起的。
　　好死不如赖活着，小命在，就还有无限的可能性。
　　越来越多的人开始加入义军，也让暗潮汹涌的雷霆城，局势变得更加紧张，仿佛山雨欲来风满楼。
　　而随着妖魔大军的不断压境，城内情况，矛盾，越发激化！

第772章 焚城
　　“这边这边！”
　　夜色下，鹿巧春在对这批难民进行招手。
　　如今，雷霆城城内封锁，想要出城，可不是一件容易的事。
　　上面的四大家族看得紧，哪怕是义军，也只是小范围的让一批人偷偷离开雷霆城而已。
　　“鹿大人，再前面可是城门口啊！我们，我们就这么走过去吗？”
　　逃难的队伍里，有人忍不住颤声问道，对门口那些举着火把的守卫，可谓畏惧不已。
　　鹿巧春顺着那人指着的方向，看向城门口守备森严的城门口，而后微微摇头。
　　“不，我们走旁边的暗道。”
　　暗道？
　　雷霆城的城门处还有这样的暗道？
　　那人虽面露疑惑，但还是压住心头的好奇，紧张的和队伍，一起跟着鹿巧春前行。
　　他们这行人一共也就十几人而已，可队伍里的每一个人，都是花了大价钱，付出了大代价，才从义军那边买到了这个逃离雷霆城的机会，门票。
　　虽然非常肉疼付出的代价，可比起小命，果然还是性命更重要一些。
　　妖魔大军压下，哪里还有普通人存活的空间。
　　那可是，生性残暴，以人为食的妖魔啊！再加上雷霆城实力大不如以前，能抵抗下来的可能性几乎为零。
　　不怪他们觉得悲观，实在是如今的雷霆城，确实没有之前十大家族还在时的那种底气，连城内建筑都还在修复阶段，守城大阵都不一定还能使用，更别提人员减损，综合实力大降等问题。
　　没人对雷霆城有信心，所以想出逃的人其实是非常多的。
　　人一多，价格也就上去了，这门票费，自然也就变高了。
　　队伍有的人还在心疼他们付的门票费，浑然没有发现，伴随着视线一暗，他们已经进入一条地下暗道中。
　　再紧跟着鹿巧春往外多走几分钟的弯弯曲曲的通道路程，头顶的盖子一移开，月光就从外面洒落进来。
　　“出来吧，已经在城外了。”
　　鹿巧春率先走出去，转身对后面的人说道。
　　众人陆续而出，有人已经暗暗记下了这暗道路线，心中全是怨恨和懊悔。
　　就这么一段暗道路程，居然要他们花费如此巨大的代价才能经过？
　　只要知道这条暗道，绕开义军，他们自己就能离开雷霆城！
　　甚至这门生意，他们也能做！只要重新再进城，然后带人走这条路就行了。
　　毕竟雷霆城现在是只进不出，并非是真的完全封闭，因为妖魔大军还没临近，还有缓冲空间，没到那个彻底封城的阶段。
　　“你们可以走了，最好有多远逃多远。”
　　鹿巧春心还是善的，交易完成，还多嘱咐了一句。
　　有些人一时间有些心情复杂，毕竟这是他们土生土长的故乡，如今一走，怕是此生难以再回来了。
　　有些人则迈步就要往外逃了，这是野外，可不是什么安全地带，多停留一秒都是对自身安全的不负责。
　　可就在这时……
　　“等一下！”
　　一道不合时宜的声音，忽然从侧边响起。
　　众人转头一看，顿时吓得差点直接跪了下去。
　　不！是有人已经跪下去了！
　　“宇，宇文大人！不是这样的！不是你想的这样的！我们是被这义军叛军给骗了！我们没想逃走的！”
　　一开口，就是口无遮拦。
　　但其余人也都纷纷连忙跟着附和。
　　“对，对啊！大人，这女人，这女人是义军叛军的高层！她逼着我们，押送我们到这里的，我们什么都不知情啊！”
　　“大人救命！这个义军叛徒妄图将我们带离雷霆城，让雷霆城实力大大减弱，简直居心叵测！”
　　“大人！她还搜刮走我们的物资，大人要为我们取回公道啊！”
　　十几人连哭带喊的，飙泪哭丧，演技逼真。
　　然而……
　　“宇文无极，动作快点，哪个不能走的，你直接押走，别浪费时间。”
　　只见鹿巧春平静的看向宇文无极，以及宇文无极身后带着那几个气息强到可怕的强者！
　　宇文无极，本身不算问题，实力也入不了义军的眼。
　　可他在四大家族中的地位，以及自带的手下，那股势力，才是让城中各方势力愿意结交的原因。
　　而鹿巧春这番话，也直接将这批逃难的人给直接听傻眼了。
　　义军，义军竟和波家的客卿，当前雷霆城风头最盛的红人宇文无极认识！甚至好像……他们义军和宇文无极好像有什么暗中勾结？？
　　“等，等等！你们想干嘛！你们做这种事四大家族知道吗！波家知道吗！宇文大人，你要想清楚，她才是义军叛军！我们，我们是无辜的啊！”
　　有人紧张大喊，但没有意义。
　　因为义军和宇文无极，早就搭上了线。
　　有些人，是可以睁一只眼闭一只眼的放走的。
　　上交的物资，资源，他们可以按比例分配瓜分，合作默契。
　　但有些人，那种有着特殊本事，或者实力非凡，留下来能发挥作用的人，是不允许离开雷霆城的。
　　所以鹿巧春带出去的人，有时候是全员都顺利离开，有时候会被宇文无极拦下，扣走几人。
　　这次也是一样，榨干了这些人的身价资源后，有三人被扣留在了宇文无极的队伍里。
　　至于其他人，全都被放走，吓得屁滚尿流，连滚带爬的逃向了黑暗无边的野外。
　　“最近你看大门的次数，是不是太频繁了。你家主子没怀疑过你吗？”
　　鹿巧春撇向站在身旁的男人，眼神中有着藏不住的厌恶。
　　“鹿姑娘说话还是那般难听，不过西城门有我宇文无极镇守，我家老爷高兴还来不及呢，又怎么会觉得不开心呢。”
　　宇文无极答非所问，又似乎已经答了。
　　这种说话方式，让鹿巧春皱起眉头。
　　果然，她还是不喜欢和这种人交流。
　　转身，她就要钻入暗道，准备返回义军去。
　　而她身后，则传来宇文无极的声音。
　　“替我向秋首领问好，希望我们能继续合作愉快。”
　　“……哼。”
　　鹿巧春走了，宇文无极脸上的虚伪笑容，也慢慢收敛。
　　带队返回城门口，狗头军师已经小跑着凑上来了。
　　“帮主，还是老规矩？把今天的收获送五成到波家去？”
　　“你说呢？”宇文无极撇向他。
　　狗头军师不由咋舌。
　　“帮主，那可是一半的收获啊，那么多的物资，全白白给别人，我肉疼啊！”
　　“有些东西是必须上交的，你跟了我这么久怎么还是不明白。听我的，去办事就是。”
　　吴军师不由嘀咕道：“这不是显得帮主高明嘛，没有我，帮主的聪明才智能展现给谁看啊？他们吗？”
　　“你小子！哈哈哈哈哈！”
　　终究，吴军师这种从黑虎帮就一直跟着自己的，才是真正的自己人。
　　那批为了赤仙遗物而投靠的强者，只是互相利用的关系。
　　“帮主……”
　　狗头军师再次忽然凑近，以低音量悄悄问道。
　　“我们真要留下来和雷霆城共存亡吗？依我看雷霆城的情况，有点悬啊……”
　　“这事你不用操心，我自有安排。”
　　留下来？留下来等死吗？现在大捞特捞，不就是为了跑路吗！
　　这点算计，宇文无极还是心中有底的。
　　再过段时日，就到赤仙遗物真正出世的时刻了，在那之前，这批手下，只会死心踏地的跟着自己。
　　所以必须利用好这段时间，将实力壮大，做好一切的准备！
　　宇文无极眼中有光，有庞大的野心，更有付之行动的能力！
　　眼下，波家利用他的人造势，而他又何尝不是在利用波家的权势收敛财物呢。
　　一切只是互利互惠罢了，最终双方会走到哪一边，只是各凭本事而已。
　　另一头的鹿巧春，此时也已经返回了义军基地。
　　她找到了秋晓屏，进行了汇报。
　　自从那场大战后，义军也是损失惨重，早已不具备与四大家族抗衡的实力了，只是能苟延残喘，休生养息的慢慢发育而已。
　　本来如此平和的互相发育数十年，义军还能重拾昔日的雄心壮志的，可眼下，妖魔大军的来袭，破坏了秋晓屏一切的计划。
　　“秋大人，要不我们也逃吧？带着义军所有人一起逃出去！”
　　虽然鹿巧春也很想在雷霆城一直生活下去，可眼下的局势，继续待在雷霆城，就是九死一生。
　　可秋晓屏却是摇摇头。
　　“走不了的。我们这批人，早就被四大家族给盯上了，就连城里那些有点能力的巧匠都被强制扣押，更别提我们这些义军的人了。”
　　此话一出，鹿巧春也是心中一叹。
　　是的，莫看他们带人出去很顺利，仿佛那条暗道谁都可以走。
　　但实则，这是双方互相妥协的结果，如果换成一个没有背景的人，误打误撞从暗道出去，迎面就是城门大队的杀招落下，当场便尸骨无存。
　　“如此说的话……我们岂不是，十死无生？”
　　鹿巧春眼睛微红。
　　她不想死，更不想死的如此不明不白，如此憋屈痛苦。
　　“稳中求变吧，靠出城这些人上供的资源，尽快将我们的人武装到牙齿，保证最大的战力。等战事爆发，如果有机会，我们便寻找突破逃生的方向！”
　　听到秋晓屏还是有反抗逃生的想法的，鹿巧春心里也安心了不少。
　　以她的实力，在这种混乱的战场里是没有什么求生机会的，哪怕运气好到了野外，安全逃到下一个城镇的可能性也很低。
　　但若是跟着秋晓屏一起逃跑，有秋晓屏的关照，生存几率就大大提高了。
　　而且，她也不是完全没有方向的。
　　“秋大人，我听刁大人说，他们的目的地是前往京城。我们若是没有什么依靠，也可上京寻他们……”
　　鹿巧春话没说完，就被秋晓屏抬手压下。
　　有些事，她还没想那么远。
　　眼下，也没到那个时候，还是先集中精力，处理好当下的事情，以及做好突围或抵抗的准备。
　　一切，还需看妖魔大军与四大家族的斗争，最终结果如何。
　　整个雷霆城都忙碌了起来，鸡飞狗跳的，什么牛鬼蛇神都冒出来了，内部乱糟糟的同时，妖都的妖魔大军也在快速逼近。
　　因为目标清晰，所以行军的速度是相当快的。
　　在几个连续阴雨天后，一片厚重的乌云，从远处飘来，渐渐覆盖到雷霆城的上空。
　　黑云盖顶，大军压境！
　　那密密麻麻的妖魔大军，也在今日，出现在雷霆城的十几公里外。
　　“吼！！”
　　“吼！”
　　妖魔们兴奋的吼叫声，隔着老远，就已经如擂鼓般传入雷霆城千家万户之中。
　　秋晓屏本来还想考察一下妖魔的情况，双方的战力情况。
　　但只是在高处，朝外面多看了一眼，她便立刻明白，雷霆城……完了。
　　无边无际的妖魔大军，个个身强力壮，实力非凡。
　　大军行军时扬起的沙尘，都如沙尘暴般遮天蔽日！
　　一往无前，踏平一切的恐怖的气势，惊得秋晓屏都感到骇然！
　　她第一次见到如此有凝聚力的妖魔群体，也第一次见到能统领如此多妖魔的妖王！
　　“四大家族，死战不退！！”
　　四大家族还在城墙上，进行最后的动员。
　　但秋晓屏明白，他们这几人，最终还是要退回家族，借助通天柱的力量，才有资格与这等庞大妖魔大军拼上一拼。
　　“要寻找退路了。”
　　秋晓屏心中了然，对局势有了清晰的认知。
　　然时间不等人，她在行动的同时，妖魔大军也已经无边无际的黑色潮汐般朝这边涌来！
　　无数的妖魔如不要命般争先恐后的疯狂撞击城墙，完全无视城墙上落下的如雨点般密集的箭矢群攻击。
　　轰隆！！
　　只是第一波冲击，本就遭受过磨难的城墙，本就没完全修复到位的城墙，当场被撞出一个巨大的凹痕，密密麻麻的更是如蛛网般遍布城墙每一处角落。
　　“吼！！！”
　　伴随着妖魔气势狂涨的第二波冲击。
　　轰隆！！！
　　城墙，当场被撞破大洞，无数妖魔瞬间如潮水般涌入到雷霆城内！
　　刹时间，整个雷霆城当场沦为人间炼狱！
　　惨叫声求救声哭喊声不绝于耳！
　　杀人放火，剥皮吞骨，妖魔所过之处，寸草不生！
　　火势从城门口如泼了油般，迎风而涨，疯狂蔓延，眨眼间的功夫，就化作滔天巨焰，焚烧全城！

第773章 命运之分
　　杀杀杀！
　　吃吃吃！
　　抢抢抢！
　　冲入城内的妖魔，如蝗虫过境般，无差别的残杀掠夺进食。
　　曾经在城内作威作福的人，曾经高高在上的达官贵人，面对那滚滚而来的妖魔浪潮，也是早已被吓得屁滚尿流。
　　此时此刻，无论何种身份，无论昔日雷霆城沦为底层，还是高高在上，只要是人类，就要面临妖魔的追捕残杀，所有人的身份都只剩下了一个，那便是食物。
　　整个雷霆城已经乱成了一团，甚至比之那个时候的内乱，还要可怕，还要严重。
　　因为那事后，还有十大家族在上面顶着，不至于乱到这种地步，不至于局面一面倒这种程度。
　　所谓的战前准备，战前动员，所有的战前储备，顽强抵抗等口号，此刻全都成了笑话。
　　整个妖魔大军实力之强，超乎了所有人的想象。
　　不过也有一些人早有预料。
　　因为一边，是整个妖魔大军气势如虹，各方面都在巅峰状态，以无敌之姿碾压而来。
　　另一边，则是刚刚遭遇魔难不久，还在休生养息的雷霆城。
　　孰强孰劣，其实一开始就很明了了，只是封城闭门，加上四大家族的高强度虚假宣传，安定人心，才有了大部分人以为雷霆城还能与妖魔大军一战的错觉。
　　如今城破人亡，妖魔大军如摧枯拉朽般，踏平雷霆城的每一个角落，也让城内所有人都拼了命往外逃跑，寻找活命的机会。
　　义军的秋晓屏和鹿巧春，此刻就是在带着人拼命往外逃。
　　兵力调动，抵御妖魔而去，自然留守城门的力量就大大减少了。
　　这时候冲击城门守卫，就有很大几率逃出去。
　　不过令秋晓屏没有想到的是，当她带着人手逃难至此的时候，发现留在这里的城门守备力量，竟异常顽强。
　　而且，那不是四大家族的人，而是……宇文无极的手下！
　　但是宇文无极本人呢？
　　秋晓屏扫视全场，根本没发现那家伙的身影。
　　以那种人的性子，绝无可能跑去和妖魔拼命，所以唯一的可能性，就是……他已经逃离雷霆城！留下这批人，只是为了保证其他人逃不出雷霆城，留下来好好成为妖魔的口粮，为他们的逃跑争取更多的时间而已！
　　“那家伙……”
　　秋晓屏眼神阴沉，倒不是没想到会被宇文无极算计，只是形势比人强，哪怕想明白了一些事，她也无可奈何。
　　“杀！”
　　大喊一声，她带队冲了上去，和城门守卫战在了一起。
　　有她带头，人群中还有战力的人，也纷纷开始发力拼命，与守卫一起乱战在一起。
　　妖魔与人类在战斗，人类与人类在战斗，整个战场越发的混乱，混沌。
　　而就在这时……
　　“怎能让你们如意！！！”
　　四道光柱冲天而起，赫然就是通天柱所在四大家族发力了。
　　“区区人类！”
　　“妖王大人且慢，我等出面即可解决！”
　　“无知的抵抗！”
　　长髻踏火妖等四个刚刚被收服的妖首，纷纷大喊出声，不等四大妖王发话，就率先抢攻般冲入光柱之中，与四大家族的家主乱战在一起。
　　他们想要表现，想要立功，想要洗刷之前犯下的‘错误’，表现出忠诚。
　　然而……
　　“怎么会？！”
　　“好强……”
　　“竟拿不下！”
　　“……”
　　只是几个回合，四大妖首就纷纷感到了吃力，压力直接拉满，打的大汗淋漓，甚至频频有性命之忧。
　　但这时候再喊妖王救命，也未免太丢面子了，属实喊不出口。
　　好在这时，青妖他们也看出这边的状况。
　　“你们退下！”
　　爆喝一声，四大妖王各自冲入光柱之中，将长髻踏火妖等妖首喝退的同时，已经如接棒般和四大家主战在了一起。
　　震耳欲聋的战斗波动，顿时就从那边的战场中传出。
　　恐怖的动静震得雷霆城都动荡不已，再加上上空黑压压的雷云轰隆作响，火烧连城，整个雷霆城仿佛迎来末日一般的景象。
　　而这种状况没持续多久，青妖带着的那根发丝，像是感应到了什么，忽然飘了出去，在空中化作一道虚影，赫然就是……妖皇，蓝羽鹤的虚影！
　　众妖魔顿时齐齐停顿了下，而人类这边则几乎全都不认识这个陌生的妖皇。
　　但这并不知道，因为下一秒，虚影就已经出手。
　　没人知道蓝羽鹤做了什么，只看到雷云滚滚的上空，忽然落下四只虚空大手，如镇压万物的巨人般，将四个通天柱齐齐镇压而下。
　　那恐怖的力量增幅，那完美的结合之力，顷刻间就被镇压的与他们四大家主的身体隔离开来，如打回原型一般，一下子没了那股无敌的外力加持。
　　而他们的身体，更是被这股力量压制在地，动弹不得！
　　“怎么可能？！”
　　“发生了什么！”
　　“蓝羽鹤！他就是蓝羽鹤！那个传说中的蓝大人！！”
　　“怎么会！怎么会如此之强！！难道他已是六魄之上！！”
　　四大家主奋力挣扎，咆哮，但却都无济于事。
　　甚至，他们能感觉到，他们的身体，似乎正在被炼化！
　　是的，他们就如某种耗材一般，连同通天住，一起被四只通天大手炼化，融合！
　　“不！！！”
　　四大家主齐齐咆哮，最终却还是连同通天柱，一同被炼化成四颗光球，分别融入到四大妖王的体内！
　　光球如体，四大妖王就顿时感到身体在发生惊天动地的剧烈变化，如同二次锐变般，他们还在变强，还在变强！变得超乎想象的强大！
　　“昔日，你们助我一臂之力。今日，我来助你们踏上佛途！”
　　伴随着这句话落下，蓝羽鹤的虚影也开始慢慢消散。
　　这场景惊天动地的攻城之战，也由此开始落下帷幕。
　　青妖感觉有一种力量，在他体内蠢蠢欲动，随着身体血液流动，乃至呼吸，慢慢的发生转化，吸收。
　　那颗光球，如同一个熔炉在他体内不断运作，不断地将力量一丝丝的融入他的体内，充盈他的全身。
　　“这便是……力量的感觉吗……”
　　“这就是……佛的……感觉！”
　　青妖低头去看，他的指尖正在慢慢发生变化，那是逐渐佛化的象征。
　　这个过程，或许没有那么快完成完整的转化，但确实已经在进行时了。
　　“破了！”
　　就在这时，城墙那边传出一声兴奋大喊。
　　赫然是秋晓屏带领着的义军，突破了城门守卫的拦截。
　　他们如破堤的河水般，顺着这个小小的缺口，疯狂涌向城外，往外逃难而去。
　　然而，这已经没有意义了。
　　因为雷霆城，已经落入了妖魔的手中。
　　连最强战力，持有通天柱的家族都被他们拿下，剩余残兵败将，哪里还抵抗得了妖魔大军的席卷。
　　不过青妖这时，却发话了。
　　“留些活口，带回妖都。”
　　如今四大妖王的威望，名望，到达了巅峰。
　　青妖的话，对在场的所有妖魔而言，就如圣旨般，哪敢不从的。
　　而青妖之所以要留点活口，自然也是为了填充他的圈养地的人类数量。
　　之前他们四妖闭关的时候，长髻踏火妖他们肆意妄为，让圈养地的人类死伤了大半。
　　剩下的虽然因为他们即使出关，而被放回了圈养地，但经过这么一闹，数量已经大大减少了。
　　所以青妖，才有此考量。
　　不过留多少人，留什么人，青妖可没去管太多，交由手下去办。
　　这等任务，落在长髻踏火妖身上，本就没表现好的它，自然提起了十二分的精神，准备好好完成这个任务。
　　挑牲口，能不能干活倒是其次，最重要的是雌雄配对要有比例，以及身体健康与否。
　　另外，虽然青妖没提，但作为妖魔口粮般的存在，长髻踏火妖始终认为，实力，也是一个人类能不能顺利成为圈养地新居民的标准之一。
　　实力越强的人类，妖魔吃下好处越多，最差最差，也能临时当做战略储备粮呢。
　　至于实力平平的人类，虽然也可以留一点当做样本，但无需太多，一点点人选即可。
　　心中有了大概的标准，长髻踏火妖带队冲下去，就对着城外那些开始逃难的难民追击而去。
　　毕竟城内的人类，死的死，伤的伤，还被其他妖魔手下们早已盯上，被当做奖赏般赐予任何敢于当头冲锋的妖魔的奖励。
　　所以这些逃出城外，以及挤在城门口想要逃难的人群，就成了很好的目标，既不影响军内和谐，又能挑选适合的人群。
　　“杀过来了！杀过来了！！”
　　人群被吓得哇哇大脚，那踏空而来的大妖光是气势就如平地惊雷般恐怖，更别提它还带着一群飞行妖魔一起俯冲而下，直接把逃难队伍吓得面无血色。
　　秋晓屏和鹿巧春在队伍中也是脸色难看。
　　长髻踏火妖实力之强，她们是亲眼见证过的，连四大家族的家主都能抗衡一下，虽然没打过，但能正面碰撞一下，就已经彰显出了此妖恐怖至极的实力。
　　哪怕现在此妖状态没有那么好了，也依旧不是她们这种逃难队伍能够对抗的。
　　“逃！！”
　　秋晓屏和鹿巧春大喊出声。
　　但是没有用。
　　拥挤的人群以及混乱的场面，让大部分人都如原地踏步般无法逃脱。
　　而她们虽然乘机冲出了队伍，带上义军的人往外逃去，但却也因此率先被长髻踏火妖给盯上。
　　几个简单的对抗后，她们连同义军的人手，以及逃难队伍的人，纷纷被控制了起来。
　　“这个，杀。”
　　“这个，赏你。”
　　“这个，皮囊不错，谁喜欢？”
　　秋晓屏和鹿巧春跪在地上，低垂这头，和其他人一样，排成队列。
　　他们如牲口般，被妖魔挑选着，随口决定着生死，以及接下来的命运。
　　鹿巧春在发抖，怕的全身都在颤抖，眼泪止不住的打转。
　　虽然已经看不到背后雷霆城的情况了，但噼里啪啦的燃烧声，以及炙热的高温，无比说明着雷霆城的大火还在继续蔓延，几乎要整个城镇焚烧殆尽！
　　而她，也即将迎来人生的终点。
　　“如果……”
　　眼泪，如珍珠般滴落。
　　声音，哽咽的断断续续。
　　“如果那时候……”
　　“我和他们一起走了……”
　　“说不定……说不定现在……”
　　眼泪不断从脸上滑落，死亡的恐惧占据了全身每一个细胞。
　　“……”
　　秋晓屏呼吸同样急促，同样恐惧，害怕。
　　她也是人！
　　她只是实力强大一点的人！
　　甚至曾经都不算义军整个庞大组织的首领，只是在前首领死亡后，被迫接手了整个组织。
　　她也有喜怒哀乐，她也有恐惧害怕，她也……想要活下去！
　　所以，她在悄悄观察妖魔留下活口的判断标准。
　　然而……
　　没有。
　　或许是因为她还太害怕了，无法镇定下来，所以没办法静下心来真正的观察规律。
　　所以，她看不到活的希望，找不到任何生路的可能性，仿佛……已经只剩下认命一途。
　　就在这万念俱灰的时候。
　　踏。
　　燃烧着火焰的大脚，出现在了她的视野内。
　　赫然就是……长髻踏火妖！
　　“这个，分尸，当做加餐，让人好好处理，等会给妖王大人们送过去补补身子。”
　　还没抬头，秋晓屏就听到了令人窒息的话语。
　　大脑嗡的一声一片空白，秋晓屏不由自主的露出了几分凄厉的惨笑，抬头看向了长髻踏火妖。
　　她仿佛要把长髻踏火妖的样貌，死死记在脑海，记入灵魂深处，哪怕转世轮回，都不要忘记。
　　那股恨，那种仇恨，再也无法压抑。
　　“秋大人！！”
　　鹿巧春此时也已经抬头，泪脸如花。
　　不过秋晓屏已被妖魔，拽着长发，再往外拖。
　　那边那个方向，人类残躯边地，如临时的屠宰场一样，各种人类身体零件散乱的堆放着，大大的铁锅更是煮着高温的沸水，熬着人类为原料的浓汤，‘香气’四溢。
　　“不……不！！”
　　鹿巧春精神已经接近崩溃。
　　而令她没有想到的是，长髻踏火妖突然指着她道。
　　“这个，留下，带回妖都养着。”
　　长髻踏火妖身旁是有小妖跟着，还拿着纸笔进行记录的，所以很快就刷刷刷的在上面写下内容。
　　而就是这么一行字，就决定了鹿巧春和秋晓屏完全不同的命运走向。

第774章 分歧
　　被带走的秋晓屏，自然也听到了鹿巧春突然能活命的结果。
　　她只是愣了一下，随即就朝鹿巧春发出了沙哑的声音。
　　“鹿巧春！”
　　鹿巧春茫然的抬头，在突然能活命的劫后余生般的庆幸与无法接受秋晓屏之死的内疚痛苦中反复折磨，大脑都还有点迟钝，呆滞。
　　而在这时，秋晓屏已经是满脸狰狞之态，展现出了她一生之中最扭曲，最疯狂的姿态。
　　“活着！活下去！”
　　“无论发生了什么你都要活下去！”
　　“然后想办法告诉刁德一我是怎么死！告诉他！告诉他！！”
　　“如果是他的话，以他的潜力，终有一日能为我报仇！！”
　　“十年百年千年！我等得起！我在下面等你们！终有一日，我会等妖都所有的妖魔下来陪我！！！”
　　死亡临近，秋晓屏整个人状若疯狂，泪水狂飙，声嘶力竭的发出此生最后的咆哮与诅咒！！
　　这种诅咒，这种话语，他们屠宰场这边的妖魔已经听下不下几百次了。
　　人类这种物种，动不动就精神崩溃大吼大叫的，要不是为了保证食材鲜活，他们都想在把人拖到屠宰场前就先把人弄死，免得大吵大闹怪刺耳的。
　　负责屠宰的屠夫，手中的大刀都已经举起来了，要对着秋晓屏的脖子斩下去了。
　　然而就在这一瞬……
　　啪。
　　它高举的大刀，突然被人牢牢抓住了！
　　屠夫正要发怒呢，待抬头一看来人是谁，顿时吓得差点跪了下去。
　　“青，青青青，青妖王大人！！”
　　其他妖魔这才发现青妖的到来，纷纷跪下来行礼，长髻踏火妖更是连忙上前来。
　　但青妖只是摆了摆手，而后看了眼丑态毕露的秋晓屏和鹿巧春。
　　“这两个，都带回妖都，好生招待，别让她们死了。”
　　什么？
　　屠宰场的众妖魔不由当场愣住，它们都以为自己听错了。
　　把人类俘虏带回妖都，它们是能够理解的，毕竟青妖王大人也不是第一次这么吩咐了。
　　可…让人好生招待这种事，可是破天荒的第一回啊。
　　那些人类奴隶，哪个不是被当成牲畜般丢在圈养地就置之不理了，和养了野狗没什么区别，只提供最低程度的吃喝罢了。
　　但现在这两个，可是被青妖王大人吩咐要好好照料的，那要照料到什么地步，什么程度才算好生招待了…说实话，众妖不由有点茫然，甚至…不解。
　　因为他们实在看不出，这两个雌性人类，有什么特别之处，值得青妖王大人特意吩咐照顾之意。
　　可虽心有疑惑，它们还是连忙纷纷应声。
　　“是！”
　　“听从大人安排！”
　　长髻踏火妖反应最快，率先一步已经一把将拽着秋晓屏长发的妖魔给推开，裂开森森大嘴，露出排排牙齿，笑着将满身灰泥的秋晓屏扶起，轻轻拍打两下，拍去尘土。
　　“这位姑娘没受伤吧？手下不懂事，让你受惊了，来人！把两位姑娘都送到我那帐篷里去，我亲自招待！”
　　长髻踏火妖那灵活的反应，自然让青妖非常满意，不由微微点头表示赞许。
　　懂事的标签，就这样让长髻踏火妖给混上了。
　　突然死里偷生的秋晓屏和满脸茫然的鹿巧春，同样心中困惑。
　　他们同样不明白发生了什么，甚至不理解那妖魔统帅的妖王，为何对她们网开一面。
　　难道…是想对她们两人极尽羞辱，然后再…
　　一想到那种事，那种恶心的画面，秋晓屏瞬间脸色煞白，全身都在发抖。
　　但在生死与尊严间，她一时竟抉择不出，她是更怕死，还是更不想被妖魔凌辱身子。
　　刚刚经历的生死之间的大恐怖，让她已经短暂失去了勇气，甚至内心深处可悲的在为能有资格成为妖王玩物而有机会活下去而感到一丝丝的庆幸。
　　她神情万番复杂的回头望去，看向还站在原地去，目送她们远去的青妖王。
　　神情复杂而痛苦，还带有难掩的恐惧。
　　然而青妖只是微笑着注视着她们，看到秋晓屏回头看他，青妖还小着朝她眨了眨眼，仿佛有所暗示。结果此举只是吓得秋晓屏连忙不敢再看。
　　青妖微微一愣，随即不由轻笑了一下。
　　如果这两位认识刁德一的话，那我们，应该有不少话题能聊呢。
　　想到能从别人口中听到刁德一的消息，情报，青妖整个人心情都好了很多。
　　虽然这些日子，多少也有从各种传闻中听到过某人的消息，但真正从别人口中详细听到某人具体的消息，动向，那感觉还是很不一样的。
　　“雷霆城吗…你在这里待了多久，又在这里做了什么，和那两个女人又是什么关系…好想知道啊！”
　　“但我更想要的是，是你站在我的面前，亲口向我述说你的那些冒险经历。”
　　青妖眼神中闪过黯淡。
　　很长一段时间，他可能都无法离开妖都，更没办法脱离蓝羽鹤的管制，与某人的再见，似乎…遥遥无期。
　　随着雷霆城的沦陷，城内所有的抵抗都成了笑话。
　　哪怕是义军地下那些错综复杂的暗道，在各种能钻土挖地的妖魔面前也不算什么特别的隐匿点，再加上敏锐的嗅觉，听觉强化的妖魔配合着进行搜查，雷霆城内能侥幸下来躲过妖魔搜查的人类几乎寥寥无几。
　　偌大的城池，昔日无比辉煌的大城，如今沦为废墟般的残垣断壁。
　　由于无需占领城镇，只需无尽的掠夺，所以妖魔大军展现了无比残暴的掠夺性。
　　什么人文遗物，什么风景高楼，在妖魔面前全都如粪土般一文不值。
　　雷霆城的文化，雷霆城千百年来的传承，全都被摧毁殆尽，被破坏的面目全非。
　　当四大妖王带着大军凯旋而归的时候，在他们身后的雷霆城，已经成了一片废墟之地。
　　或许会有后来人，在这片废墟上重新修建城镇，挖掘这片土地曾经的风采，然而那都是以后的事了。
　　传承多年的雷霆城，它的辉煌，到此为止了。
　　从此以后，这片土地上，再无雷霆城三字。
　　那个以十大通天柱而闻名的城池，也终将随着时间推移，沦为历史的尘埃，消散于世人的记忆中，成为某些老人口中那些封尘的历史迷雾。
　　随着妖魔大军的离开，这场惊动这片边境之地的恐怖战争，终于落下帷幕。
　　雷霆城覆灭，妖魔大军凯旋而归，这个消息不胫而走。
　　“输了？那个雷霆城居然被踏平了？那些雷霆城的大家族呢？他们一个个都强如怪物，居然没能抵抗住妖魔大军？我听说这次出征，妖都那个高高在上的妖皇，都没亲自出征呢！”
　　“变天了…真的变天了！先是京城大军南下，全军覆灭，被全歼于妖都之中。现在又是妖都带兵出征，踏平我们边境之地的大城雷霆城！这地方，现在还有谁能阻止的了妖都的崛起之路？”
　　“完了！一切都完了！连雷霆城都不是对手，那妖都不是想灭谁就灭谁！我们这些小城小镇哪里还有安全可言！”
　　“去碎崇关，入中州，只有大夏王朝的核心地区，才有强者能与如今的妖都抗衡，才能有我们的安宁生活的地方！否则每日提心吊胆的活在妖都的恐惧之下，我们如何安居乐业，如何过好日子！”
　　“让我离开故乡？做梦！我就是死，也要死在这片土地上！再说了，野外也不安全！想要入中州，路上不知会遇上多少凶险！这事，我不同意！”
　　各种声音，各种言论，各种论调，不胫而走，整个边境之地因为此事，闹的沸沸扬扬，每个人都有每个人自己的想法。
　　有些人开始筹备举家一起离开此地之事，招兵买马的招募护卫，准备物资，变卖家产。
　　有些人则顽固的固守己见，不肯离开故土，如埋头鸵鸟般，对外面的声音不闻不问，继续着十年如一日的生活。
　　还有些人，则抓住机遇，投机倒把，低价买入别人抛售的产业，乘机悄悄崛起。
　　宇文无极，便属于此类。
　　而且他还做了两手准备，也在筹备着进入中州发展的机会。毕竟那赤仙遗产，可就在中州之地。准确来说，离京城，其实并不远。
　　“鸿运集身，这天下，当有我一席之位！”
　　一路虽磕磕碰碰，却稳步向上，宇文无极心中野心也在不断膨胀…
　　…
　　妖都。
　　蓝羽鹤正平静地望着眼前幽蓝狐火，率先开口。
　　“你主动联络我，倒是破天荒的第一回。是终于在宫里待够了，觉得乏味无趣了？”
　　那团狐火竟然非常人性化的发出咯咯咯笑声，小狐火一颤一颤，仿佛对面的人正笑的花枝招展。
　　“蓝公子神功大成，我未来祝贺，可是惹蓝公子生气了？不然怎地对奴家这般生疏？”
　　“…你身在宫中，还与我联络，不怕“他“发现吗？”
　　咯咯咯咯咯咯！
　　小狐火又是一阵笑，而后传出狐媚又充满诱惑的声音，仿佛一只身材傲天的狐妖围绕着蓝羽鹤的身体轻快转动一样。
　　“我能找你，自然是“他“默许的，不过…“他“太骄傲，太自大了，还以为我仍然是那只小狐狸，也以为，你还是那个蓝小子。”
　　蓝羽鹤摇头。
　　“他不敢来找我，而只是派大军来试探，就说明他没有小看我。”
　　咯咯咯！
　　小狐火又在笑。
　　“但他还是轻视了你，他想通过我，了解到你，走到了哪一步。而我对此，也充满了兴趣！”
　　别人问，蓝羽鹤不会答。
　　但眼前狐妖，他们有过交情。
　　“…不过是往前踏出了一小步而已。”
　　狐火还在笑，但笑声收敛了点，声音也多了几分认真。
　　“那他容不得你。”
　　蓝羽鹤挑眉。
　　“让他自己来找我，他…敢吗！”
　　咯咯咯咯！
　　狐火夸张大笑，上蹿下跳的飞舞。
　　“我只是桥梁，你们最终结果如何，与我无关。不过…蓝公子若有需要，可找我帮忙，我不介意…京城更乱一点！”
　　在夸张的大笑声中，狐火淡化，消失不见。
　　蓝羽鹤冷笑，对此并不在意。
　　他的重心早就在另一方世界，和还在原地踏步的老东西，早就不在一个层次了。
　　然而就在他这么想的时候，那本该消失的狐火突然刷一下又冒了出来，如嬉皮笑脸般的补充了一句。
　　“对了，你一直吩咐，让我满世界打探留意的那个男人…出现了，现在就在京城之中。嘻嘻嘻嘻嘻！嘻嘻嘻嘻！嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！！”
　　啪叽一下，狐火彻底，是真的消失了。
　　而蓝羽鹤的瞳孔，却在慢慢缩放。
　　大脑嗡的一声，一片空白。
　　那多少年都已经波澜不惊的内心，第一次，掀起了惊天骇浪！
　　“不…可能…”
　　“他…怎么会…”
　　蓝羽鹤的内心乱成一团锅。
　　那个昔日的挚友。
　　那个决裂多年的夙敌。
　　那个神秘消失这么多年都了无音讯的男人。
　　为什么…现在这个节骨眼上…会突然冒出来。
　　他是…在告诉我，他回来了吗…
　　是因为我的成功，才让他决定浮出水面，才终于决定重新现世？
　　当年的理念之争！终要化作实质的成果，来分个高下不成？
　　蓝羽鹤陷入长长的沉默，自那一夜之后，第一次放下了对新世界的执念，脑海中想的，念的，思考的，全是那个男人！
　　那个天圆镇曾经的府主，那个隐姓埋名的落魄皇子，那个…他恨不得无数次的杀死又幻想过一次次和解的男人！
　　“不是回天圆镇，而是回京城吗。”
　　“亏我还将妖都，建立在这里…”
　　“放弃这里，是放弃所有过往的意思吗？这次出世，是为了回来继承那可悲的皇位？”
　　“你真是…太可悲了！但即使如此，我还是想让你知道我如今的成就！想让你亲眼看看，你当年到底错的有多么离谱！”
　　“我要用你的眼睛去证明，我之路，才是最终的正确之路！！”
　　蓝羽鹤的呼吸，不知何时变得急促，胸口剧烈起伏。
　　如此失态的表现，刚好让凯旋而归，前来觐见的青妖撞见。
　　一瞬的错愕，青妖低下头去。
　　“蓝大人，幸不辱命，雷霆城已被踏平！妖都威名，必将传遍大夏！”
　　蓝羽鹤回头看他，情绪已经收敛，思索片刻，开口道。
　　“青妖，你可愿意，以妖都使者身份，上京一趟？”
　　…

第775章 重生之人
　　有人说，崇拜强者，是人类刻在基因里的记忆。
　　而当今世界，对强者两字演绎的淋漓尽致的，自然便是……妖魔！
　　妖魔遍地，妖魔占领着所有的野外，妖魔就是当世之强者。
　　所以，当有人开始崇拜妖魔时，其内在逻辑，似乎也不是那么不能让人理解。
　　这种古怪的崇拜，来自食物对猎食者的崇拜，持续了相当长的一段历史岁月。
　　那不是连续不断地有人类群体专门信仰妖魔，而是每隔一段时间，就会出现那么一群人，对妖魔无比的狂热，崇拜。
　　而这批人，能凝聚成一个团体的，又少之又少。分散成沙，又毫无影响力。
　　所以在历史的长河中，其实对这类人的记载，少之又少。
　　但少，并不代表没有。
　　琴儿，便是撞见了这种信仰妖魔的狂热信徒。
　　他们烧杀掠夺，他们强夺女子，繁育更多的后代。
　　明明生活在野外，却主动为能找到他们的妖魔提供上好的贡品。
　　然而妖魔贪婪，不会只索取这么点贡品，对人类也有天然的杀性，所以这类村子，通常是存在不久的。
　　可即使如此，在村子存在的期间，依旧会造成相当恶劣的影响。
　　所以当妖魔村出现的时候，附近的城镇，会第一时间派出人手，进行歼灭。
　　哪怕明智妖魔村存在不了多久，他们也会如此做，因为妖魔村哪怕只是存在很短的时间，也会造成大量的女子被掳走，被残害，对当地的治安等情况造成恶劣影响。
　　这些信息，是琴儿从隔壁笼子的阿斩那听来的。
　　男生女相的阿斩，似乎被妖魔村的人误会了什么，也被当做俘虏抓了回来。
　　也幸得如此，他才能还健全的活着，不然就是外面那些男人的下场，被砍去手脚，串成串串，日夜暴晒成人干，好仿佛什么时候妖魔过来，上供给妖魔。
　　“你不怕吗？”
　　琴儿感觉自己声音都是在颤抖的，牙齿都是哆唆的。
　　可阿斩似乎满不在乎。
　　“有什么好怕的，大不了就是一死！再说了，我大哥可是愚地府的队长！找到这里救出我们是迟早的事！”
　　真的吗……真的能得救吗？
　　琴儿满脸茫然，从掏出雷霆城劫后余生的窃喜，再到队伍被妖魔袭击分散，最后被妖魔村的疯子掳走，关进笼子里的绝望，她不敢想象接下来会经历什么。
　　虽然也有前面的‘姐妹’替她挡灾，但马上就要轮到她了。
　　“哇啊啊啊哇巴啊啊！”
　　忽然远处跑来一个小个子，朝这边哇哇啊啊啊的慌乱大叫。
　　那是妖魔村里掳来的孩子，不识字不懂是非，跟着妖魔村的人一起外出狩猎。
　　这孩子没有心机，此刻如此慌乱，不然是发生了什么。
　　琴儿心中升起希翼，最好是阿斩的哥哥带人来救她们了。
　　再不济，也希望能是妖魔来了。
　　比起一辈子困在这种地方，像那几个姐姐一样或沦为妖魔村的盘中餐，或砍去手脚失去自由，她还不如死在妖魔手中呢。
　　琴儿回顾‘一生’只觉可悲，她的人生，似乎就没有希望两字。
　　随着小个子跑进了村子里面，很快有茹毛饮血的人带着武器凶神恶煞的从村里跑了出来。
　　他们冲向了村口，又很快传出了惨叫。
　　琴儿眼神不由一亮。
　　这个反应，难道……
　　她激动的看向旁边笼子的阿斩，只见阿斩得意洋洋的道：“定是我大哥来了，我早说了，我大哥会来救我的！”
　　仅凭阿斩的衣着，就能看出阿斩家庭背景的不俗，再加上谈吐，气质，以及愚地府的队长大哥，无不说明阿斩背景的不简单。
　　能得救！
　　琴儿燃起希望，果然也很快看到一队人马从村门口一路放火烧村的杀了过来。
　　“愚地府！是愚地府的人！我看到我大哥了！大哥！大哥！我在这里！”
　　阿斩激动大喊。
　　这声音，果然也引来为首那人的注意。
　　只见那头戴白冠的青年，带队快步朝这边而来。
　　“阿斩！消息没错，你果然被此地的妖人给抓走了！”
　　青年语气带着几分激动，而后拔剑，一剑斩断了囚笼的铁锁。
　　“大哥！”
　　阿斩钻出去，激动的扑了上去。
　　劫后余生，兄弟重逢，阿斩心情激动，随即他又很快想到什么，转身指着琴儿的囚笼道。
　　“大哥，这姑娘叫琴儿，她也是个可怜人，快把她也救……”
　　呲。
　　阿斩的声音，戛然而止。
　　因为一柄染血的长剑，已经从他前胸，贯穿而出。
　　“大……哥？”
　　剑被抽回，阿斩的身子已经直挺挺的倒下，鲜血慢慢染红了地面。
　　“啊……啊啊啊！啊啊啊啊！！”
　　琴儿下意识的尖叫起来，又很快意识到什么，惊恐的捂住嘴巴，瞪大眼睛看向那个所谓的‘大哥’。
　　没想‘大哥’面对琴儿的视线，只是微笑了下。
　　“很意外吗？连世子之争，都如此残酷，何况我们平民百姓。他可以是我们家族的耻辱，可以是我那不争气的弟弟，但千不该万不该，他不能是……我的竞争者！要怪，就怪老爹那个老糊涂吧！”
　　话落，‘大哥’一剑斩断琴儿囚笼的铁锁。
　　可琴儿哪里敢出来，吓得缩起身子瑟瑟发抖。
　　但伴随着‘大哥’大手一抓，她就被猛拽了出来。
　　连说话的机会都不给，她这个‘见证者’就被直接抹了脖子。
　　“其实，我本不用来。但老糊涂实在催的太厉害了，逼得我不得不亲自来解决麻烦呢。”
　　尸体落下，琴儿听到了生命中最后的话语。
　　她怎么也想不到，她连雷霆城的灾难都躲过去了，最后却因为一个不相干的陌生人，而莫名其妙的死在了这里。
　　怎么……会这样！
　　琴儿心中发出了不甘的声音。
　　而仿佛上天都为她感到怜悯。
　　在死亡之后，她，竟听到了天籁之音。
　　天籁之音说着她不太能理解的话语，让她选择[是]还是[否]。
　　琴儿因为太过害怕，而没有出声，天籁之音便安静了下去。
　　眼前也依旧是一片漆黑，且再没任何动静。
　　直到……几分钟后，天籁之音又再度响起。
　　这次，琴儿鼓起勇气。
　　“是！”
　　光。
　　琴儿看到了光。
　　准确来说，是她，睁开了眼。
　　“叫你勾引我男人！叫你勾引我男人！”
　　第一下听到的，就是一阵棍棒声混杂着叫骂声。
　　借着就是一具尸体从她眼前倒下。
　　琴儿一下子没蹦住，吓得尖叫了一声。
　　这才突然意识到，她的视野，是有些问题，就仿佛，是躲在什么低矮的地方……
　　“这里还有一个！夫人，我这就去把揪出来！”
　　视线忽然被人阻挡，那几个凶神恶煞的陌生人，也已经开始将她从床底下拽出。
　　虽拼命挣扎了下，琴儿却发现毫无作用，在几人面前，她就是手无缚鸡之力的弱女子而已。
　　“打！往死里打！一个狐狸精不够，还养了第二个！全都给我往死里打！”
　　啪！啪！啪！
　　重棍打下，才刚刚经历死亡的琴儿，连发生了什么都还摸不着头脑，就被乱棍打死了。
　　熟悉的黑暗，熟悉的天籁之音。
　　她，又一次，死了。
　　可是这一次，她渐渐明白状况了。
　　“我……能重生？”
　　“我是妖魔？有很多条命？”
　　慢慢理清状况中，琴儿开始了第三世。
　　这一次，她稳住了，出生在一个不错的家庭，甚至还有老师教他点防身武术。
　　可惜最后，还是因为记忆对不上，而被未婚夫怀疑妖魔附体，引来了愚地府的残杀。
　　“陌生的地名，陌生的地方，我的重生，似乎是不可控的。”
　　“而且……而且……这不就是……蓝血病吗？？”
　　琴儿没想到，她已经感染了蓝病血，而且蓝血病也并非她想的那么可怕，反而……有一种难言的魔力！
　　因为不惧死亡，琴儿的行动，开始逐渐大胆。
　　第四世，她尝试了很多事，甚至敢于权贵对抗，结果自然是凄惨的。
　　第五世，她学乖了，学会了隐藏，学会了伪装，甚至学会了……如何变强！
　　然而学会了这些后，她反而开始觉得无趣，她想挑战更多，她变得性子积极又激进，喜欢冒险又刺激的事情。
　　所以，她又一次死亡了，只因一次赌注，吃下了别人不敢吃的毒草，肝肠寸断而死。
　　“这种感觉……太美妙了！”
　　琴儿，开始变得享受。
　　从陌生的抗拒，到主动的享受，她的思想，她的想法，她的行为，在不断的发生变化。
　　最重要的是，她开始变得，不怕死了。
　　“时间，是在不断推进的。并没有重生到过去或者遥远的未来。”
　　“而且重生的地点，都是大夏境内，至少暂时是。”
　　“还有那个服务于我的声音……”
　　一次次的死亡，一次次大胆的尝试，让她变得越来越熟练，也越来越淡漠。
　　在不知第几次主动自杀后，琴儿终于意识到了什么。
　　她重生的对象，或身体状况，或当下境遇，似乎变得越来越糟糕了。
　　上一次已经是瘸腿的残疾人，这一次，不知道会有什么在等着她。
　　“或许，我不能这样游戏人间了。”
　　琴儿不觉得她之前的种种放纵行为是一种逃避，只是当下，她必须面临一些难题了。
　　如果接下来的重生会越来越糟糕，那她就必须自己找到一条，能迎来完美人生的道路！
　　就从……当下开始！
　　……
　　光，光的亮起，让琴儿再度‘重生’。
　　有些刺眼，又有些古怪。
　　只见眼前两个蒙着面的男人，移开了燃烧着的蜡烛，声色厉茬的对琴儿喊道。
　　“说！你们钱家的脏银都藏在哪！你不说，老子就要了你的命！”
　　另一人则好声好气的道：“钱家小姐，一点小钱，对你们钱家根本不算影响，和您的命比起来，这点钱财算的了什么呢？就当消财免灾，赶紧说出来吧。”
　　钱家小姐吗？这个身份，似乎不错。
　　琴儿心中满意，开口要说什么，却突然发现……
　　她，发不出声音。
　　她，竟是个哑巴？？
　　“钱小姐果然硬气！不亏是京城的大家闺秀，如此场面还能临危不乱，既如此可就别怪我们金银二煞不客气了！”
　　唔唔唔唔唔唔！
　　琴儿瞪大眼睛拼命挣扎，却即将迎来刀光。
　　“等一下！刀下留人！！”
　　忽的，封闭的大门被人砰的一下撞开！
　　光从外面透了过来，让琴儿重重喘息，因为那大砍刀，离她脑门，也已经只剩下几厘米的距离了。
　　她已经决定好好发展，决不能随便送死了，所以这次的角色，哪怕是个哑巴，她也想……努力一下！
　　……
　　众福寺。
　　全恒和尚见到了一个人，一个很怪的女人。
　　在漫天银杏的洒落中，那个怪女人，在朝他傻愣愣的笑着，那古怪的眼神，就仿佛……是曾经的果施主一般。
　　但，人死如灯灭。
　　全恒和尚双掌合十，低声道：“这位女施主，我们众福寺人满为患，暂不收留外人，还请你回去吧。”
　　女人只是笑，眼睛眨啊眨的，本来想开口说什么，又似乎想到什么鬼点子，眼睛弯成弯月一般。
　　“和尚……大师，一看就是看透人世间情爱之人，不知大师能否为我指点一二，如果我忘不掉一个人，该怎么办呢？”
　　换成以前，全恒和尚可能会说色即是空，空即是色之类的话。
　　但现在，他确实认真的思考了下，问道：“那人，可是已故？”
　　“非~~~也~~~”
　　“那……”
　　“我要给众福寺捐款！”
　　全恒和尚还没问完呢，女人就突然想处一是处般的高声说道，打断了全恒和尚的话。
　　面对错愕的全恒和尚，女人心里得意极了。
　　她想看看全恒和尚，为她的死伤心难过到了什么地步，动心到什么程度，然后再突然蹦出来，高声宣布她的复活！
　　到那个时刻，那个画面，和尚鸽鸽脸上的表情，一定会非常的精彩！
　　至于一路护送她过来的那几个家伙，女人就不太在意了。
　　当然，如果某个好心人有需要的话，这份人情，她也是愿意还回去的。
　　不过眼下嘛~~
　　“和尚鸽↑鸽↓，你怎么好像不太欢迎我啊？你知道我要捐多少钱吗？这些钱能帮助多少贫苦百姓吗？”
　　跟了全恒和尚这么久，果玉信完全知道，该怎么拿捏全恒和尚，简直……如鱼得水。
　　……

第776章 三只队伍
　　白莲教。
　　“喝啊！！”
　　陈雅一剑斩退来敌。
　　她的剑术，在这段时间，得到了巨大的提升。
　　白莲教毅力在这片土地上这么多年，其底蕴果然不是虚的。
　　而且最重要的是……
　　“就是它吗……有了它，我说不定就能成为妖武者了！”
　　陈雅仅仅攥着手中小瓶，乘着白莲教内大火焚烧，内乱不断地当下，乘着白莲教内的长老强者还没杀过来前，对着悬崖峭壁，就是纵身一跃！
　　“她在寻死！？”
　　“这下面可是万丈悬崖！”
　　追击的众人惊呼出声，却发现一个巨大的纸鸢，从下方顺着气流浮空而起，叛徒陈雅，赫然就是趴在纸鸢之上。
　　“哈哈哈哈！做得好！夺了白莲教剑道绝学[天莲剑典]，还抢走他们圣地的所有天莲，再加上你手头此物，白莲教这次可谓损失惨重哈哈哈哈哈！”
　　控制纸鸢飞行的，赫然就是白莲教曾经的叛徒，沈黑莲！
　　“是沈师兄！”
　　“叫什么师兄！他已被判出师门，现在已经是叛徒了！听说还改名叫了什么沈黑莲，到处抹黑我们白莲教名声！”
　　“沈黑莲你这个忘恩负义的畜生，怎敢对师门做这种事！”
　　被悬崖拦在外面的众人怒吼出声，却对已经飞出去好一段距离的两人有些无可奈何。
　　“人呢！”
　　这时一位白衣女子带队而来，怒声呵斥道。
　　然而等她望向远处，顿时脸色阴沉下来。
　　“怎么能让他们跑了！你们这群废物！”
　　众人一看来人，顿时连忙低头。
　　只因此人，赫然就是门内天骄之一的古非非，古师姐！
　　古师姐实力之强，已经隐隐是新一代弟子中稳居翘楚之位的感觉。
　　本来新进门的陈雅，其实是有资格与这位天骄比拼潜力，有资格站在天骄舞台上比拼底蕴和潜力，而被宗门吸收重点培养的。
　　谁想，陈雅包藏祸心，其心不正，错失了大好机缘！
　　这等心术不正之徒，白莲教自然也无需给其好脸色看。
　　“沈黑莲，原来是你在暗中捣鬼！你以为你跑得了吗！今日之事可和以往不同，事情之大，哪怕将你碎尸万段都不为过！”
　　古非非声色厉茬的厉喝。
　　但谁也不知道，她内心深处，其实反而有一种松了一口气的感觉。
　　因为陈雅的出现，让她感到压力巨大，其天赋之强，让她这个天骄都仿佛黯然失色。
　　倘若仍有陈雅继续待在宗门，她的地位恐怕不保。
　　所以哪怕陈雅什么都没做，没有异心，古非非也要开始筹备如何对付此人了。
　　只是没想到，古非非还没出手，这家伙就自己露出马脚，自毁前途，和沈黑莲这种货色混在一起，成为众之矢也。
　　“古师姐，我们还是速速将此事汇报给师尊和长老他们吧！”
　　身旁有师妹低声建议道。
　　其余人也是附和。
　　其实这个时候，这个距离，古非非还是有办法斩出一剑，有可能能伤到离去的沈黑莲他们的。
　　但是，古非非没有出手。
　　迷人剑，剑自迷，她的每一次出手，都需要情绪的酝酿，去一定程度的爱上对手，使用剑法越久，她的感情就会越淡漠。
　　所以在成名后，她的出手次数，其实已经越来越少，反倒对宗门资源的索取，需求越来越大。
　　“我做事，需要你来教？”
　　冷哼一声，古非非才带队返回白莲教。
　　不得不说，沈黑莲这种曾经是白莲教重点培养，最终又叛出白莲教的家伙，对白莲教的底细了解的太清楚了，所以危害也特别的巨大。
　　不仅白莲教禁地内封印的妖魔，被他们想办法给放了出来，让宗门内的高手们忙的手忙脚乱，甚至还一定程度上破坏了宗门阵法，让其无法及时运转，让他们得到了足够的逃跑时间。
　　计划缜密，执行果断，一看就是深思熟虑很久后才展开的行动。
　　“也好，没了这些天骄，白莲教的首席弟子之位，不迟早是我的！”
　　“哪怕是那个带着好消息归来，突然被高层器重的东门孤兰，在绝对的天赋和实力面前，也只是涂壁挡车，断然无法影响我的崛起之路！”
　　……
　　不久后。
　　白莲教的最高通缉名单上，就出现了两个人的画像。
　　赫然就是沈黑莲和陈雅。
　　而已经服下瓶中妖魔之血的陈雅，已经逐渐适应了妖武者的身体。
　　“这就是妖武者的感觉……好强！”
　　“有这样的肉躯，我的剑道之路，必将走的更远！更广！”
　　从白莲教圣地夺取的天莲，虽和沈黑莲平分了，但依旧给陈雅提供了巨大的助力，身体在逐渐吸收消化中，实力稳步提升。
　　至于最后的天莲剑典，更是她这次冒险深入白莲教后，得到的最大收获。
　　剑典，并非只包含剑法，还囊括了以剑法为核心的其余身法，腿法，心法，眼功等等各方面的辅助功法。
　　而所有功法会连成一个整体，辅助核心剑法的天莲剑法，将其各方面的短板补齐，长板变长，使其成为一种无上的顶尖剑法！
　　古老而强大的剑法，也必将将她的实力，带向一个全新的高度！
　　“我们接下来去哪？”
　　虽然陈雅只想找个什么山洞一样的地方潜心苦修，毕竟什么都不缺了，只需要时间去磨。
　　其他人或许还会有什么瓶颈，然而陈雅以对剑法的超绝感悟能力，几乎不存在什么剑法瓶颈，一路学习一路提升就完事了。
　　不过陈雅也明白，她那种找个地方躲起来的想法，是不现实的。
　　因为野外的风险，远比躲在城镇里风险大。
　　野外的妖魔，什么级别的都可能出现，说不定随手一击，就将他们这种还未成长起来的小角色给一巴掌拍死了。
　　但倘若随便往什么小城一钻，等白莲教收拾好教内的混乱，腾出手来对付他们，那躲在这种小城几乎连个逃命的机会都不会有，直接消息透明，派强者来镇压抹杀了。
　　毕竟白莲教也不是什么小门小派，消息网还是可以的。
　　所以，陈雅才会有此一问。
　　不过陈雅对沈黑莲有信心。
　　这家伙从算计白莲教开始，每一步计划都设计的非常完美，虽然也有她完全配合，完美执行计划的功劳在，但沈黑莲的计划，才是起大头。
　　这样一个精于计划谋画的人，自然不可能不考虑脱身后的后手。
　　果然，只见沈黑莲微微一笑。
　　“接下来，接下来我们可是要面临白莲教前所未有的怒火！仅凭我们两人的实力，以及我们两人薄弱的背景和人脉关系，想要在这场恐怖的追杀中活下来，我能想到的，只有两个去处。”
　　陈雅皱眉看他，示意他继续说。
　　沈黑莲这趟报复白莲教，可不仅仅只是破坏白莲教内部那么简单，他也从中获得了巨大好处，需要好好吸收消化呢。
　　毕竟沈黑莲的梦想，是亲手毁了白莲，踏平白莲教，让白莲教的所有人死在他的手中。
　　为此，他现在的实力，还远远不够。
　　那么临时的庇护地，就显得很重要了。
　　“这两个地方，其一，便是……妖都！”
　　什么？！
　　陈雅瞪大眼睛。
　　陈雅本以为沈黑莲会说个什么天险之地，如集煞之地这样的地方。
　　可转念一想，那地方，他们也很难活下来，不等白莲教杀过来，他们就要死在天险之地了，所以才将这个可能性排除了。
　　但她同样也没想到，沈黑莲会如此疯狂，居然选择的是……妖都！
　　“妖都，那可是妖魔的地盘，我们两人……”
　　“你这些日子都沉浸在白莲教里，所以有所不知，我得到靠谱的消息，妖都里其实有圈养着一批人类，只要我们能被选中，被妖都的妖魔所圈养，那妖都，就会是我们眼下能待的最最安全的地方！连白莲教的掌门来了，也只能在城门外望洋兴叹，不敢逾越半步！”
　　妖都，竟这么强？？
　　陈雅茫然。
　　虽然断断续续的听说过很多关于妖都的传闻，那个妖皇的传闻，可她到底实力尚浅，对这方面没有那么清晰的概念。
　　说实话，现在听沈黑莲这么一说，陈雅其实心中是有些心动的。
　　毕竟她只是要一个能安全的安静的，修养修炼的地方。
　　可问题，同样存在。
　　“如果我们想要离开妖都了呢？”
　　羊入虎口，进去容易出来难。
　　妖都，可不是想来就来想走就走的地方。
　　他们哪怕被选中了，圈养起来了，想要从一座妖魔之城逃出来，那也是千难万难，更别提妖都之主，还是那个连白莲教都不敢招惹的妖皇。
　　沈黑莲自然也是有这方面的考量的，所以很快，他便说出了第二个选择。
　　“那我们就出发，前往京城。”
　　“京城？”
　　陈雅一愣。
　　这又是什么说法。
　　沈黑莲却是卖了个关子，笑道：“京城，可远比你想的要复杂的多，且同样是白莲教不敢伸手的地盘。”
　　“……若要去京城，咱们路途上，可有不少风险在。”
　　“所以我们需要一批好马。”
　　“你有想法？”
　　“碎崇关，黑足马！”
　　碎崇关，入中州的必经之地。
　　陈雅若有所思，而后缓缓点头。
　　“那便……启程，上京！”
　　……
　　京城之外，一条条官道，如错根盘节的分叉，以京城这个绝对核心为中心，往外无尽的蔓延出去，分叉出一条条的官道。
　　且每条官道上，即使如今日上三竿的时间点，都会有巡逻队伍，在路上进行严格的巡查。
　　寻常妖魔，别说靠近此地了，就是靠近官道，那都是会被巡逻队伍提前发现给处理了。
　　所以整个京城，安全程度，是其他城镇，其他地方远远无法比拟的。
　　如虹吸效应一般，但凡是高手，但凡是有追求的高手，都会向往京城，想要来京城发展一番，闯上一闯。
　　所以京城，高手如云，天才遍地走，想要在如此残酷，如此内卷的环境中，出人头地，那没点本事，没点背景，可是万万不行的。
　　扶凌青，便算是在京城中，稍微混出了点头的人。
　　至少，他本人是这么想的。
　　毕竟，能在京城中担个一官半职，哪怕只是在城外巡逻的小队伍头目，那也是响当当的存在，无数人想要巴结的存在。
　　所以扶凌青走在京城外的官道上，那都是鼻孔朝天的，根本不正眼瞧人。
　　可就是扶凌青这样混出头的存在，在今日，却看到了一个不得了的队伍，从偏离官道的林子里驶出。
　　“‘锁’……难道是锁家的人？”
　　扶凌青心中一惊，还未发话，身旁的亲信小弟，就已经和往日一样往前迈出一步，就是爆喝一声。
　　“大胆！前方来者何人，想要进入官道，问过我们扶大人没有！”
　　没有眼力劲！
　　没看到我脸上的迟疑吗！
　　扶凌青心中虽有几分恼火，但表面上，却波澜不惊。
　　毕竟，他现在也不知道眼前这只队伍是个什么情况，如果不是那个锁家，而是什么小城来的什么车队，那自己摆出低姿态，岂不是没了面子。
　　大不了，到时如果情况不对，他再来句小的有眼不识泰山就是，大人不记小人过嘛。
　　想着这些，扶凌青仔细朝车队那边看去。
　　很快，他发现，这只车队，其实是由三支队伍组成的。
　　第一只队伍，自然就是锁家队伍，大大的锁字旗帜，还是相当引人注目的。
　　而第二只队伍，则由一个顶着‘诸葛’两字的运镖队伍组成。
　　第三只队伍，就规模相对小了很多，只是只有一辆马车，且驾马的还是一个少年和小女孩，一副不谐世音的样子，不知是哪里出去出游的少爷小家。
　　三支队伍，规则不同，但却混在一起，同行而来，自然让扶凌青感到有几分困惑。
　　而随着手下的呵斥，这三只队伍也是很乖巧的停了下来。
　　只见锁家的队伍里，很快有一人骑马而来，神色倨傲。
　　扶凌青心中咯噔一声，一见对方这个姿态，心中多少已经清楚，这锁家，赫然就是京城的那个锁家！并非什么路边的小猫小狗。
　　果然，随着手持身份令牌的锁家人亮出身份来，扶凌青连忙带队行礼道。
　　“原来是锁家的大人们，小的扶凌青，有眼不识泰山，还请大人见谅……”

第777章 关系
　　扶凌青说话的同时，眼珠子转动，看向三只车队中的另外两家。
　　只见另外两只车队里的人，对这边的情况根本没有反应。
　　“大胆！知道是我们锁家车队，还不快点放行！让紫少爷等急了，你们担当得起吗！”
　　锁家人一声暴喝，让扶凌青心中咯噔一声。
　　紫少爷？难道这车队轿子里坐着的是锁家当前最得宠的那个小少爷？
　　传闻紫少爷虽然实力尚浅，但资质非凡，有着巨大的潜力，极受锁家上下宠爱，得罪紫少爷，那就是得罪锁家上下所有人。
　　他扶凌青区区一个巡逻的小队长，哪有资格招惹这等大人物！
　　当即，他也不等另外两个车队是什么情况，直接对手下厉喝道。
　　“还拦着干什么？没听到大人的话吗？赶紧给我放行！”
　　手下们听到老大发话，哪里还敢拦着，连忙放行。
　　本来外来的陌生车队，别说进入京城了，就是在这种官道上，就得一道关卡一道关卡的吃拿卡要的剥层皮，才能顺利抵达城墙下。
　　不想被剥削的，就只能走偏离官道的危险的野外，直到抵达城门口才冒出来。
　　因此有些人也会将城外的官道，划分区域，统称为城外九关。
　　而眼下三只车队所在的官道位置，已经是在内三关的区域，再往前，最多还有两道卡关的队伍拦人，就可以顺利抵达城门下了。
　　不过有锁家的队伍在，其实这都不算什么事。
　　得到放行的消息，锁家负责开路的人，已经快步返回队伍，来到队伍的轿子旁，低声汇报道。
　　“紫少爷，他们已经放行了，等会我再跑前面去，为紫少爷开路，免得又有不长眼的人拦着我们。”
　　“辛苦资叔了。”
　　里面传出语气中带着几分稚嫩的声音。
　　接着突然掀开轿子的帘子，从里面走了下来。
　　资叔一愣，连忙微微低头。
　　“紫少爷？”
　　“我去和诗诗姐说一声。”
　　少年已经大步朝旁边的队伍而去，一头乌黑长发，中性的打扮，说是公子少爷，更不如说更像是漂亮的姑娘小姐。
　　后面的资叔望着紫少爷的背影，不由笑着微微摇头。
　　他侍奉少爷多年，还是第一次看到少爷对一个女孩子如此上心。
　　不过，或许也是因为，他们初见时的特殊情况吧。
　　仔细想来，其实也不过是一件稀疏平常到极点的‘英雄救美’的场面。
　　只不过这个英雄，是那位诸葛姑娘罢了，而且……还营救失败了，差点两人都要一起进了妖魔的口。
　　还好有贵人相救……
　　资叔看向第三只队伍里，那打着哈欠，好像无所事事的少年。
　　明明是和少爷差不多的年纪，最多只比少爷年长个一两岁的样子罢了，却有着如此强悍的实力！
　　此子，身份绝不简单！
　　资叔身份低微，不敢胡乱打听，更不敢胡乱说话，所以并未进行试探。
　　目前而言，有这份救命之恩的关系，就已经足够，一切等进了京城，由老爷他们对其进行侧击旁敲，方为妥当。
　　为此，资叔甚至提醒过紫少爷，不要乱问那几位恩人的身份。
　　天子脚下，能人辈出，卧虎藏龙，一个不小心，惹得大人物不高兴了，一个指头下来，他们锁家上下所有人都得遭殃。
　　莫看这巡逻的小队长，对锁家的态度恭恭敬敬的，那是巡逻小队长档次太低，什么人在他面前都可以是大人物。
　　但资叔自己还是明白，他们锁家在京城是什么地位，什么人是招惹的起，什么人是招惹不起的。
　　像那位刁大人，就有着资叔认为的，不能招惹的气息。
　　另一边，锁紫已经和人搭上了话。
　　“诗诗姐，拦路的家伙我们已经搞定了，等会资叔会在前面开路，应该不会有在拦着我们前进了。”
　　马车里的帘子，掀开一角，阳光洒落进去，露出些许粉红色的长发，一道轻快的声音才突然响起。
　　“你还挺能干的嘛，不枉我拼死救你一命。”
　　锁紫脸色露出开心的笑容：“诗诗姐救命之恩，我会一生铭记的！”
　　“行了，没事就回去吧，我要闭目养神了。”
　　帘子要放下，却被锁紫连忙上前一步抓住帘子一角。
　　“诗，诗诗姐，我可以留在这边，和你聊聊天吗？”
　　帘子里的嘴角微微一扬：“随你喜欢。”
　　“谢谢诗诗姐！”
　　资叔将这一切看在眼中，但也是微微摇头。
　　虽然这个叫做诸葛诗的女人，不知道从哪冒出来的，底细不明，但到底有过拼死救助紫少爷的事实在，所以相对而言，资叔对诸葛家的车队还是有点放心的。
　　招来几个亲信，吩咐下去，让他们盯着那边的情况，以防紫少爷遇险，资叔就驾马往前开路去了。
　　方羽将这一切尽收眼底，却不做任何干预。
　　身旁的刁小慧，歪头看来，似乎脸上全是疑惑。
　　方羽笑了一下，摸摸她的头。
　　“有人出头，咱们就别冒头。”
　　那不太聪明的样子，和曾经那个嚣张跋扈的宋溪，几乎都快是两个人了。
　　而就在这时……
　　“相公，英雄救美的感觉如何？”
　　方羽的脑子里，突然传出了丁惠的声音。
　　方羽头也没回，只是低声嘀咕了一句。
　　“不是你要我去救人的吗……”
　　当时，丁惠认出了锁家车队的旗帜，让方羽抢先一步去救人，这才有了如今的一幕。
　　不过那个诸葛家的车队，完全是个意外。
　　在临近京城的时候，丁惠就近打听了不少情报，才正式前行的。
　　而锁家，就在能打听到的情报中，有其一份。
　　其地位，在京城，说不上多高，但也多少也算有点名头，属于能对外传出点消息的家族规模了。
　　换成档次低一点的，八卦消息都传不到京城周边的城镇，就没人关注了。
　　“小慧，到我身边来，今天的药还没试吃呢。”
　　见方羽没反应了，丁惠换人折磨去了。
　　刁小慧闻言，整个身子都瞬间紧张的绷紧，全身在恐惧的微微发颤，求助般的眼神就朝方羽投了过来。
　　其实，以刁小慧如今的实力，想要杀丁惠，简直易如反掌。
　　但丁惠，是有着反制手段的，也就是类似后门一样的后手，这事她和方羽说过，不算什么秘密。
　　其次是……刁小慧敢对丁惠动手，方羽就敢在她动手前，把刁小慧的脑袋给打爆。
　　最开始的时候，方羽对她的戒心，可比丁惠对她的戒心高多了。
　　因为方羽始终觉得，宋溪被折磨成这样，连身体都换了一副摸样，要说心底没有对丁惠的恨意是不可能的。
　　但实际的结果是……连续的观察下来，宋溪根本不敢反抗，完全的顺从，发自骨子里的恐惧丁惠这个人，乃至对于名字的改换，身体的变化，全都全盘接受，甚至变成哑巴也毫不介意。
　　她似乎……变得，只想活下去。
　　其精神状态，说稳定吧，一看就是有问题的。
　　但又说不稳定吧，又特别的稳定，有着难言的夸张求生欲。
　　方羽估计，除非她有百分百的把握除掉丁惠，否则她会永远永远的伪装成这幅乖巧顺从的摸样，不敢反抗丝毫。
　　哪怕百分之九十九的成功率，她可能都不敢动手。
　　但……留着这么一个隐患在身边，方羽自己都感到担忧，偏偏丁惠却心大的很，反而让方羽别担心，她自有手段控制刁小慧。
　　轻轻叹了口气，里面很快传来刁小慧的唔唔唔声，显然在忍耐着痛苦。
　　因为有了刁小慧，丁惠最近尝试的药物，变得越来越激进和残暴，药物副作用极大。
　　可以说，她现在研究的丹药，除了自己和刁小慧这种有着超速再生能力的人外，其他普通武者，是根本没资格吞下去服用的，分分钟就变成毒药当场暴毙的节奏。
　　可对于方羽和刁小慧而言，在扛过最初剧烈的副作用后，很多丹药真正的疗效就会在他们身上发挥该有的效果，滋补身体甚至增强体质。
　　“妖武者嘛，有着对妖魔有效的药物，对你们自然也能生效一部分，这极大扩展了我的思路哦！”
　　这是丁惠的原话，在这方面，她总是有着各种奇思妙想。
　　方羽也因此，这段赶路的时间，得到了不少好处。
　　再加上路上遭遇的妖魔洗礼，他的实力，已经上了一个新的台阶。
　　“打开系统面板。”
　　方羽低语。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：心魂境高阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[枯级初阶]，妖化。】
　　【妖魔化：0%。】
　　【灵体：血缘灵[刁茹茹]，能力[重复]。】
　　【侵蚀度：0%。】
　　【生命：235651/235651。】
　　【体魄：1500。】
　　【精神：1000。】
　　【人级技能：数字生命。】
　　【珠魂级初阶：元体固本功[初窥门径]+，元体白影腿[初窥门径]+，元体护心骨[初窥门径]+，元体立锤头[初窥门径]，元体两零剑[初窥门径]，木筝刀法[初窥门径]+，聚气功[初窥门径]+，木血三千遁[初窥门径]+，冰血暴[初窥门径]+，扎根入土[初窥门径]+，六连星决[初窥门径]。】
　　【心魂级高阶：无。】
　　【心魂级中阶：本相三头身[初窥门径]。】
　　【心魂级初阶：仿古破命刀法[初窥门径]。】
　　【草级初阶技能：春芽功[初窥门径]+，内敛心经[初窥门径]，抑神崩体功[初窥门径]，无想无相功[初窥门径]。】
　　【花级初阶技能：润目瞳[初窥门径]+，大鲲肚[初窥门径]+，两心锁[初窥门径]+。】
　　【属性点：50。】
　　上京之路，并非一路平躺，方羽经历了不少次妖魔的袭击，有时候因为有了刁小慧在后面保护丁惠，他能放开手脚，还会主动寻找妖魔上去攻击。
　　由于能看穿妖魔的实力，所以方羽总能屡战屡胜，还能逢凶避吉。
　　所以这一路，凶险有之，但收获亦有之。
　　如今距离突破心魂境高阶，到达珠魂境，也就只差一门功法的事。
　　而珠魂境，已经是七魂中，倒数第二境了，再上面的，就是智魂境了。
　　如若能突破智魂境，他便一脚踏入六魄强者之列！
　　如今的方羽，也已经明白，六魄强者，才算是真正上得了台面，有资格分蛋糕的那一批人。
　　七魂，只能算是打基础罢了。
　　“一步步……我要一步步的，变得更强！”
　　“距离末日降临，已经只剩最后的四个月时间了！”
　　“如果不能在此之前，变得更强，当那一天到来的时候，我将什么都无法做到！”
　　方羽将目光，看向他新学的几个功法。
　　首先便是六连星决！
　　只要打中敌人身体特定的六个位置，以内力激发连锁，便会爆发六连星决的威能。
　　理论上短时间内出招越快，此功法能爆发的威力就越恐怖。
　　再配合……本相三头身！
　　此功法可以让左右两侧长出两个脑袋，丁惠这些日子，就是在不断的调整自己这两个脑袋的属性。
　　从一开始的喷火脑袋，被丁惠喂养的偏向喷毒气的脑袋，最后又转为更有包容性的结果。
　　丁惠还在不断探索这门功法的可能性，以及其上限。
　　也就是方羽的身体再生能力足够强，否则按照丁惠这么个研究法，什么人修炼这功法都要被丁惠玩死了。
　　不过也正因为如此，丁惠让这门功法的上限，变得更加难以预测，说不定……这门功法的能达道的成就，会超越功法创始人所想象的程度。
　　至于最后的仿古破命刀法，属实没有达到方羽的预期，但到底，也算一门高级刀法，所以才修炼了，毕竟想要提升境界，功法的储备数量是越多越好。
　　仿古破命刀法，主要的功法，并非刀法多精湛，而是有着直接破坏命格这种玄之又玄的东西的功效。
　　但就目前为止，方羽也就在锁家小少爷和诸葛家的女人身上，感受到这种模模糊糊的东西。
　　某种意义上，也算是运气不错了，能同时遇上两个有着类似气息的人。
　　不过，方羽可没对这两人挥刀，怎么说也是同行之人，没必要在他们身上试刀。
　　京城这种卧虎藏龙之地，命格强的人多如过江之鱼，还怕找不到适合的对手试刀法不成。

第778章 内卷
　　“重塑二姐身体，找到黑枯圣门的下落，从而打听到谨姐灵魂被囚禁之地，以及……变强！以应对四个月
　　后的降临之日！”
　　方羽在心中定下目标，刚好车队在这时，也开始了前进。
　　自离开碎崇关后，已经快过去两个月的时间，一路的赶路中，凶险有之，收获亦有之。
　　而如今，终于即将抵达京城，方羽本该激动的内心，却反而有些平静。
　　望向远处那与别的城镇规模完全不是一个级别的巨大城墙，方羽深吸一口气，跟着队伍前行。
　　路上，陆续又遇到几只巡逻小队，不过这一次，有着锁家的人开路，很顺利的就让这些小喽啰让道了。
　　有道是阎王好见小鬼难缠，锁家这个层次，不大不小，算是刚好能镇压这种拦路小鬼的档次，因此无往不利，让这一路畅通无阻。
　　直到第二只大规模的巡逻队如守关般拦着路，才让队伍前行的进度略微停滞了些许。
　　随着身份亮出，再次放行，城外九关已通八关，再过一个坎，就能抵达京城大门了。
　　也就是这时，马车车箱里的刁小慧默默从车厢里爬出来了。
　　“……”
　　她抬头看了一眼方羽，摸摸坐回到方羽的身旁，虽然身体完好无损的样子，可身子却还在微微发颤。
　　方羽心中咯噔一声，丁惠是又给她吃什么奇怪的新药了……
　　正想着呢……
　　啵。
　　刁小慧右侧脸颊的位置突然破开一个洞，爆出一股紫色的血柱激流，如血爆破般，喷射的血柱朝方羽脸上袭来。
　　方羽如早有预警般，很自然的侧头避开。
　　刁小慧才猛地反应过来，连忙要伸手捂住伤口，却被一只大手，直接伸手抓住手腕。
　　“按照我的经验，喷出来的应该是毒血，全流出去，人才会舒服点。”
　　说罢，仿佛早有经验般，方羽有节奏的按压了几个位置。
　　刁小慧脸蛋上的破口立刻又往外继续喷出了一些血水，剩下来的才如小溪般慢慢顺着伤口往脸颊下面流淌。
　　刁小慧本来紧绷的神色，也随着毒血排出，逐渐缓和下来。
　　她悄悄的看向方羽，却见方羽拿出干净的汗巾，轻柔的按在她脸蛋的伤口上。
　　似乎注意到刁小慧的视线，方羽朝她温柔的笑了下。
　　“会有点痛，忍一下。”
　　刁小慧的眼神，仿佛有一瞬的迷失，又仿佛只是装出来的，她啪的快速自己按住染血的汗巾，低头不再与方羽对视。
　　方羽也没再多言。
　　以刁小慧的恢复能力，这样的伤势，常态下，大概明早的时候，应该就能完全恢复了。
　　这放在其他武者眼里，几乎是不可能的恐怖恢复力，但放在方羽这边，其实也就是一般。
　　可以说，刁小慧虽然继承了他血脉的恢复能力，但能力强度，是远远不如自己这个本体的。
　　这也和丁惠既要又要有关，什么都想融在一起，能力方面就有些驳杂，不过好处是，其未来上限是肉眼可见的高。
　　前方最后的拦路队伍也已经让道，队伍朝着城门口缓缓驶去。
　　京城的城门口虽然宽敞，甚至分了几个出入口进行分流，可依旧架不住人流量大，所以每日依旧会排起长龙。
　　不过这长龙队伍，也分个三六九等。
　　如第一号出入口，就空无一人，只有守门的守卫在那打着哈欠，清闲的要命。
　　方羽仔细一看，这些一号口的守卫实力和其他的守卫相比，也没有很强，所以这关键，恐怕是在社会身份上，有所不同。
　　方羽的想的没错，所谓肥水不流外人田，这种清闲的活，自然是关乎户才有资格上岗。
　　不过相对的，一号口的位置，能有资格从这个门进去的，无不是达官贵人，所以除非上面的人心情好赏赐点东西下来，否则他们这一天可没多少油水可拿，只能说足够清闲而已。
　　而二号口到五号口，则依次呈现极少的人流量，大部分时候，同样是门口无人的现象，相当于浪费着人力和入口空间，也不允许其余口子的排队到这边来。
　　因为这几个入口，同样不是一般人能踏进去的，方羽看到甚至有人是骑马从这几个口子中的一个直接闯进去的，也没有任何一个人拦着，还行礼请安呢。
　　京城这种大城，对下面的人，应该是有规矩，不允许城内驾马的才对，显然，规矩是死的，人才是活的。
　　视线从那些不相干的入口收回，方羽看到锁家走向的，并非排队爆满，长龙都排到官道外的十号入口，而是相对人少一些的九号入口。
　　方羽和诸葛家的队伍，属于蹭到锁家的光，自然也跟着排在第九号入口的队伍之中。
　　周围的守卫也只是朝这边扫了一眼方羽和诸葛家这种陌生队伍一眼，看到锁家旗帜后就收回了视线。
　　这下是真的沾到光，混到便利了。
　　方羽看着十号入口的守卫，严格的审问和筛选，甚至有些是明目张胆的伸手要钱才肯放行的行为，不由心中愕然。
　　京城，大夏王朝最大的城池，规模最高，整个王朝最安全的城镇，居然已经腐败到这个地步了？
　　这种吃拿卡要的行为，已经能放到明面上了吗？
　　方羽正想着呢，身旁忽然想起了一道声音。
　　“刁公子可是觉得守卫们行为过分？”
　　方羽侧头看向声音来源，来人居然骑马靠过来的资叔。
　　队伍开始了排队，锁家也没本事进行插队，所以也没有了让他开路的需要了，乖乖排队等轮到他们顺利进城就是了。
　　不过资叔会过来凑近乎，是方羽有点没预料到的。
　　因为之前资叔和他一直保持着一种边界感，似乎不想有过多交流的样子。
　　方羽还以为资叔的意思是带他们进城，就当还了救命之恩的恩情，就此断了双方关系呢。
　　但现在来看，情况似乎并非如此。
　　这股特意释放的善意，偏偏到了京城脚下，才出现……
　　方羽若有所思，又很快有所明白，看来是……不惧了。
　　京城地盘，无论自己这边的底细是什么，都不敢放肆，他们锁家也就敢进行一定的试探和交流了。
　　微微摇头，方羽道。
　　“每个地方都有每个地方的情况，对守卫之事，我不做评价。”
　　年少老成，稳重的仿佛不是少年人。
　　难不成……其实是什么老妖怪？
　　但天骄之中，也不乏这个实力的存在，所以也不能妄作定论。
　　资叔双眼微眯，微笑道。
　　“其实守卫们收钱，反而是在给底层百姓，一个机会。”
　　方羽闻言，微微一愣。
　　“怎么说？”
　　“你可知，京城可不是什么小城小镇，不是什么人都有资格踏入这片土地。天子脚下，寸土寸金！连踏入这扇门，都有个门槛在。这个门槛，是随着时间的流逝，才慢慢降低的，才有了如今，只要有足够的盘缠，就有机会一睹京城之盛状，否则普通百姓，穷极一生，也只能在城外观之，不可踏入半步。”
　　听资叔这么说，方羽才突然意识到。
　　别的城，人口对它们而言，就有如燃料，如需求，如必需品般，不断释放善意，去吸引更多人来城中常驻。
　　然而京城，却不同。
　　京城……不缺人！
　　是的，京城最不缺的，就是人！
　　遍地是人，遍地人才，竞争激烈的京城中，没有本事的，就只能滚出去，出去一个，有的是人涌进来填上位置。
　　这疯狂内卷的环境，竟和当下的牛马打工人，又异曲同工之妙。
　　按照资叔的意思，以前的京城，是高质量人才在内卷，现在是内部卷累了，放开权限，流进低质量人群，给他们当牛马，让更下面的人去卷，也就是……市场下沉……
　　方羽抓了抓头发，这大夏京城的环境，怎么有一种熟悉的感觉，扑面而来啊？？
　　“看来刁公子理解了呢。守卫不收钱，下层人连一探京城边角的资格都没，如今，反倒是给了机会，也算上面的人善意了。”
　　资叔笑着摸了摸下巴的小胡子，仿佛方羽解惑，让两人关系更近了一步而微微高兴。
　　然而他并不知道，方羽想的是……
　　感情这群被剥削才能进城的人，还要对你们感恩戴德呢。
　　进个城先被城外九关剥一层皮，到了城门口，还得孝敬大头，才能真正踏足这片土地。
　　这赋税之重，宛如猛虎啊。
　　方羽也是奇了怪了，京城这么收割，真不怕以后没人来京城当牛做马了吗？
　　但转念一想，京城可是都城，如蓝星的那种一线顶尖城市，还是唯一的一座。
　　所以无论发生什么，大夏王朝境内，还是会有源源不断的人挤破头往里面冲，拦都拦不住。
　　除非有一天，大夏王朝真的没人了，这种情况才会缓解，消失。
　　否则又能力的新生代，第一志愿，永远都会是京城。
　　若非野外路途凶险，很多人没那个能力走出走出野外，顺利抵达京城。这京城的人数，恐怕还要涨上一涨。
　　就拿丁惠而言，她也向往过京城，可路途遥远，再加上她已经在天圆镇扎住，有了目标，生活稳定，才压下了这个念头。
　　现在能出来了，她的第一念头，不也还是来京城看看。
　　要祛魅啊，要祛魅啊，京城……
　　方羽本想贬低一下京城，可仔细一想，京城那是什么都是上等，样样第一，只要还在大夏境内，京城就是顶流，人人向往京城还真没什么毛病。
　　别的地方要不到的材料，京城一定有。
　　别的地方见不到的高手，京城肯定有。
　　别的地方弄不到的器具，京城还是有。
　　不来京城一趟，睁眼看看世界，一般人可能都不知道什么叫人外有人天外有天。
　　深吸一口气，方羽对资叔抱拳道。
　　“感谢大人指点。”
　　“刁公子客气了，你救紫少爷一命，我们锁家上下才是对你感激不尽。不知待进了城，刁公子有何打算？”
　　打算……
　　方羽摸了摸怀中的几份书信和信物。
　　首选的，自然是偷摸着打听一下碎崇关言温溪大人那边提供的人脉关系，看看那些人靠谱不，然后再做下一步行动。
　　不过在那之前，先在锁家这边过度一下，似乎并无不可的说。
　　“暂时还没什么打算，且待会我与夫人商量一下，再做决定。”
　　想了下，方羽笑着说道。
　　“哈哈哈！刁公子若无打算，可来我们锁家一叙，我想老爷一定会摆上酒席盛情款待刁公子和刁夫人的。当然，刁公子若另有打算，此话便当我多嘴了。”
　　资叔尺度拿捏恰当，既不让人讨厌或者显得亲近，又表示了一定的大度和礼貌，可以说是相当会做人了。
　　方羽拱拱手，算是表示了解了。
　　资叔也不再停留，驾马返回他们锁家的队伍中。
　　不过方羽注意到，资叔朝诸葛家的队伍看了一眼。
　　顺着资叔看过去的方向望去，那锁家小少爷，还在和诸葛车队上的女人聊得不亦乐乎呢。
　　不知情的还以为是诸葛家的女人救了他呢。
　　“情窦初开哦~”
　　丁惠的声音从方羽脑海中响起。
　　方羽不由翻白眼，回头望去，果然车厢里的丁惠在对他眨眨眼，显然刚才资叔和他谈话的过程，丁惠是全程偷听了过去的。
　　“可惜，落花有意，流水无情。”
　　方羽砸吧了下嘴，说道。
　　虽然那锁少爷表情时而夸张，时而手舞足蹈的表达什么，可诸葛家的轿子，连帘子都垂下去了，特意要隔着层纱交流，意义不言而喻。
　　“相公真是不解风情，少年人的执着，可是相当炙热的哦~”
　　“……你说就说，盯着我看干嘛。”
　　“没~~”丁惠拖长音：“什么~”
　　这家伙，在别人面前还是那样的冷若冰霜，在自己面前却是越来越跳脱了。
　　旁边还在用染血汗巾捂着脸的刁小慧这时候也歪头看过来，被方羽面无表情把她的脸推得正视前方。
　　九号口的队伍开始了移动，方羽驾马牢牢跟在锁家后面，免得掉队。
　　大概队伍推进到排队队伍位置中间的时候，方羽忽然感觉到什么，回头看去。
　　只见诸葛家队伍的人，抬着轿子，在朝这边靠近过来。

第779章 回来
　　微微皱眉，方羽扫视了下周围，那个锁家紫少爷，似乎被诸葛家的女人打发回去，一脸失落在资叔旁边心情低落呢。
　　不过……这个诸葛家的女人，这时候过来，是什么意思。
　　自在那时救了他们两人一命时有过交集，后面这一路上，诸葛家的女人可是一次都没来找过他的。
　　方羽正想着呢，诸葛家的轿子已经与他并列而行了。
　　“……”
　　方羽沉默的看着诸葛家的轿子与他并列，却未出声。
　　他在等对方先开口，看看这女人是个什么意思。
　　没想这时，连轿子帘子都没拉开，女人的声音就突然从里面传出。
　　“刁公子好像不善言辞？”
　　依旧是轻快的语调，有着一种青春活力的感觉。
　　明明是在问话，却又给人一种熟识人的那种熟络感。
　　“我方才在想事情，并未发现诸葛姑娘靠近，若是怠慢了，还请见谅。”
　　“刁公子好会装模作样啊。”
　　这话其实有点冒犯的，但从轿子里的女人嘴里说出来，有一种清彻的直白，并未给人不舒服的感觉，仿佛只是在陈述一个事实，直白的表达她的感受而已。
　　“若是给诸葛姑娘落下这般印象，那真是抱歉了。”
　　方羽客气道。
　　没想脑海中直接想起了丁惠的声音。
　　“虚伪！”
　　你特么跟谁一队的！
　　方羽恨不得回头瞪车厢里的丁惠一眼，但还是忍住了。
　　“有点失望啊，本以为刁公子会是更加洒脱的性情。那样我们可能会比较合得来。”
　　“诸葛姑娘高看我了……”
　　方羽客套话还没说完呢，就被诸葛诗直接打断。
　　“不必再说了，刁公子救我一命，这恩情，我会记着的。顺利入京后，我会住在富雨楼那边，刁公子若有难题，可找我念叨念叨，说不定，我可为你排忧解难。”
　　难道她很有背景？
　　方羽疑惑的微微皱眉。
　　他和丁惠之前是做过调查的，京城有名有姓的大人物里，可没有姓诸葛的。
　　不过……说不定呢。
　　毕竟这家伙很弱，又说可能有办法替我排忧解难，那只能是背景上有什么本钱在了。
　　看着诸葛家的队伍速度降下去，重新退到后面去了，方羽也就收回了视线。
　　没想诸葛家队伍才下去，后面的锁家少爷就吭哧吭哧溜过来了。
　　方羽奇怪的盯着他，结果这长得挺漂亮的紫少爷还扭捏起来了，憋个半天才问出一句。
　　“刚才诗诗姐和你说什么啊？不会是在说我送给她的那首诗吧？”
　　你还有会吟诗？？
　　转念一想，怎么也是京城的公子哥，有点文化水平好像也很正常。
　　方羽可没兴趣听他的什么破情诗，赶紧要打住这个话题，却听后面忽然传来一声响亮的敲锣打鼓声。
　　咚咚咚！咚咚咚！
　　各种乐器齐响，唢呐声更是吹得响亮。
　　方羽和其他人一样，回头看去，只见一队人马抬着八人大轿，朝城门而来，队伍最前头甚至还有侍女一路走一路撒花瓣的，好不气派。
　　“看看，这才叫牌面。”
　　丁惠不知何时也掀开轿子上的帘子往外看，感叹道。
　　方羽一翻白眼，旁边锁家少爷都还在这呢！
　　好在这紫少爷也不是很在意这些的样子，反而也和大家一样，被后面来的家伙这气派出场给镇住。
　　“照这个撒花瓣的速度，他们应该一路上是没有撒过花瓣吧？不然路上就耗光了。还是说他们准备了一大框的花瓣，一路走一路撒？”
　　方羽盯着撒花瓣的侍女手里的篮子，提出了相当有建设性的问题，引得旁边的紫少爷都错愕的看向了方羽。
　　重点……是这个吗？？
　　看着方羽还探头往后望去，似乎想看这群人来时的路上有没有撒过花瓣的样子，紫少爷沉默了。
　　或许……高手想问题的方式，就是独特一点的吧……
　　紫少爷开始仔细的看那一车人的情况。
　　很快，就皱起了眉头。
　　因为……他看不出来这只车队的来历。
　　正在排队的其他人，自然也注意到了这边的情况，回头看去，纷纷嘀咕了起来。
　　“什么人，排场这么大。”
　　“这般高调行事，怕不是京城里的达官贵人，若有机会，可得好好巴结一二。”
　　“快看！他们朝那边去了！”
　　只见这群敲锣打鼓的人，去往的方向，赫然是一号城门入口！
　　那可是人上人才有资格踏入的城口！
　　难道……
　　众人正想着呢，很快就发现，那群热热闹闹敲锣打鼓过去的人，在一号口停留了几秒钟的时间，就被守卫连喷带赶的驱逐了出去。
　　那灰溜溜退回来到他们这边来的身影，连唢呐声都吹的不利索了，不够激昂了。
　　方羽：……
　　紫少爷：……
　　丁惠：？
　　在万众瞩目之下，这群人退向的，赫然就是……方羽这边的九号入口长队的末尾方向。
　　也就是方羽的后方。
　　“那个显眼包来了……”
　　方羽低声嘀咕了一句。
　　但方羽这样的，都算好了，其他人则是高声嘲笑了起来。
　　“我还当哪里来的达官贵人呢，原来只是跳梁小丑罢了！”
　　“吓我一跳，我还真是吓我一跳呢，这位爷脑子没病吧，京城这地方，是你想从哪个城门口进去就能从哪个城门口进去的？不过能全身而退也是不简单呢，该不会是已经大出血了吧？”
　　给钱这种事，几乎都可以拿到明面上来说了吗……
　　看着显眼包队伍灰溜溜的来到自己马车的后面，其他人的视线也一路跟随过来，让方羽感到有几分不自在。
　　不过很快，那显眼包记吃不记打般的又开始让人吹唢呐撒花瓣了。
　　方羽：……
　　好家伙，我直接好家伙，花瓣不要钱是吧。
　　方羽看这一行敲锣打鼓的人，实力还不简单的勒，少说也有个大几千的实力，不像普通的仆从的样子。
　　“像个白痴。”丁惠评价道。
　　“不太聪明的样子。”紫少爷补充了一句，很快意识到不能这样说别人，连忙捂嘴扭头看了一眼轿子里的丁惠。
　　不过丁惠没理他，抬手就合上了帘子。
　　方羽张张嘴，又很快闭上。
　　这群家伙排在自己队伍后面，虽然闹腾，但好像也没什么危害，索性就当不存在了。
　　烈日下，队伍继续推进，后面敲锣打鼓声，方羽感觉自己都快已经习惯了的时候……
　　“吵不吵啊！”
　　“什么破动静！”
　　“谁在敲锣打鼓的！再敲我把你头拧下来！”
　　声音，是后面传来的，显然是后面新来的队伍不高兴了，在对显眼包来点教训啊。
　　方羽回头看去，只见五名壮汉，大步朝这边而来，队伍末尾还有个摸着小山羊胡的中年男子，一脸神秘莫测的望着这边，似乎这几人都是他放出来打探情况的。
　　【阎钧旭：8000/8000。】
　　不是，哥们，这个实力就敢在京城门口搞事？那看来京城搞事的成本也不高嘛。
　　至于他派过去惹事的五个壮汉，实力则砸三五千不等。
　　实力其实不弱，但对如今的方羽而言，这些都只是小打小闹的程度了。
　　但方羽看不上，可其他人见到有人惹起事端，各种碎言碎语都已经传起来了。
　　“是阎王镖局的人！”
　　“阎家运往京城的镖，一般都是阎家的嫡系带队，看那人面貌，难道他就是阎王刀阎钧旭？”
　　“别管他什么来头，在天子脚下闹事，不要命了！等守卫过来，他们都没好果子！”
　　事实也确实是如此，在京城门口闹事，没点背景，怕是会死的很难看。
　　这个时候，镖局的五名壮汉，已经来到显眼包队伍前。
　　铮的一声，当场就是拔刀而出。
　　别说其他怎么样，气势绝对是一下子就镇住了显眼包队伍的那些人。
　　“干什么！干什么！你们要杀人不成！”
　　显眼包队伍里有人嚷嚷道，但也只是嚷嚷，显然不敢动手。
　　他叫富弛啸，是一名高贵的玩家。
　　听说有机会去京城见见市面，才接受了雇佣，跟着人一路来到了这里。
　　游戏开服这么久，他摸滚打爬到现在，才有了如今的实力，跟着团队混混小钱，接点野外护送任务也就算了。
　　如果要和京城的达官贵人拼命，那可要命了。
　　那什么阎王镖局，他也有所了解，确实是家大业大，不是他这个角色能招惹的起的。
　　路上解决解决妖魔，到地方按照要求敲锣打鼓撒撒花也就算了，还要和有背景的家伙拼上命，那是真的有点超出价位了啊。
　　所以五名壮汉咄咄逼人，队伍里的人，却一个比一个退缩，没有对抗的意思。
　　这从气势上，就已经弱了一筹。
　　“干什么？我们老大说了，让你们安分点，吵吵闹闹烦不烦人！再吹你的破唢呐，别管我们不客气！”
　　“……”
　　富弛啸和其他人对视一眼，默默不受话。
　　除了他是玩家外，另外几个可都是NPC，只是机缘巧合，大家凑成了一个团队接点任务赚钱而已。
　　壮汉似乎见威慑成功，冷哼一声，拿刀指着富弛啸，就是高声道。
　　“你，还有你们，都给我到后面排队去！把轿子也抬走！”
　　还能……这样？
　　看戏的方羽，神色一愣。
　　这里也能插队的？？
　　没人管？？
　　方羽左右看看，只见城门口那边已经有守卫在朝这边走来。
　　显然动静已经惊动那边了。
　　再看显眼包队伍那边，那群敲锣打鼓的人，居然毫无尊严的，壮汉喊什么，居然真的低头就抬着轿子要往后面去。
　　太没面子了吧？？
　　方羽设身处地的想了一下，都要替轿子里的人感到丢脸，得亏这显眼包还没出过轿子，没给人看到过样貌，没人知他底细，不然就这一出，要多尴尬有多尴尬，以后还能不能出去见人了。
　　不过到底这是别人家的事，事不关己，方羽也就是处于看戏阶段。
　　就在方羽以为这事就要这么尘埃落定的时候……
　　“我还没发话，你们谁敢抬走轿子！”
　　赫然就是，显眼包队伍的轿子里，传出了声音。
　　竟是一个女子的声音。
　　方羽略感意外。
　　而随着这句话落下，女子发出了第二句具备决定性的话语。
　　“你们把这五条野狗赶走，报酬……翻倍！”
　　干劲！
　　一瞬间，方羽从敲锣打鼓队伍每个人的身上，看到了干劲！
　　砰！！
　　富弛啸脚下一蹬，第一个已经冲出去了。
　　在五名壮汉都有点没反应过来，对面真的敢动手的时候，战斗已经骤然展开。
　　拳脚相加，刀剑交击，一时间场面就混乱了起来。
　　“在干什么！”
　　“全都给我停手！”
　　守卫已经在喊了，可这边丝毫没有停手的意思，且五名壮汉在反应过来后，立刻占据了上风，压制着显眼包队伍的众人，根本无法形成有效攻击。
　　“喝啊！”
　　其中一名壮汉一声爆喝，一个膝顶直接把富弛啸给顶飞了出去，直接撞向了轿子方向。
　　富弛啸本人还没感觉了，突然就背后被人用手一抵，冲劲顿时全部化解，人也转危为安。
　　“大人……”
　　富弛啸连忙低头，而轿子里的人，已经露出一身包裹的严严实实的宽大衣着打扮，头戴遮蔽容颜的斗笠，突然一个甩手。
　　“欺人太甚！”
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　五道暗器飞镖几乎同时朝五名壮汉而去！
　　五镖齐发，却同时命中目标！
　　“啊！”
　　五声惨叫前后几乎同时响起，纷纷中招的同时飙出鲜血。
　　“果然……”
　　后面的阎王镖局的阎钧旭微缩了一下，低语了一句。
　　但下一瞬，他猛地感知到了什么，连忙一个抬手。
　　当！！！
　　清脆的格挡声骤然响起。
　　下一瞬，一道飞镖就被弹飞出去的直朝方羽这边而来！
　　不，准确来说，是朝着方羽身旁的轿子去的。
　　“不好！”
　　“刁公子小心！”
　　“……”诸葛诗隔着帘子盯着那边。
　　啪！
　　不用他人提醒，方羽只是手一晃，手臂一瞬的动态模糊，弹飞过来的飞镖就已经被他问问夹在了两指间。
　　只是看个戏，差点遭殃，方羽再看那边的时候，脸色也不太好。
　　不过基于对京城情况的不了解，他还是比较克制的。
　　旁边的刁小慧，却在这时，已经猛然嗖的一下朝显眼包那边冲了过去！
　　“等等！回来！”

第780章 进城
　　方羽大喊一声，已经来不及了。
　　这家伙！
　　方羽面色微沉。
　　虽然刁小慧经过丁惠的培育，肉体改造之后，实力有了不俗的提升，但对比那个显眼包，还是差了不少的。
　　【宋溪：6152/6152。】
　　【充璇珠：8000/8000。】
　　“还有人敢乱来？”
　　“守卫马上就到了！”
　　“好爆的脾气！”
　　“这小姑娘……”
　　在众人的注视中，刁小慧已经冲至了显眼包的面前。
　　谁都没有注意到，她的指甲在刹那间骤然变长，如利爪般对着显眼包就是一爪子下去！
　　呲啦！！
　　充璇珠脚下一个单脚轻点的后撤，却还是被一下子撕裂了严实的外套，破开了斗笠的帘纱，露出里面女子的真容来。
　　那是一个额头有着闪电般大伤疤的女子，容貌虽看起来年轻，却有着不属于这个容颜般的冷厉，冰冷。
　　而在这时，刁小慧追击的第二爪才刚要抓到她的面前。
　　“哪里来的野猫！”
　　抬起一脚。
　　砰！
　　刁小慧肚子被猛踹一脚，人直接倒飞出去。
　　血条削减几百的同时，一抹寒芒已经如影随至！
　　刁小慧瞳孔微缩，整个脑袋忽然动态模糊般晃动了一下！
　　那一瞬，就连飞镖女充璇珠都没看明白是个怎么回事，就仿佛一具肉体脖子上分裂出上下两个脑袋一样。
　　呲！！
　　飞镖贯穿上面脑袋的额头，破开一个血洞，血肉模糊的半截脑袋如消融般重新融入刁小慧的体内，人影站定，刁小慧已经四肢趴地，如野猫般脸颊两侧显现明显的猫咪特有的细细长胡须，锋利的利爪，也在地上拖出一段路径的爪痕。
　　她张嘴，如猫妖般朝充璇珠哈气。
　　“妖魔？”
　　充璇珠心中格登一声，却没注意到，刁小慧之前残留在脸上的破口伤口，已经开始肉眼可见的缓缓愈合，冒出丝丝半透明的烟气，仿佛正在燃烧着身体，进入了某种战斗状态。
　　伴随着四肢肌肉，如变形般肉眼可见的微微鼓起。
　　踏！
　　刁小慧之前所在的位置顿时爆开一团烟雾！
　　而她本人，则已经飞速接近充璇珠中！
　　好快！
　　比之前快了不止一节！
　　充璇珠面色一沉，双手交叉摆在胸前，十指间已经夹满了飞镖。
　　“这一次，要你命！”
　　她要出手，而刁小慧也已经入瞬移般瞬息突兀出现在她的面前！
　　一方哈气出爪，一方已经抬手要甩出全部暗器，就在这千钧一发之际……
　　啪！
　　一只大手，如禁锢般，将充璇珠交叉的双手，一把牢牢抓住，让即将发出去的暗器，一下子卡在了她的指间。
　　充璇珠一瞬的错愕，再看向前方，那哈气逼人的猫妖怪物，已经如小奶猫般，被那个陌生的少年，单手提着脖子，悬挂在半空，那猫妖一脸委屈和眼泪巴巴的摸样，和刚才的凶恶摸样，简直完全两个面孔。
　　“什么人！”
　　充璇珠这时才仔细的看向眼前的少年。
　　好大的力气！
　　她在挣脱！
　　拼尽全力的想要让双手从那少年的手中挣脱出来，但是……没有用。
　　那只大手，就如坚不可破的铁钳一般，将她治的死死的，无论如何使劲，都无法撼动分毫。
　　更夸张的是，明明制住自己这边，已经需要极大的力气制衡了，偏偏另一边的猫妖女，也被此人轻松的单手提起，显然是在这种情况下，仍然留有余力！
　　这家伙，什么来头？
　　难道实力已经突破人类巅峰？
　　充璇珠皱起眉来，眼中含有敌意。
　　既然已经突破那个境界，那便不算……纯粹的人类了！
　　“我女儿多有冒犯，还请这位姑娘不要介意。不管你要做什么，都和我们无关，还请这位姑娘看在我的面子上，不要追究我女儿的过错。”
　　这会儿，刁小慧已经褪去猫化明显的那些特征，长须长指甲都缩回人类的长短，一脸无辜乖巧，仿佛只是个随处可见的十岁小女孩一样。
　　若非是方才已经见过了这女娃夸张的实力，充璇珠可能还真有可能被骗过去。
　　不过，这少年说得对。她可不是来找这两个陌生人麻烦的。
　　“放了我。”
　　“……好说。”
　　伴随着方羽手一松，充璇珠便慢慢垂下双手。
　　她手中依然紧握着飞镖暗器，但只是死死盯着方羽，悬而未发。
　　方羽笑笑，提着刁小慧，转身就将背影暴露个充璇珠，大步朝自家车队而去了。
　　现场众人，将这一幕尽收眼底，不由纷纷露出错愕之色。
　　“那少年……不，那位大人，好俊的身手啊！”
　　“果然是人不可貌相，没想到那家伙竟是实力不俗！”
　　“不只是那少年，那小女娃，也是有点不简单呢。”
　　众说纷纭中，方羽等人已经完全成了全场的焦点。
　　资叔皱眉看向充璇珠那边，然后又面色凝重的将视线移回方羽这边。
　　“奇怪，难道这刁公子的实力，并非只是我想的木境实力？而是……更上一层？”
　　一个人的实力强不强，光靠看，其实很难看出来的，但通过对比，与妖魔对战的战绩，与其他强者的对战表现，就能观出不少端倪。
　　资叔本以为方羽只是个木境的天骄罢了，如今再看，这等战斗表现力，似乎……不仅仅只是木境那么简单？
　　但一个超越木境的天骄，还不是京城本土人，属实有点惊人。
　　一时间，资叔对方羽的背景，产生了动摇。
　　难道刁公子，其实并非偏远之地而来的毛头小子那么简单？而是有着更深的背景？
　　“……”
　　另一头的充璇珠，静静的望着方羽离去的背影。
　　那握住飞镖的手，紧了又松，最终十根手指一个拨动，手中飞镖全部收回袖中，站直身子，冷漠的最后深深看了一眼方羽的背影，才收回视线，缓缓转头，将目光，投向了阎王镖局的车队方向而去。
　　“果然是你，惊雷飞镖的最后传人，充璇珠！”
　　阎王镖局的阎钧旭，这时也大笑一声，一语道破充璇珠的身份。
　　“惊雷飞镖？”
　　“是那个一镖惊雷，曾经被称为暗器大家的充家，其最后的遗孀充璇珠？”
　　“她怎么也来京城了……难道就不怕曾经的仇敌暗中对她出手吗？”
　　“怕不是来复仇的哦，看她如今实力，想来京城找当年的真凶报仇，也不是没有可能的。”
　　“如此说来，她这般大张旗鼓的进京，倒也说得通了，不过……以身做饵，她有没有那个本事，可就难说了。当年充家家主之强，可不是这小丫头片子能比的，但即使如此强大的充家也被人灭了满门，就留了她一人活在世上，这复仇之路，怕是不好走哦。”
　　几人三言两语间，竟是把充璇珠的底细抖了个清楚，可见充璇珠的那点事迹，在民间还是有流传的。
　　而且能入京的队伍，哪个不是有点实力，有点能力的，一些传闻，一些消息，自然也是有做知识储备的。
　　“阎钧旭！你这卑鄙小人，自上次交锋后，你便一直既想得到我的人，又想要的得到我充家绝学。我说了多少遍了，我不会接受你的！你还这般死缠烂打，等等！莫不是你在我身上下了什么手段，所以才能一直跟踪到此地！”
　　充璇珠突然拔高音量的一番话，差点当场就要毁了阎钧旭的名声。
　　阎钧旭本人名声，他还可以不在意，可阎王镖局的名声毁了，他可担当不起。
　　当场，阎钧旭就被气的脸色青一阵紫一阵的。
　　“血口喷人！我阎钧旭何时……”
　　阎钧旭话还没说完呢，就被一声爆喝压下。
　　“天子脚下，胆敢闹事！全部给我带走！”
　　赫然就是城门口的守卫‘终于’赶到了。
　　巧妙，就巧妙在终于两字。
　　方羽看的真切，这些守卫和人精似的，前面爆发战斗的时候，他们就开始拖泥带水，慢吞吞的过来。
　　等战斗结束了，他们才突然加速，所以才能在如此巧妙的时间点，出现在这里。
　　不过要带走谁……
　　反正方羽远远的看了一眼，充璇珠高傲的双手环抱胸前，冷哼了一声，拿出了一串手链摸样的东西，似乎是什么信物，让几个守卫很快变了脸色，对充璇珠的态度一下子恭敬了起来。
　　至于充璇珠手下的那批敲锣打鼓的人，可就没这个待遇了，直接被守卫扣押，卖惨大叫起来也没有用，还被威胁的不准再喊话，否则就地正法。
　　富弛啸是欲哭无泪啊。
　　他前脚才为充璇珠，和那几个镖局壮汉拼命呢，后脚就要被扣押关进京城大牢去了？？
　　他这钱都还没焐热，恐怕就要花出去了，进了大牢，他这种小角色还能活着出来，除非花钱，别无他法。
　　“充大人！充大人救救小的啊！”
　　为求自保，富弛啸也顾不得什么脸面了，连忙朝充璇珠大喊道。
　　可后者只是撇了一眼，什么都没说。
　　显然那信物，只能保她一人，无法替人担保。
　　富弛啸顿时面如死灰。
　　因小失大啊！
　　他为了这个角色，可是付出了极大的心血，要是在京城这边折腰，不能继续当雇佣兵赚钱了，那可是问题大了。
　　就在富弛啸这边难过的要死的时候。
　　另一头的阎钧旭那边，也没好哪去。
　　不过阎钧旭到底有阎王镖局的背景在，和守卫打点了一下关系，只是让那五个壮汉被暂时扣留一下，对整个镖局队伍并无太大影响。
　　两边双双付出了代价，守卫获得了好处，结局是在皆大欢喜中落下帷幕。
　　随着守卫离开前最后发出警告，让他们别在搞事，否则别怪他们不客气后，队伍恢复了之前的平静。
　　嗯，没了敲锣打鼓的那批人，确实安静了很多。
　　方羽回头看去，高傲的充璇珠，就排在诸葛家的队伍后面，不过似乎注视到方羽的视线，她立刻对视过来。
　　看那样子，她似乎有什么话想和自己说，但方羽却觉得多一事不如少一事，直接别开视线。
　　充璇珠一愣，冷哼一声，也开始闭目养神起来。
　　不过充璇珠那高调的身份，终究还是成了队伍里议论的重点，至于方羽之前卓越的表现，在充璇珠的身份面前，也只是略微带过的一点而已，没人特意留意方羽的情况。
　　京城，高手如云，不知名的高手，年轻的高手，什么都有，固然方羽的出现，让他们感觉有点惊讶，可以结交一下。但前提是，没有其他更劲爆的事情出现。
　　比如充璇珠，就是那个更引人注目的存在。
　　“暗器大家，能被称为大家的家族，其家传绝学，恐怕并不简单呢。”
　　丁惠琢磨的声音从方羽脑海中直接出现。
　　方羽翻了个白眼。
　　“无非就是好点的功法呗，你要有这闲工夫，多管教管教刁小慧，别让她这么冲动。”
　　丁惠闻言，嘴角微微一扬。
　　“对哦，也不知咱们女儿这性子是随谁的哦，你知道的，我可是很温柔的。”
　　怪我喽？？
　　方羽服了。
　　不过转念一想，他体内的妖魔血脉，确实可能会让人变得冲动一些的。
　　等等！不对吧！宋溪以前不就是这种爆性子，只是这些日子在他们身边显得安分点而已，本质还是那个性格啊。这不好说是怪血脉问题吧……
　　摸摸刁小慧的头，后者如猫咪般乖巧顺从，而后才抬头小心翼翼的看向方羽，仿佛在悄悄观察方羽的神色。
　　见到方羽没有责怪的意思，她才有松了一口气的细微表现。
　　可这种表现，落在方羽眼里，方羽又不太确定，是她真的如此想的，还是表现出来给他们看的。
　　不管如何，以后是尽量是盯着点刁小慧了。
　　之前在野外的时候，还没什么感觉。
　　因为野外遇敌，就是开干。
　　不管敌人是人类还是妖魔，方羽都是直接下死手的。
　　刁小慧作为得力干将，自然也是跟方羽配合默契，一起对敌。
　　说不定，就是那时候养成的习惯，让刁小慧遇到危险就上，遇事不决就开干。
　　现在进了城，要当体面人了，可不能再乱来。
　　京城这种地方，如果随便出手，怕不是要吃大亏哦。
　　“轮到我们了。”
　　前方，资叔的声音响起。
　　方羽才发现，他们这队伍，终于排到了城门口下了。

第781章 这么神奇
　　看着城门口的守卫例行公事般进行检查，方羽回头看了一眼马车里的丁惠。
　　后者却丝毫不在意的样子。
　　要知道，他们这一路过来，马车里可是装了不少东西，也不知道有没有什么违禁品之类的，不让带进去呢。
　　不过很快，方羽就发现自己有点想多了，守卫们看似在进行检查，实则只是在等自家老大什么时候收到钱。
　　收到贿赂的银子后，守卫们就直接不耐烦的打发放行了。
　　当然，如果收款不顺利的话，不仅人进不去，这一车东西也得留下来点什么，当做守卫们的辛苦费。
　　这一趟油水，里里外外算下来，怕是吃的满嘴肥油哦。
　　不过守卫们明目张胆到这个地步，上面没点关系，没有花钱打点，是太可能的。
　　所以这搜刮上来的东西，有几成是他们自己能留下来的，可不好说。
　　“锁家，锁资。”
　　资叔这时候已经上去打点关系。
　　家有一老，如有一宝。
　　资叔对这种事，可谓轻车熟路，打点的滴水不漏，甚至还和负责这个城门口守卫小队长勾肩搭背了起来。
　　也就是锁家的身份已经到这个牌面了，否则想和守卫小队长搭关系，别人都不理你呢。
　　随着资叔那边忽然对着这个方向指了指，守卫小队长也朝这边看了一眼，微微点了点头。
　　这是……帮我们疏通关系？
　　好好好，看来这人没白救，这不就顺利混进城了。
　　否则要关系没关系要背景没背景的，要和十号口的百姓们一起排队，那不得排个两三天才能踏入京城。
　　方羽手头虽然有碎崇关言温溪给的信物，但把信物用在这场合上，方羽寻思多半是没啥作用的。
　　所谓仆从的仆从，不是你的仆从。
　　更别提自己起码得先找到人把关系认了，然后才能借着大人物的关系发挥作用。现在第一步都没走通，就想狐假虎威，怕是有点难。
　　所以能有锁家帮忙打点关系，顺利入京，方羽心里还是挺高兴的，省了一桩麻烦事呢。
　　在一番交流后，锁家队伍很快就被放行入城了。
　　而意外的，接下来无论是自己这边，还是诸葛家那边的队伍，全都是直接一路放行，连做个样子的盘问都没有。
　　这关系打点的，可以啊。
　　越过高高的城墙，方羽也算是第一次，正式踏入了京城之中。
　　和想象中的人挤人的繁华场面不同，一眼望去，前方的街道虽然也人数不少，颇为热闹，但也没到方羽想象中寸土寸金般的拥挤感。
　　“……”
　　刁小慧也瞪大着眼睛，好奇的打量周围。似乎她也是第一次来京城这种地方。
　　后面的诸葛诗，也掀开轿子的帘子，朝外面看了眼，不过似乎没想象中惊艳，她很快又将帘子放下来，只是在放下帘子前，和方羽对上了眼，略微停顿了下，朝方羽这边微微笑了下。
　　方羽没理她，看向前方，锁家的队伍已经在前面停下等着他们过来了。
　　三方队伍汇合，资叔就是一拱手。
　　“刁公子，还有诸葛姑娘，我们这边就要返回锁家去了，咱们……就此别过？”
　　说罢，资叔看向的，赫然方羽这边的方向。
　　显然，是在等方羽表态。
　　不过方羽却没有出声，刚才在排队的时候，他和丁惠简单商量了下，对于要不要进入锁家，已经有了答案。
　　一拱手。
　　“资大人，还有紫公子，一路上多谢照顾了。过些时日，我可能会需要去锁家登门拜访，希望资大人到时候可别把我拒之门外呢。”
　　听到这个回答，资叔顿时眼前一亮，大笑出声。
　　“哈哈哈哈！好说好说！那我们便在锁家恭候两位大驾光临了。”
　　资叔这般才说完，诸葛诗倒是掀开帘子探出头。
　　“资大人只邀请刁公子，却不邀请我，是何意思啊？莫不是看不上本姑娘？”
　　资叔笑容未减，正要开口……
　　“诗诗姐要来我家？欢迎欢迎！我举手双手欢迎！诗诗姐想来，随时可以来！我们锁家大门永远为你敞开！”
　　是紫少爷。
　　这家伙属实有点恋爱脑入骨了，听到诸葛诗要来锁家，开心的都要手舞足蹈了。
　　可惜，诸葛诗看向的，并非是他，也非资叔，而是……
　　“那……刁公子什么时候拜访锁家的时候，知会我一声，我们结伴一起上门拜访，可好？”
　　“……当然没问题。”
　　方羽应下了，但也只是应下了，到时怎么说，要不要喊她一起，那都是以后的事了。
　　不过诸葛诗显然得到了满意的答复，放下帘子，便对吩咐道。
　　“走。”
　　看那摸样，对什么锁家，根本不感兴趣的样子。
　　当然，也说不定是小舔狗紫少爷的存在，让她对锁家没好感而已。
　　看着诸葛家的队伍开始离开，资叔张了张嘴，又很快闭上，默默地目送对方离开。
　　紫少爷还在不明情况的喊着他会在锁家一直等诸葛诗来的。
　　等诸葛家的队伍离开后，现场也冷清不少，方羽和资叔互相拱了拱手，资叔这才带队，正式往锁家归去。
　　“咱们呢？现在去哪？”
　　方羽回头问道。
　　刁小慧也跟着一起回头。
　　她脸上的血洞伤口，因为之前启动过战斗形态，已经快速愈合，只留个淡淡的疤还在脸上，估计很快这个伤疤也很淡化吸收消失。
　　战斗形态下的刁小慧，战斗力还是可以的，只是遇上硬实力差距过大的强者，显得有些力不从心而已。
　　“京城里我想去的地方可多了，不过落脚点嘛……”
　　丁惠略带狡狯的声音，从方羽脑海中直接响起。
　　“果然还是百弄巷吧。”
　　百弄巷吗……那可不是个什么好的落脚点选择啊。
　　不过丁惠喜欢，也就由着她去了。
　　稍微问了下路，方羽驾着马车往前驶去，很快融入到人群之中。
　　……
　　百弄巷，很难想象，在京城这种整个大夏王朝最繁华的地带，还能看到如此脏乱差的街道，以及三教九流般的角色混迹在街头之中。
　　不同于京城其他街头上的敞亮，想要去百弄巷，首先要面对的，就是往下延伸足足数十米的长坡道。
　　坡道因为年久失修，显得更加的破败，坑坑洼洼的，布满裂痕。
　　但又因为早些年用料足够实在，哪怕台阶表层已经破损到这个地步，依旧能供无数人踩踏。
　　京城的繁华，是毋庸置疑的。
　　但繁华之下，贪污腐败，追逐名利等现象，也比比皆是。
　　能把钱到在实处的，反倒是少之又少。
　　所以当方羽出现在坡道上的时候，反倒有种安心的熟悉感。
　　看来京城，也不是自己想的那样，遍地金碧辉煌嘛。
　　“会有些颠簸。”
　　对后面的丁惠喊了一声，他控制着马车小心的下了坡道。
　　经过打听，他知道城内虽然可以骑马，但骑马的速度，是收到了限制的。
　　马匹奔跑的速度太快，就会被抓住罚款，在严重点，就关去坐牢了。
　　反之载人的马车，在这方面就相对宽松不少，当然速度也不能太快就是了。
　　所以路上能看到不少刚进城的人，都是下地牵着马再走，反倒是如方羽这样驾着的马车，还能继续驾马赶路。
　　不过道路拥挤，在繁华街道区域，驾马的速度可能还不如走路的行人，而专有的马道更是堵的利害。
　　所以当方羽来到百弄巷的时候，已经费了不少时间，能看到太阳已经渐渐在往山下去了。
　　“得在落日前找个客栈入住。”
　　方羽说道。
　　丁惠却道：“放心吧，京城没有落日，甚至夜晚，才是京城最热闹的时候。”
　　“没有宵禁？”
　　方羽错愕问道。
　　“会有打更的，会有巡逻的，但没有宵禁，这可是京城！不能拿小城镇那一套去比。”
　　丁惠显然对京城有不少的崇拜情绪，语气中都带着几分骄傲，好像京城就是特别，就是不一样。
　　方羽耸耸肩，他早就对大城市祛魅了，虽然不是在游戏里祛魅就是了。
　　他在江南市拼死拼活，都差点混不下去，要不是靠游戏发家了，他这会怕是又要到工地上干活，打工还债了。
　　一想到那个情景，方羽都不由庆幸他选择对了方向，也让他再一次想起了旗小谨。
　　京城，一定会有关于黑枯圣门的消息，到时……
　　微微握紧拳头，方羽调整了下呼吸。
　　只有刁小慧，注意到了这个细节，歪头朝方羽看去，迎来的却是大手摸乱了她的头发。
　　伴随着最后一个坡道结束，马车顺利来到了百弄巷。
　　不同于上面各种门店，各种规规矩矩的人做买卖。
　　在百弄巷，席地一坐，就是一个摊位，而且这种摊位，还是要收费的。
　　有些是按照时间收费，有些是按照比例分成。
　　比例分成额度简直不成正比，属于被剥削的连喝口汤都难，除了能稳定占据位置外，几乎没有什么好处。
　　所以除了那种走投无路，寻求靠山的人，会去签这种摊位，其他人大部分时候，都是按照时间收费。
　　而时间收费，就意味着效率要高，分秒钟都是钱。
　　因此，此地街道的两侧，全都是摊位的疯狂叫卖声。
　　“最后半个时辰，一百两，一百两就有人鱼妖的尾脊骨一块！先到先得！童叟无欺！”
　　“清仓啦！清仓啦！摊位时间到了，马上要被赶走，全场十两！所有东西全场十两！看上就交钱拿走！”
　　“卖妖魔血啦！还在为卡在境界而苦恼吗？还在为天赋不够而懊恼吗？服下妖魔血，重走武道路！从此便是妖武者！十两黄金一瓶妖魔血，改变你的人生！”
　　一个个叫卖声此起彼伏，人头拥挤的堆积在各个摊位前涌动，这购物气氛，这购物场面，别说丁惠了，就算是方羽，都有好几个摊位想过去看看的。
　　“……”
　　刁小慧的眼珠子也在打转，小萝莉般好奇的摸样，为她平添几分可爱。
　　掀开帘子，丁惠朝外面看了一眼。
　　“终于亲眼见到了百弄巷！以前只是京城最大的自由市场，当时就向往已久，想不到真的有机会能亲自来一趟……相公，陪我走走？”
　　说到最后，丁惠话锋一转，朝方羽眯眼笑道。
　　“这一车东西呢？”
　　方羽怒了努嘴，他们马车里可是带着不少好东西的，这些都是他们来京城购物谋求消息等等方面的本钱。要是除了差池，他们这些日子一路上的辛苦，可就全都白费了。
　　“这不是有我们的女儿在嘛，让她守着就好了。”
　　丁惠说道，人也已经从马车上下来了。
　　丁惠的样貌，其实算上等的了。
　　不过在人挤人的京城，她的样貌放在街道上，只能算有些显眼，并不特殊。
　　因为路上的女子，各个妆容打扮，都不输丁惠分毫，要不是方羽还特意吩咐过快到京城了，让她提前收拾一下妆容，这会丁惠恐怕要沦为路人级的存在了。
　　看着丁惠像是早就找到了目标，直直的往某个方向去了，方羽犹豫了下，给了刁小慧一个眼神。
　　“控制着马车跟在我们后面。”
　　说罢，方羽就快步跟上丁惠。
　　东西，终究是东西，一马车的东西虽然金贵，但和丁惠的安全比起来，自然就不算什么了。
　　“借过借过。”
　　挤开人群，方羽看到丁惠已经在一个摊位前停下。
　　“店家，这东西怎么卖？”
　　丁惠拿着的，是一个像是夜壶一样的玩意，只是大小缩小了很多。
　　这让方羽表情有些微妙。
　　这破玩意……难道是什么很稀有的东西？
　　方羽是完全相信丁惠的眼光的，她的眼界，知识储备，都不是自己能比拟的。
　　如果丁惠认定的好东西，那就一定有着特别的价值。
　　当即，方羽也仔细打量了起来那小玩意。
　　与此同时，摊位老板也热气腾腾扇着扇子，用夸张的表情说道。
　　“好眼光！姑娘好眼光啊！这可是我这摊位的镇店之宝！白夜极光壶！此壶有镇心宁神之效，若是灌入天外泉水，甚至能将其药化，炼制成至纯药液，说是顶级的炼药壶都不为过啊！”
　　“这么神奇？”
　　丁惠抬头，咧嘴，笑。
　　方羽见状，就知道丁惠有歪心思了。

第782章 冲动
　　“那是当然！”
　　店家眼见鱼儿上钩，更加加大忽悠力度。
　　从夜壶的材质，到夜壶的历史由来，再到得到此物的艰辛程度。
　　什么前朝遗物，有一定破煞之效，涂抹古液说不定可恢复昔日荣光，成为无尚器具。
　　再加上深入凶险之地，七进七出，与妖魔厮杀多日，最终才在深入腹地之处，寻得此物带出。
　　“如此有缘之物，只配有缘人得之！姑娘一看就是此物等待的有缘人啊！一百两黄金，这东西归你了！”
　　这熟悉的套话，简直就是找到了冤大头的标准话术啊。
　　别说丁惠这种老油条了，就算是方羽都听出了不对劲。
　　什么天上地上绝无仅有的好东西，就差一个冤大头来买单。
　　真有这种好玩意，轮到咱们来接盘吗。
　　不过没等方羽开口暗示一下丁惠，丁惠便已经放下了夜壶，拿起摊位的另一大串花生连在一起的东西问道。
　　“东西不错，不过有点贵啊。这个怎么卖？看起来挺可爱的。”
　　可……爱？
　　大哥，你手上拿玩意都还带着泥呢，别人甚至都没冲洗干净就拿出来卖了。
　　若是没看错过的话，那一戳红泥，不会是血迹吧……
　　“姑娘好眼光啊，这个也是不简单呢，此物名为缠心灵染藤，虽然现在还没开花结果，但只要细心栽培，埋入土里好生培育，过个十几年二十年后，花开九朵，染皮染骨，可有重铸肉躯之效！哪怕皇宫贵族都求之不得呢！”
　　“十几二十年？”
　　丁惠做夸张表情的些许拉高音量，还摸了摸脸颊。
　　“店家真会开玩笑，我现在看着年轻漂亮，再过个十几二十年，就人老珠黄啦，到时我家男人都看不上我了，还留着这东西有何用？”
　　说罢，还白了方羽一眼，给方羽整的有点不会了。
　　这突如其来的戏，是接还是不接，成了问题。
　　好在店家哪管这个啊，开口就编瞎话。
　　“姑娘说的哪里话，姑娘这姿色，国色天香都不为过，区区十余年的光阴，弹指一挥间，哪里会影响您的容颜分毫，再说了……这等好东西，现在买了，埋下去种好，那就是传家宝的存在。最多二十年就一次开花结果，都能一代代传下去，富贵不愁，吃喝不愁啊！”
　　丁惠仿佛那种被忽悠到忘我的傻白甜富婆，捂嘴直笑。
　　“要了要了，店家嘴巴真甜，不过价格可得给我便宜点，还有这个，这个，那个东西，这些小玩意，也都当赠品一起送我得了。”
　　“不行不行！”店家把头摇的跟拨浪鼓似的，他的摊位的东西，有些东西他确实也不懂价，不懂行情，但这并不意味着他摊位的东西是按照个头大小算钱的。
　　丁惠指的那几个小玩意，东西虽小，价值可不小。
　　“看你那小气劲，那便宜点卖我总行了吧？”
　　丁惠翻了个白眼，但那良好的态度，依旧打动了店家。
　　几下简单的砍价过后，丁惠就对方羽说道。
　　“相公，去交钱吧。”
　　方羽撇了撇嘴。
　　回头看向刁小慧，只见她把马车停在不远处，正警惕的看着周围人来人往的人群呢。
　　看那样子，如果谁敢对马车里的东西出手，她恐怕第一时间就会冲出去把人撕碎了。
　　无论是以宋溪以前的嚣张跋扈劲，还是如今她暴增的实力，做出这种事的可能性都非常高。
　　三步并作两步，方羽快步来到马车前。
　　“……”
　　神情紧绷的刁小慧，看到方羽的那一瞬，神色立刻放松了下来。
　　“做得好。”
　　方羽摸摸她的头，然后进入马车里去拿钱。
　　从碎崇关那边，他们就得到了不少钱财，再加上这一路过来的收获，现金方面的储备还是有不少的。
　　不过丁惠一下子花出去那么多，方羽还是觉得有点肉疼的。
　　只是相对马车里这一车的材料所具备的价值，这些现金银两，反倒是最不值钱的东西。
　　可以说，这一车东西里，随便拿出去一些，都能卖出高价，换回大量的现金流。
　　另外除了现银外，他们手头还兑换了不少银票。
　　为了来到京城，能得到想要的材料，这两个月的旅途上，他们可谓做了充足的准备。
　　毕竟丁惠在刁小慧身上的实验，基本已经算成功了，为丁惠积累了大量的实践经验。
　　虽然还需要进行不少的调整以及后续的培育，身体改造等，但到底迈出了那一步。
　　只是这一套能不能用在二姐身上，能不能做到安全的将二姐的意识从自己身上转移到新的肉体，还有待考量，需要更多的材料，更多的实验数据，自然也就需要刁小慧受更多的苦。
　　另外丁惠所做的一切，都是为了能更好的补全刁小慧，乃至增强方羽的体质，为方羽的双头功法，增加更多的可能性等等，所以虽然丁惠在这大手大脚，但方羽也丝毫没有阻止的意思。
　　带着银两，以及一些银票，返回摊位。
　　方羽发现，丁惠在和一个女人对峙。
　　“这东西我先看上的，懂不懂什么叫先来后到！”丁惠冷声说道，这语气显然是动怒了。
　　她捡的漏，居然还有人想横插一脚，捡现成的？
　　“什么叫你先看上的！你给钱了吗？没给钱这东西就不是你的，谁出价高东西就是谁的！而且我现在就能给钱，你能给吗？店家，东西给我，现在钱就给你！”
　　那女人声音拔高，双手叉腰，一副泼妇之态。
　　店家哪管这个，当然是谁价高给谁。
　　当场就把丁惠之前看上的缠心灵染藤，给那女人递了过去。
　　“价高者得！价高者得！这位姑娘对不住哈，小本买卖，价高者得！”
　　嘴上说的对不住，实则脸上都快笑开了花了。
　　至于可能要面临的买家的威胁，他一个租摊位的，明天还在不在这个位置都是问题，还关心这个？
　　这里毕竟是跳蚤市场，自由市场，规矩是有的，但没定的那么死，不像上面的正规店铺，客人预定了，别人就抢不走了。
　　说到底，这种摊位，完全是老板说了算的。
　　不过在老板把东西递过去的时候，一只大手却突然出现，啪的一下，握住了老板的手。
　　“店家，这你可就有点不厚道了。方才我们都谈好了价格的，只是我夫人让我去取钱的功夫，怎么变卦了？”
　　手上，微微用力，那店家的脸色顿时一变。
　　武者与武者交手，可能还需要进行一定的试探，来判断实力的差距。
　　但若是只是简单的力量对抗，就已经完全败下阵来，那就说明两者的实力差距，可能非常之大。
　　店家再怎么贪财，也得顾忌一下小命，若是遇到不好说话的高手，真豁出去要他命，那他也是在劫难逃，总不能一辈子窝在京城不出去了。
　　为了这种小事，和这等高手结下不愉快的经历，属实没有必要，毕竟他只是个卖货的商人，图个钱财罢了。
　　而方羽接下来的话，更是让店家感到一丝丝的舒服，心底的那些许不满，很快消解。
　　“不过，半路杀出个人来抬价，确实是我没想到的。这样，这位姑娘出价多少，我们跟了。就按她的最高出价来，不过价格就这么定死了，之后这位姑娘再怎么抬价，店家可都不能反悔了，你觉得呢？”
　　从头到尾，方羽没有看过那个竞价者一眼，让竞价的女人是火冒三丈。
　　“哪里来的野男人！姐妹，咱们讲价，有男人插话的余地吗？”她暗含火气的冷声说道。
　　却没想，丁惠压根就没京城姑娘的那种风气，什么野男人？那是她男人！
　　“什么姐妹？我相公说什么，那就是什么，我对他可是百依百顺呢。”
　　说罢，丁惠挽住方羽的手，人就靠了过来，一副亲昵摸样。
　　这似乎让竞价女一愣，脸色一下子就阴沉了下来，暗暗低声骂了一句。
　　“乡下来的贱女人！”
　　啪！！
　　几乎在她话音刚落的瞬间，她就已经被人一巴掌拍在了地上。
　　人错愕了下，嘴巴都有血迹，疼痛从红肿的脸上蔓延开来，她才猛然意识到发生了什么。
　　“谁！！”
　　她抬头怒瞪，一眼就发现，出手的人，赫然就是乡下野女人的那个相公！
　　怒火涌上心头，竞价女猛然就要起身做什么，却忽然感觉到一股令人窒息般的感觉。
　　那一瞬，她好像感觉到了死亡！
　　死亡的气息，是如此的近，仿佛下一秒，仿佛只要她敢再有任何不敬的举动，都会被瞬间杀死！暴死街头！
　　怎么，怎么会……
　　那个男人，怎么会给我如此可怕的感觉？
　　那一瞬，她仿佛看到了下一秒，男人不是再扇她一巴掌，而是一巴掌要把她脑袋拍飞出去的画面。
　　身体几乎不受控制的僵住了，本来要尖声扯开嗓子咒骂的声音，也卡在了喉咙里，身体开始仿佛遵从本能的恐惧般开始发抖，喉咙里愣是一个字都发不出声来。
　　而这边突然的骚乱，引来路人不少人的围观和指指点点。
　　那店家似乎也感觉事情似乎有点失控了，连忙催促着一手交钱一手交货，把东西赶着般送到了方羽手里。
　　刚才就已经感觉出对方是个高手了，现在看高手要惹出事来，他更是不想与其牵扯上麻烦。
　　赶紧结束交易，免得被波及到才是真的。
　　“相公，冷静一点，这里不是野外。”
　　丁惠的声音，在方羽脑海中直接响起。
　　虽然丁惠心里暖暖的，看向方羽的眼神都快拉丝了，但眼下，还是大局为重。
　　方羽当然清楚这里是京城，不能乱来。
　　可有时候，身体的动作，会比心里的那些权衡利弊的思想，更快一步做出反应。
　　像是警告般冷哼一声，方羽带着丁惠离开，后面刁小慧控制的马车这才慢慢跟上。
　　眼看这边没有真的打起来，骚乱没有扩大，刚刚关注这边情况的人，都纷纷收回了视线。
　　嘈杂的叫卖声，很快再次覆盖这边的动静，仿佛一切都没有发生过。
　　只有竞价女，像是回过了神来，慢慢握紧了拳头，咬着牙慢慢站了起来。
　　连裙摆上的尘土都没有心思去拍打，死死的怒瞪方羽等人离去的方向。
　　“不愧是乡下来的野狗！野男人配贱女人，天生一对！”
　　她低声咒骂着，仿佛不这么骂出声，她心中的怨气就无法散去。
　　怒瞪周围投来的疑惑眼神，她一个个怒瞪回去，像个充满怨气的泼妇般，散发着生人勿近的气息。
　　众人纷纷如避让一坨恶臭之物般，绕过了她，无视了她。
　　“气死我了！气死我了！”
　　“不行！我必须去找姐妹们好好说说今天遭遇的破事！”
　　“为什么来京城的乡下人越来越多！京城这片圣土，是他们这种乡下人有资格来的吗！！”
　　整个人气鼓鼓的，像是一点就炸的炸药桶般，竞价女大步顺着台阶而上，离开了百弄巷。
　　她私下单独来这种地方，本来就是放松取乐的，偶尔买点感兴趣的东西，给下等人们撒点钱，就当发发善心攒攒功德了。
　　哪想今天会遇到这种破事，如被野狗咬了一口一般，恶心她现在都要反胃了。
　　“小姐。”
　　“小姐……”
　　百弄巷向上的台阶出口位置，已有马车等候多时。
　　并非他们不想跟着小姐一起下去，时刻保护小姐安全，而是去百弄巷散财，购物，是小姐消遣放松的方式，她不允许有下人跟随，影响她的心情。
　　所以下人们，才只能在这里等候。
　　而且百弄巷虽然有点乱，但到底还是京城之地，除非遇到权贵之辈，不然喊上守卫，怎么也都要给小姐几分薄面。
　　再加上如果守卫出动，他们这边也会得到消息，会立刻下去与小姐汇合，所以安全方面，是没什么好担忧的。
　　不过小姐这趟出来，这般怒气冲冲的，确实是比较少见的。
　　谁都看得出来，有人要倒霉了。
　　“去钱府！”
　　几个手下互相对视一眼，连问都不敢多问，直接抬起轿子就出发了。
　　钱府的千金，前些日子被歹徒绑架，受惊不小，作为钱府千金的好姐妹，他们家小姐可是去了好几趟，关系好得很。
　　这次受了委屈，去钱府，恐怕并不单纯是找姐妹叙苦那么简单。

第783章 好姐妹
　　几个仆从低头，不语，只是一味的加速，生怕慢了，小姐的气就要撒在他们头上了。
　　而他们的马车上，插着家族的旗帜，旁人见了，都得退让几分，让他们的前进速度，平添不少进度。
　　没多久，他们的马车，就停在了钱府的大门前。
　　“斤小姐。”
　　“斤小姐！”
　　显然，下人们也不是第一次见到吉家的马车了。
　　看到里面出来的人，立刻恭敬行礼道。
　　作为好姐妹，竞价女在钱府是有着不少特权的。
　　比如现在，不经过任何盘问和阻拦，就可以直接大步走进钱府里面而去，只有婢女们看到人，连忙跑在前头，先去通知自家小姐，免得自家小姐完全没有任何准备就要和竞价女碰面。
　　“斤儿！”
　　快步往前的竞价女，突然听到一声兴奋的高喊，不由停下脚步皱眉望去。
　　只见一身劲装的青年，正激动的笑着朝她大步走来，起身后还跟着一队全副武装的仆从。
　　那一脸的爽朗笑容，在她眼里，宛如恶臭且充满欲望的贪婪笑脸，虚伪的大手用力摇着，可能满脑子都想着下一秒要把大手触碰向她身体的任何部位。
　　恶心！
　　不用竞价女多言，早已互相熟识的青年，停步在一个相当恰到好处的距离，就停下了脚步。
　　“斤儿，你怎么突然来了？可是知道我今日要和博富那小子决斗，特意来为我加油来了？”
　　青年满脸的期待，可惜……
　　“臭男人一身臭味，你们要做什么，我一点兴趣都没！别在这碍眼，看着就心烦！”
　　那浓浓的厌恶，完全不似作假，是打从心底的感觉男人恶心。
　　青年闻言，不但不反感，反而笑容更盛，热情更加高涨。
　　“斤儿还是那么爱开玩笑，我知道，等晚上我在春红楼开始决斗的时候，你一定会到场为我加油助威的！”
　　他是如此的自信，仿佛认定了吉斤绝对不会错过他的华丽决斗。
　　那副自信的面容，若是落到其他追求者的眼里，恐怕就是英俊萧洒，自信的充满魅力。
　　可落到竞价女这边，她只觉得恶心反胃。
　　“男人，果然都一个样！恶心！”
　　仿佛眼见不见心不烦，竞价女大步越过青年，冷声道。
　　“滚开！好狗不挡道！”
　　青年自然落落大方的让开道路，还吩咐手下也跟着照做。
　　伴随着竞价女大步离去，只能远远看到背影了，青年仍然如痴情男儿般，站原地远远目送，久久没有收回视线，直到……
　　“武少爷，斤小姐已经走远了。”
　　“我知道。”
　　钱武微笑的收回视线，撇了一眼多话的下人，顿时将这下人吓得脸色一白，低头不敢再多言。
　　不过钱武也多说，而是转身，大步继续往外走去。
　　只是背后的下人们，并没有发现，在钱武转身的那一刻，他脸上的笑容，那脸上的热情，全都尽数收敛，整张脸变得冷漠而冰冷，仿佛刚才那种热情，如一种虚假的面具般，仅仅只是装出来的深情而已。
　　权贵之间的交际，大多都只是为了利益，真心付出者少之又少。
　　他的痴情，他的热情，他的友善，全都是一种伪装，一种面具，为的只是能攀上吉家这条大船而已。
　　钱武不觉得他做错了什么，他身边所有人都是这么做的，无非就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的不同而已。
　　哪怕如吉家，面对更上层的家族，权贵，也得婢膝奴颜，没什么不同，最多只是吉家低头摇尾的时候，他们钱家这种小家族，连看一眼这场面的资格都没有罢了。
　　调整好心态，钱武脚步加快，今晚春红楼与博富的决斗，他必须胜，且需要胜的漂亮，这关乎他的名望提升，关乎家族地位的提升。
　　家里唯一的妹妹，有吉斤这个姐妹存在，在家得宠的厉害，而如他们这些哥哥们，则全都靠要自己打拼未来，在家族中争取地位，权益。
　　“必须……胜！”
　　在钱武离开钱府的时候，竞价女也已经来到了钱浅浅的闺房之中。
　　钱浅浅，也就是琴儿，在好奇的打量这位‘好姐妹’。
　　她发现，她能与这位好姐妹有如此稳定的姐妹关系，其最重要的一个原因就是……她是哑巴。
　　是的，琴儿重生的这具躯体，天生就是哑巴，所以就是一个最好的树洞，最好的倾述对象。
　　竞价女巴拉巴拉的将百弄巷遭遇的一切，全部说给琴儿听。
　　琴儿为了这具躯体能长久的活下去，所以很努力的在扮演好这个哑巴女的身份。
　　不知是不是因为哑巴的原因，这个身体，比之前遇到的其他身份，更容易伪装，至少暂时还没人看出破绽了。
　　哪怕是名为好姐妹的吉斤，也未曾发现任何端倪。
　　又或者，所谓的好姐妹，只是表面姐妹罢了，她需要，只是一个倾述的对象，而不在乎这个对象，内在是不是换了一个人。
　　因为刚刚重生没多久，再加上被绑架过，可以用惊吓过度来作为借口伪装，琴儿目前的情况是相当安全的。
　　听着‘好姐妹’的讲述，琴儿也只觉‘好姐妹’遇到了几个无理之人而已。
　　不过表面上，她可是很认同的点点头，表情相当到位。
　　在不能说话的前提下，如果神态还跟不上的话，那才是真的要完蛋了。
　　果然，竞价女很受用，话锋一转，又开始大声咒骂起来外面入京的乡下人。
　　听着听着，琴儿感觉不对味了起来，在好姐妹的眼里，仿佛土生土长的京城人，才是真的人上人，其他地方涌入京城的，都是人下人，下巴里人，天生低人一等，是肮脏恶心的下等人。
　　这种观念仿佛根深蒂固，对方不觉得有任何的问题，哪怕是后来凭借努力，在京城买房买地，扎根入土，成为新一代京城人的，也一律被她视为下等人。
　　光这个观念，好姐妹就输出足足快半个时辰，仿佛和先前被抢东西，这些脏东西涌入京城，才是最让她不能忍受的。
　　而树洞的好处，也在这一刻体现的淋漓尽致。
　　竞价女输出了这么旧，没有听到任何反驳，只有接受，认可，和时不时的点头等支持安慰的表现，让她的心里得到极大慰藉和满足，仿佛将所有负面的情绪都清除了出去，整个人都神清气爽了。
　　而坐在旁边的琴儿尽管都有点听不下去，感觉对方的思想有点问题，但还是只能继续做哑巴，表演姐妹之情。
　　她不想露出破绽，这具躯体除了是个哑巴外，几乎没有让她不满意的地方。
　　事实上，这具躯体，甚至能习武，只是家族这边似乎对女子的武道修行并不重视，觉得女孩子总归是要嫁人的，所以并未对她进行过武道方面的教导。
　　但琴儿可以自学武艺，资源方面也因为身份的原因，想要就能得到，缺的只是一个适当的改变契机，让她习武的过程不突兀而已。
　　这就需要好姐妹的一些‘推动’了。
　　因为经过这段时间的了解，‘好姐妹’某些方面的思想，似乎相当契合她学武变强的契机。
　　随着竞价女表达过京城本土人的人上人理论后，她的下一个话题，果然转而变成了男人皆下贱，女人当自强的理论。
　　这一次，琴儿是真正的大力支持，情绪都跟着激动不少。
　　看到琴儿这个反应，竞价女是高兴的不行，以前虽然她也经常和好姐妹说这个话题，但好姐妹被家族的思想荼毒多年，早就不知道什么叫反抗了。
　　没想到如今，突然开窍了！
　　“太好了！你终于能理解我了！我就早说过了，男人靠不住！是不是因为上次绑架的事，让你意识到了，女孩子，必须靠自己！”
　　“臭男人可以靠习武夺取地位，凭什么女人不行？我们女子当自强！不靠男人，我们自己也能行！”
　　啪！
　　为了表示自己内心的激动和认可，琴儿听到这话，立刻上去握住了竞价女的双手。
　　“我就知道你听得进去，你早就该开窍了！”
　　竞价女也由衷为好姐妹的思想改变而高兴。
　　不同于小地方男女平等当牛做马，能者优之。
　　在京城这等等级森严，阶级明确的地方，反倒女子只配做男人的附庸，生下来就做好了联姻的准备，连嫁给谁都没有自由。学习什么，要学什么，只看最后要嫁给什么阶级的人，投其所好的进行针对性的培训而已。
　　某种意义上，她们连自己的爱好，都不能有之，由人，变成了物件。
　　竞价女不知道京城更上面的家族是什么样的情况，但她认识的人，她周边的人，全都是类似的情况。
　　有人因爱情郁郁不可得，终日以泪洗面，却也只能顺从，嫁给不爱之人。
　　有人为得大人物所好，自残躯体，只为能被大人物看上一眼。赌上一生，家族为其培育一生，只为那一眼的机会。
　　竞价女在京城，在圈子里，见证了太多的女子悲哀，所以，她恨男人，恨京城权贵，同样也恨京城下等人！
　　是下等人给京城托了底，让上面的人，永远下不来，永远高高在上。
　　贱人，就只配在泥里待着，为什么妄图来登天？看一眼天上的风景，能改变低贱的一生吗！
　　竞价女将这一切，看在眼中，但她改变不了什么，所以她只能骂！只能怨！变得宛如泼妇般不可理喻！
　　“好姐妹，就该好好爱自己，为自己而活！不要觉得困惑，相信你的感觉，你是对的！我永远支持你！”
　　得到竞价女的支持，琴儿心中大喜，感觉计划成了五成了。
　　剩下的，便是……
　　只见琴儿大步来到桌前，拿起笔，快速在纸上写上几个字。
　　竞价女好奇投来视线，发现上面写着的，赫然就是……
　　“我想习武！”
　　这有什么！这算什么！
　　区区习武，这点要求，在竞价女眼里几乎都不算要求，可落在好姐妹身上，居然需要如此低姿态，如此卑微。
　　“包在我身上！正好我也有事要找你爹聊聊，今天在百弄巷得罪我的家伙，我可没打算放过他们！”
　　竞价女大手一拍胸脯，保证道。
　　琴儿一听，顿时有种计划通的感觉。
　　只要能走上习武正途，其他都是小事。
　　至于得罪好姐妹的倒霉蛋，她可没兴趣替人辩护。
　　两女结伴出去，很快就找上了正在石亭喝茶的钱家家主。
　　“……”
　　琴儿行礼，毕竟是身体明面上的老爹，该有的尊重还是要有的。
　　不过正如竞价女所言，在这种家族里，女子之身，只是联姻的牺牲品，家族对她的保护，培育，全都是为了最后能卖个好价钱，所以也谈不上多么有感情。
　　但琴儿身边的吉家千金，就必须让钱家老爷重视了。
　　“吉小姐，又来找小女玩了啊。”
　　钱家老爷笑呵呵的说道，神态和蔼，家族地位的差距，即使是他这样的家主，都得这位小辈恭恭敬敬。
　　“钱老爷，我这次来可不只是来找我好姐妹玩耍那么简单。是这样的，钱老爷还知道上次，我好姐妹被绑架的事吧？”
　　“当然记得！”
　　钱家老爷面色微微一沉，沉声说道：“那两个绑匪，我们已经解决了，敢对我钱家人动手，他们简直不知死活！”
　　竞价女摆摆手。
　　那些绑架的蠢货怎么死的，竞价女没兴趣，从好姐妹被解救出来的那一刻，那些绑匪就已经死定了，断无活路。
　　她现在要说的，是好姐妹之前的决定。
　　“虽说我们后来把绑匪解决了，但我也意识到了一个问题，那就是我的好姐妹，手无缚鸡之力，若再遇这种危险，还是难免遭遇风险。”
　　钱家老爷神色一愣。
　　“那吉小姐的意思是……”
　　“让我好姐妹习武，学点防身的手段。”
　　钱家老爷皱眉。
　　习武，习武，素来都是打小就开始练的。
　　自家女儿都这个岁数了，再有个一年左右都快可以嫁人了，这时候习武……
　　钱家老爷本想拒绝，但转念一想，又觉得没什么，没必要在这种事上惹吉家千金不高兴，坏了两家关系。
　　当即，便笑着微微点头。

第784章 暗巧阁
　　“也并无不可，只要她真的喜欢，明日我让家里的教头教丽儿一些防身功夫。”
　　“什么叫一些防身功夫？要教，就教最好的！我姐妹可是要走上武道之路，和男人们一样习武变强的！”
　　钱家老爷哈哈笑着应下，心中却并不以为意。
　　竞价女还想说，却被琴儿拉住，微微摇头示意。
　　能迈出这一步，就够了，剩下的，她可以借由练武的由头，动用家族的资源，自己想办法了。
　　竞价女见状，冷哼一声，心中明白，今日可能也暂且只能这样，以后再找机会，和这顽固的老东西再说道说道。
　　想着，竞价女转而说起另外一件事。
　　“说起来，今日，我在百弄巷，可是被人欺负了呢。”
　　“什么？！”
　　钱家老爷当场神色一愣。
　　欺负？
　　敢欺负到吉家千金的头上，对方得是什么来头。
　　如果连吉家都能肆无忌惮的欺负，他们钱家又哪有说话的资格。
　　所以，莫看钱家老爷表面神情有些呆滞，心中想法其实早已翻了几番，其中利弊，早已衡量多遍。
　　最终，迟疑的问道。
　　“不知……是谁如此大胆，敢欺负吉小姐？”
　　“不知道。”
　　竞价女摇头，目光很坚定的看着钱家老爷。
　　“正因为不知道，所以才来找你！不过那对狗男女一看就是外乡人，有着外乡人特有的恶臭气息，我一眼就能看得出来！”
　　说着，竞价女表情肉眼可见的露出厌恶之色，仿佛被什么恶心的东西黏上了一样，哪怕只是回想起来，都让她感到无比的恶心。
　　不过有一点，她说对了。
　　那就是京城本土人，和刚来京城的外乡人，在细节上是很容易分辨出来，这一点，在京城呆久了的人都会有所体会。
　　“外乡人……”
　　钱家家主明显松了一口气。
　　他还以为吉家千金嚣张跋扈，得罪了什么不得了的大人物，现在要他们钱家当出头鸟，当枪使呢。
　　如果只是区区外乡人，那确实不用多说，一般情况下，他钱家，就足够出面拿捏，更别提他们钱家还有那只队伍……
　　不过，还是要小心为上，不可听曲吉家千金的一面之词，必须调查清楚了，再出面抓人，来给吉家千金消气。
　　“不知吉小姐现在的想法是……”
　　钱家家主如老狐狸般，做出迟疑之态，明知故问道。
　　那副面孔，只是看着，就让竞价女感到恶心。
　　油腻的恶心老男人！
　　可尽管心中泛着恶心，但她也清楚，钱家的那只捕风队，在找人方面，能力是毋庸置疑的，至少比她自家的那群酒囊饭桶要强得多，不然，她也不会硬着头皮，找这种老东西借人办事。
　　等着……等我家那只全是女子的捕男队训练成型，这种事，她绝不会再假借外人之手！
　　女子的事，就该女子自己去办！与男无关！
　　“找人！”
　　竞价女此刻的脸色已经阴沉下来，没给什么好脸色了。
　　“用你们家的捕风队，去挖地三尺，也要把那两个家伙给找出来，挖出来他们到底是谁，将他们带到我的面前！敢如此对待本姑娘！本姑娘一定要让这种外乡人知道，京城，到底是谁的京城！”
　　钱家家主一听，脸色一变。
　　这话都可不敢乱说，这话可不敢乱说……
　　尽管很快又赔着笑容，但钱家家主对吉斤的口无遮拦，是真的有点怕了。
　　连忙连声应下，免得吉家千金又爆出什么暴论，他们小小的钱家，家小业小的，可担当不起。
　　看钱家家主应下，竞价女的脸色才稍微好转一些。
　　“……”
　　一旁的琴儿，似乎对这个决定有什么想法。
　　不过这种微表情和微动作，很快被竞价女误会了。
　　只见她先和钱家家主告辞，然后带着好姐妹，就往外走，边走，边压低声音道。
　　“我知道你心性善良，见不得这些，但我也是为了外乡人好！不给他们一点教训，他们真以为京城是他们那些乡下地方，想打人就打人？那对狗男女，必须付出代价！”
　　不能说话的琴儿，心中微微错愕了下。
　　其实她只是想说，竞价女最好不要冒然行动，别惹上大麻烦，害的她这个好不容易得来的身份一下子随之泡汤了。
　　但竞价女显然误会了什么。
　　看来自己这具躯体，其实就是人美心善的单纯人设。
　　如此的话，她可必须保持一下了。
　　微微皱眉，做出些许不太高兴的样子，琴儿感觉这人设基本就维持住了。
　　而竞价女虽然对男人痛恨欲绝，但对好姐妹的心，似乎真心实意的。
　　当即，她不由叹了口气。
　　“我知道，我知道，我当然知道，这是仗势欺人。”
　　“但是那又如何？”
　　“我的好妹妹，京城的规矩，就是如此！你我又不是第一天在京城了。”
　　“人与人的竞争，压迫，就是如此的直白直接，忍不了，就没资格在京城待下去。”
　　“哪怕是我，也有招惹不起的人，也有被人仗势欺人的时候，所以不用说什么公平不公平。”
　　“况且我也只是要给那些乡下人一个教训，又不是要他们的命！这对他们已经足够仁慈了！”
　　看好姐妹还是那副微微皱眉不太高兴的样子，竞价女也有点不高兴了。
　　京城，从来没有什么公平可言。
　　她贵为吉家千金，出身高贵，这就是公平。
　　转换话题，提起习武之事，果然，立刻让好姐妹眉头舒展。
　　竞价女微微一笑，好姐妹，就是好安抚。
　　至于那个野男人，那一巴掌的疼痛，她现在都还记得！
　　只要把人抓来，她必要把那野男人的嘴巴撕烂！好宣泄心头之恨！
　　……
　　“阿嚏！”
　　提着大包小包的方羽，突然打了个喷嚏。
　　怎么回事？谁在惦记我？
　　方羽抬起提着不知道多少东西的右手，摸了摸鼻子。
　　“相公，怎么了？受了风寒？”
　　丁惠突然的靠近，那关心体贴的摸样，简直和平时都不是一个人了。
　　那温柔似水的表现，要不是还顶着那张脸，方羽都怀疑是不是换人了。
　　“买开心了？”
　　方羽没好气的道。
　　“嘿！”
　　丁惠只是笑，嘴巴的合拢不上。
　　百弄巷就是百弄巷，里面的好东西是真的多。
　　而且是天南地北的都有，要不是已经囊中羞涩，没有足够现钱了，她还能继续逛！
　　丁惠平日就不爱逛街，不喜欢去那些女孩子爱去的绸缎店，金银首饰店买东西。
　　方羽本来只是觉得丁惠的爱好和普通女孩子不一样，不能当做普通的女孩子看待。
　　但现在，方羽明白了。
　　丁惠哪里是不喜欢逛街啊，单纯是她逛的街，不是普通女孩子喜欢的逛的那种街而已。
　　像这种到处都充满了妖魔材料的摊位街道，空气中弥漫着各种药材刺鼻气味的地方，才是丁惠的最爱。
　　方羽都怀疑，要不是他拦着，丁惠能在这里赖上一整天都不带动的。
　　主要百弄巷摊位的流动性也很强，每个新来的摊主，都会带来全新的不一样的东西，给丁惠带来新的感官刺激，恨不得将新摊位上的每件东西都逐一观察，摸出其底细，价格，再进行砍价，捡漏。
　　这种捡漏的游戏，丁惠显然已经有些上瘾。
　　就算是以方羽浅薄的材料认知，也看出了几个不太值钱的东西，被丁惠以远低于市场价的价格给拿下了。
　　但问题是，那种材料，他们需要的话，随便一个正规的店铺应该都是能买到，且货源充足。
　　难道有什么是我看走眼的？
　　方羽反复多看了几次，很快确定了，没有看走眼，就是丁惠捡漏捡上瘾了，不管有没有用，只要足够便宜，她都想买下来再说。
　　“明天我们再来！”丁惠开心的说道，却被方羽立刻瞪了过去。
　　丁惠顿时心虚了一下，上去挽住了方羽的手。
　　“相~公~”
　　她摇晃方羽的手臂，低声道。
　　一套连招，打的方羽顿时有点招架不住。
　　“……只买我们需要的。”
　　“我保证只买我们需求的材料！我就知道相公最好了！”
　　丁惠真是肉眼可见的开心，赶路这么多天以来，今天的丁惠恐怕是最开心的。
　　方羽其实心中也有点感觉对不住丁惠，这一路过来，她陪自己可受了不少委屈，吃了不少苦。
　　只是这样挥霍，其实完全在预算范围内。
　　不过，终究是正事要紧。
　　“我们现在就去暗巧阁？”
　　“都听相公的！”
　　现在倒是乖巧……
　　将东西放到马车里面，方羽看了一眼依旧警惕干劲满满的刁小慧。
　　“走。”
　　方羽默默她的头，上了马车，驾马前行。
　　出了这个人挤人的，到了太阳落山都依旧人气火爆的跳蚤市场，前面的道路就稍微通畅了一些。
　　他们现在要去的地方，是一个打探消息的地方。
　　简单来说，就是花钱买消息。
　　但暗巧阁的情报消息，是分等级的，像他们这种没有什么跟脚的人，哪怕去买消息，也只能打探比较普通的消息，深入点的消息，要么高价，要么需要成为他们组织高贵的会员。
　　“相公想先去和哪家人攀上关系？”
　　丁惠的声音从方羽脑海中传出。
　　“先看哪家能接触上吧，最好能是欧阳大师，我想你最感兴趣的就是这位大师。不过欧阳家是大家，不打探清楚就上门，我终究觉得有点不妥。”
　　此地不是边陲小镇，而是京城。
　　京城高手如云，且派系更加复杂。
　　如果欧阳家那边有什么情况，或者言温溪的信物无法提供保护，他们这一头扎进去，那就是和找死无异。
　　不是方羽不信任言温溪，而是事关生死，总有多点准备。
　　真出来什么怪物，他或许还能逃，丁惠可是没半点可能活命的。
　　伴随着太阳彻底落山，街道两头亮起灯笼，方羽也让刁小慧点亮马车上挂着的小灯笼。
　　再赶了一小会的路，一个高大的建筑物就出现在他们的面前。
　　写有暗巧阁三个大字的门匾横在那，颇有气势。
　　而在门匾之下，是人来人往的人流。
　　此地明明是个卖买消息的地方，却热闹的宛如菜市场一样，人流量极大。
　　方羽顿时不由感到几分困惑。
　　按理说，做这种买卖的，不该低调行事，别说门面了，就是接头人都该是偷偷摸摸的。
　　怎么这会明目张胆的开着门店，还人来人往的，生怕别人不知道他这是买消息的。
　　心中虽困惑，但方羽还是下了马车。
　　正要去把丁惠接下来，暗巧阁就有人已经小跑着过来。
　　“大人，马车我来个您安排好，几位大人可是来暗巧阁做卖买？快快请进！”
　　方羽一愣，这大店就是服务好，还带这种帮忙‘停车’的。
　　不过一想到车上那堆价值连城的东西，方羽还是给了刁小慧一个眼神。
　　“小慧留下，我和……你娘进去看看。”
　　刁小慧木讷的点点头。
　　“相公这话说的，都把我说老喽。”
　　马车上伸出了一只玉手，赫然就是丁惠的小手。
　　方羽伸手接过，扶她下马车。
　　“带路吧。”
　　丁惠像是什么富婆般，举止优雅的淡淡说道。
　　虽然某种意义上，丁惠确实算得上富婆就是了。
　　那一车东西若是卖了，身价虽比不上京城那些大富大贵之人，但日常消费阔绰一点还是没问题的。
　　问题是，里面很多材料，是真卖不了的，他们自己就要用。
　　能卖钱，只是一些特意准备的东西而已，所以他们的身价也就那样而已。
　　不过看门的小厮可不懂这些，很有礼貌的行礼，吩咐身旁的人去给刁小慧带去停马车的地方，自己就赔笑着给方羽他们在前头带路了。
　　别的不说，就这个服务这一点，这暗巧阁就让人很舒服了。
　　随着人潮，一起进入暗巧阁里面，方羽才发现里面的空间还挺大的，只是一个巨大的门板，将大厅从中间一切为二，两个大大的帘子，左右各一个，分别写着‘买’和‘卖’两个大字。
　　“不知两位大人是来买消息的，还是来卖消息的？买消息走左边那扇门，卖消息走右边那扇门。”
　　带路小厮客气的解释道。
　　方羽和丁惠对视一眼，直接走向左边方向而去。

第785章 消息买卖
　　掀开帘子，往里看去，方羽发现里面还挺热闹的。
　　不过此地显然还不是谈消息卖买的地方，大部份人都处于一个咨询的状态中，比如什么类型的消息什么的价位之类的，以及多少时间能到手消息也是另外的价位。
　　方羽正竖起耳朵听着，心中暗暗收集此地的情报呢……
　　“厚大人！这边！这边！”
　　小厮突然朝某个方向打起了招呼。
　　方羽一愣，一道人影就已经出现在他们两人的面前。
　　【厚高谊：698/698。】
　　只见眼前之人咧嘴一笑，露出相当标准的公式化笑容，说道。
　　“两位，可是来买消息的？”
　　这不明知故问吗？
　　能走进这扇门的，还能是卖消息不成。
　　随着方羽微微点头。
　　厚高谊对着带路的小厮摆摆手，后者顿时恭恭敬敬的退下。
　　“两位，这边走，外面人多眼杂的，不方便谈生意。”
　　厚高谊笑着带着两人往里走去。
　　方羽这时回头看了一眼退下去的带路小厮，忽然福临心至。
　　难道……这带路小厮，其实是有销售提成的？谁带客人到这里，找到指定的人，谁就有钱拿。
　　难怪带路的小厮这么热情好客……
　　方羽神色古怪的看向前面带路的厚高谊。
　　按照这个路数来说，这厚高谊，岂不是就是客户经理？？
　　而如果生意能成，这提成的大头，自然也是落在这客户经理上。
　　某种意义上，这暗巧阁的内部竞争还挺激烈，挺狼性文化的呢。
　　方羽对这个套路感到有几分的熟悉的同时，又感觉……应该不会吧，难道是有玩家渗透了此地的高层，才制定了这种竞争方案？
　　胡思乱想中，三人很快一起到了一个单独的包间里。
　　拿起茶壶，倒上热茶，客户经理，也就是厚高谊，非常专业的问道。
　　“两位，不知想要买什么消息？”
　　方羽沉吟了下，首先问道。
　　“我想知道欧阳家的情况。”
　　“欧阳家？”
　　厚高谊神色一愣，低声追问道：“可是那位阵法大师所在的欧阳家？”
　　“是。”
　　“客人，你这一开口是就未免有点胃口太大了，欧阳家这种级别的情报，我们只会卖给有足够信赖关系的客户，而客人你现在的情况……”
　　厚高谊微微摇头。
　　卖情报，是有风险的。
　　有些情报，不是他们不肯卖，而是不敢卖。
　　比如涉及皇宫权贵的情报，他们是几乎不会触及的，这就如同一条生死线，触之可能整个暗巧阁都会被连根拔起。
　　哪怕不涉及皇宫的高官，一些大人物大名气的人，他们也只卖给有足够信赖的客户，进行足够的背景调查，确定没有风险后才会成交。
　　所以，这新来的客人一开口就是这个级别的消息，他们这边是不会卖的。
　　“有钱也不行？”
　　方羽挑眉。
　　“……”
　　厚高谊迟疑了下，出来做生意，就是赚钱，如果价钱真的足够高，也不是完全没得考虑。
　　私下里，曾经也确实有人铤而走险过，不过下场嘛……
　　仔细想了下，厚高谊摇头。
　　“不是钱的问题。”
　　是钱的问题，但重要的，是人的问题。
　　“想不到贵阁在这方面，嘴巴还挺严。”
　　方羽意外道。
　　“也没有那么严，客人着急吗？如果客人愿意配合调查，半年到一年的时间，在价格适合的情况下，我可以给你欧阳家的相关情报。”
　　“多久？”
　　方羽神色一愣。
　　“半年到一年。”
　　“……”
　　你逗我呢，别说半年，就是四个月后，他这边就要面临世界末日的大难题了，哪还有心思等你慢慢调查处结果啊。
　　“怎么要这么久？我不需要欧阳家很详细的情报啊。”
　　以工作量来说，不应该如此吧。
　　方羽的困惑，很快得到了解答。
　　“客人误会了，这不是调查欧阳家需要的时间，而是调查客人你，需要的时间。”
　　什么背调？
　　方羽双眼未眯。
　　他的底细，可有点经不起查的，天圆镇的出身，也挺敏感的。
　　“看来成为贵阁的客人，还挺麻烦的。”
　　“客人不要误会，这种调查，只建立客人需要高级别情报时，才会启动。如果客人只是购买低危级别的情报，那自然没这些手续，而且这种调查，是一视同仁的。我们暗巧阁可还想安稳在京城多开几年时间呢。”
　　方羽是能理解暗巧阁的顾虑的，但理解归理解，玩这种操作，难免让人感到不悦。
　　“那如果我只是想找欧阳家的子嗣的行踪，或者相关的情报呢？”
　　厚高谊还是摇头。
　　“任何关乎欧阳家的情报，我们一概不会提供。当然客人能靠自己打探出来，那也是客人的本事，本阁会愿意根据情报价值，给出一定的收购价格。”
　　好家伙！
　　意思是，欧阳家的人随便外出走走，去哪里，去过哪里，被人知道后，都能在这卖出价格，被暗巧阁记录在册，留下档案不成？
　　什么人形自走小金库，不愧是遍地都是黄金的京城。
　　不对！
　　这特么不就是明星狗仔的情报费吗？？
　　堪比国民某公，随便在外面吃个饭都能被人偷拍照片给自媒体卖出高价。
　　看来，欧阳家的档次，终究还是太高了。
　　想了下，方羽问道。
　　“不知博长拳的情报，在暗巧阁这边是属于哪个档次的情报？”
　　“博长拳？你说应该是博家博昌全老爷子吧？知道博老爷子曾经闯荡江湖的名字，客人似乎对博老爷子过往了解的很清楚啊。”
　　厚高谊不答反问，又很快意识到了他自己的失态。
　　“对不住，客人，是我多言了。博昌全老爷子的情报，自然不需要调查客人的情况，只需出的起价格，客人随时可以得到博昌全老爷子的情报。”
　　方羽心头一喜。
　　总算有所收获。
　　“什么价位。”
　　“这个数。”
　　厚高谊笑着伸出一根手指。
　　“一万两？”
　　方羽眉头一皱，有些贵，但还在接受范围内。
　　可厚高谊，却在摇头。
　　“十，十万两？”
　　方羽有点不高兴了，价格已经有点贵了。
　　可厚高谊，还是在摇头。
　　“百……万两？”
　　“是。”厚高谊肯定的点头。
　　“那还不如去抢！”
　　方羽当即就拍桌而起。
　　什么鬼价格，一百万两，就买个情报，有病吧！
　　厚高谊笑着摇头。
　　“客人觉得价格贵了？可这个数，在我看来，还是便宜了。因为我们这边给出的，可不仅仅只是博昌全老爷子现在的情报，还包括了他以前闯荡江湖的情报，乃至过往经历的详略情报，只要我们这有的，全都会给客人罗列出来。”
　　“往小了说，博昌全老爷子如今的武道境界，当下的人脉关系，各种来往脉络，都会在客人面前一一呈现。”
　　“往大了说，博昌全老爷子的一生，将如一卷展开的画卷般，在客人面前徐徐展露，一览无遗。”
　　随着厚高谊的述说，方羽仿佛看到了一颗树木的主干，如开枝散叶般徐徐展开，将某人的人生，经历的一切，全都呈现出来。
　　可……
　　“我不需要这么详细的情报。”
　　方羽认真说道。
　　厚高谊一愣。
　　“那客人想要的情报，局限到哪种程度？如果足够简略的话，价格上确实可以大幅度的优惠。”
　　方羽伸出一根手指：“一，我要博长拳现在的武道境界。二，我要博长拳的人脉关系网络。”
　　方羽刚说完，厚高谊就笑着摇头。
　　“只是其一，五十万两就跑不了。至于其二，十万到二十万两之间，看客人具体到什么程度。”
　　“……”
　　什么黑店！
　　方羽真是服了，感觉完全来错地方了。
　　别说他手头没有五十万两现银，就是有，也不可能这么砸钱啊！
　　毕竟博长拳只是他的一个踏板，而非他真正需要依赖的人脉。
　　方羽正准备再说，突然丁惠抬手，拦住了他的身子。
　　“厚大人是吧，我想知道，博老爷子，现在最宠爱的孩子是哪一位？”
　　“……一百两。”
　　这么便宜？
　　方羽一愣。
　　丁惠却啪的一下，将一张一千两的银票，拍在桌子上，并笑着说道。
　　“看来这情报，在京城，属于人尽皆知呢。”
　　厚高谊闻言，那公式化般标准的笑容，僵了一下，很快恢复如常。
　　“客人说笑了，但我想客人也应该明白，时间就是金钱。”
　　“当然，所以这钱，该你赚。厚大人现在可以说了。”
　　厚高谊将一只手押在银票上，笑着说道。
　　“京城只要认识博老爷子的都知道，博老爷子如今最宠爱的，就是他的七孙儿，博富！看两位客人应该都是第一次我们这，那我便免费附赠一条消息——博富，在博家所有子孙中，天赋是最高的。”
　　“了然。”
　　丁惠笑着说道。
　　“那不知道这个博富，如今在何处？近日可有什么外出的活动？”
　　“五百两。”
　　“说。”
　　“看来两位是想结交博富。那可真是巧了，就在今夜子时，博富会前往春红楼，与钱家的钱武少爷进行一场决斗。两位若是有兴趣，可提前赶过去，凑凑热闹。”
　　丁惠笑容更盛，瞥了一眼方羽，然后说道。
　　“最后一个问题，他们为何要进行决斗？”
　　“两百两。”
　　“又是一个人尽皆知的问题？”
　　丁惠打趣道，让早已练久厚脸皮的厚高谊，都有点些许的局促。
　　但他很快点了点头，拿出他那句套话。
　　“时间就是金钱，不是吗。”
　　“当然，我认可厚大人的这个观点。”
　　丁惠的说辞，让厚高谊感觉舒服了不少。
　　想了下，他说道。
　　“前几天，春红楼的芊芊姑娘举办了一场诗会，钱武赢得第一名，夺得芊芊姑娘的芳心，而诗会第二名的博富，早已对芊芊姑娘挂心已久，当场就闹了脾气，大闹一场。春红楼为了避免得罪双反，让芊芊姑娘在今夜，在举办一次武斗，而这次……参与者，只有他们两人而已。”
　　厚高谊为何要想，自然是因为不能透露太多的情报，毕竟更详细的情报，可都是需要额外付钱的。
　　比如几天前，具体是几天前，详细的天数，对不同的人，是有特定的价值的。
　　又比如诗会中，双方各自出了什么诗句，背后有没有人指点，有没有作弊，以及双方斗嘴中有没有透露过什么重要情报。
　　这些消息，细化下来，全都是钱。
　　可惜，无论是方羽还是丁惠，都不上钩。
　　“原来如此，那看来我们知道要怎么做了。”
　　厚高谊虽然标准化的笑容不变，但心中难免有几分失落。
　　“如此，那我找两位二百两银子。”
　　几个问题，花了足足八百两银子，简直花钱如流水。
　　要知道丁惠在跳蚤市场捡漏的时候，有些材料，也就花个几百两银子而已。
　　方羽感到了肉疼，钱这么花下去，根本不经用啊。
　　可没想，丁惠这时候却说道。
　　“不用找了。”
　　什么？？
　　方羽郁闷的看向丁惠，后者却根本连看都没看方羽一眼，直视着厚高谊。
　　“剩下的钱，算是厚大人的辛苦费了。我们这边不会是一锤子买卖，说不定什么时候，还需要来劳烦厚大人呢。”
　　厚高谊先是一愣，随即立刻堆起笑容。
　　“客气！姑娘太客气了！不知姑娘怎么称呼？”
　　“丁惠。我叫丁惠，你也可以叫我刁夫人。这位是我的相公。”
　　说着，丁惠自然的挽住了方羽的手臂。
　　“好说好说！刁老爷，刁夫人，以后你们来暗巧阁，直接来找我就行了！大家都是朋友！”
　　丁惠笑着点头，再客套两句，便拽着方羽往外走了。
　　“怎么就走了？我还有好多问题要问呢……”
　　方羽低声说道。
　　丁惠的声音，则直接从方羽脑海中响起。
　　“来日方长，相公不必急于一时。况且这地方的卖价如此之贵，咱们手头这点钱也买不到什么有用的情报，不如先找机会把手头的一部分无用的材料卖出去，多攒点现钱后，再来此地买卖情报。”
　　这倒是真的……
　　被丁惠在百弄巷这么一花，其实两人身上都没多少现银了。
　　其实厚高谊说几万十几万银子的时候，方羽想的就是把材料抵押了当钱用的，不过这样做，价格肯定大打折扣。

第786章 临时追加
　　是我疏忽了啊。
　　方羽暗暗自责。
　　这方面还是丁惠想的周道。
　　走出暗巧阁，方羽带着丁惠去往停留马车的地方。
　　只见刁小慧相当乖巧的在那一直干等着，直到看到两人出现，神情才有了变化。
　　“乖。”
　　摸了摸刁小慧的头，很快，三人就驾着马车离开。
　　而在方羽等人的马车刚离开没多久后，一对男女，也从暗巧阁里走出。
　　两人仿佛郎才女貌，容颜皆为上等。
　　女子一身绿衣，却面带几分愁容。
　　“消息到手了，不知璐璐师姐是否会满意……”
　　“哼！我就知道此行不会那么顺利！我早听说过，京城这种地方，吃人不吐骨头的！”
　　男的冷声说道。
　　顿了下，还是收敛了下脾气。
　　经历了这么多魔难，黑傲也逐渐会收敛锋芒，不再如天圆镇时那般刚愎自用。
　　“我们先把消息带回去，然后直奔春红楼，找机会把人除掉。”
　　左绿低声说道。
　　黑傲只是点点头，两人很快开始行动。
　　这一次上京，绝门派了大量的弟子协助，在陆陆续续的涌入京城。
　　不过人手还是不够用，所以有时候，一些活，还是需要他们亲自去执行的。
　　而且太高端的任务，他们也没资格执行，毕竟他们的实力……虽比之天圆那时有所提升，却也没到能和顶尖高手交锋的地步。
　　确定思路，两人快步离开，消失在夜色外。
　　……
　　春红楼。
　　夜色下，整个春红楼显得相当显眼，那独特的灯光美感，似乎经过专人打造设计，映射出来的灯光，格外迷人，比之周边同行的楼房，都显得更有那种暧昧的气氛。
　　春红楼只有区区三楼，却建得格外的大。
　　楼内底层那中间大大的舞台，平时是专门留给姑娘表演所留。
　　但在今日，它的作用，不再局限于此。
　　“快开始了吗？”
　　“今晚可有好戏看了！”
　　“芊芊姑娘的魅力就是大，博家钱家两位公子爷为她争风吃醋，这牌面拉满了！”
　　“快看快看！那个不就是钱武少爷！他来的倒是挺早的。”
　　虽然春红楼平日里也生意不错，但对比今日，人气上终究是逊了一筹。
　　人都是爱看热闹的，有热闹的时候，人气总是会比平日更旺一些。
　　冲冠一怒为红颜的故事，无论放在什么时候，都是令人津津乐道的。
　　再加上钱武和博家在京城也算属于有名有姓，能人有记忆点的家族了，这两位公子爷的碰撞，也自然更人期待后续的发展。
　　更别提之前诗会文斗时，这两位就已经斗出火气，这一次武斗，说不定要出人命也不一定。
　　每个人都在期待着武斗开始，随着钱武的进场，更是将这种气氛炒到了新的高度。
　　现场呼喊声一声高过一声，全都是看热闹不嫌事大的。
　　“是钱武少爷！”
　　“钱武少爷步伐沉稳，杀气内敛，一看就是胸有成竹，胜券在握啊！我不会看错人，这次武斗，必是钱武少爷的胜利！”
　　“那还有用说？我已经直接把全身家当都押在钱武少爷身上了！今日之后是生是死就全看钱武少爷今夜的发挥了！”
　　“这么凶猛？？我只梭哈了一半！该死，还是胆小了！”
　　除了这些人外，还有一批姑娘们，发出爆鸣般的尖叫声。
　　“啊啊啊啊！是钱武少爷！！”
　　“钱武少爷还是那么英俊潇洒！钱武少爷看这边看这边！即使没有赢得胜利也没有关系，你还有我们！！”
　　不得不说，钱武的款式虽然不是小白脸那个类型的，但坚毅沉稳的面容，加上年少有成的buff，对上普通姑娘，基本是降维打击，在一定范围内还是有不俗的人气的。
　　钱武享受着姑娘们的追捧，享受着现场观众们的支持，面上则沉稳无比。
　　来到他特定的座位，就将手头的长戟放下，人坐在座位上，接过手下递过来的酒水，如将军般坐镇于此，扫视四方。
　　这一番动作，又引来一阵阵的爆鸣尖叫。
　　混在人群中，站在二楼位置的方羽，将这一切尽收眼底。
　　“钱武吗……”
　　【钱武：3984/3984。】
　　说实话，实力尚可。
　　放在天元镇的愚地府里，怎么也得是队长级别了。
　　再加上这个年纪，说是天骄也不为过。
　　当然，方羽不清楚京城这边的天骄具体是什么实力档次的，只是按照以往的经验，去进行的判断而已。
　　“相公似乎挺看好那个钱武？”
　　丁惠的声音，在方羽脑海中响起。
　　方羽微微摇头。
　　“只是觉得，他天资不错。”
　　丁惠不由莞尔一笑。
　　天资？
　　论天资，谁比得过你？
　　旁人或许不知，但身为身边人，她如何不知，身旁这位少年，到底是以何等的年龄，到达如今的境界的。
　　什么天骄，在这位面前，全都如土鸡瓦狗，令人徒增笑话罢了。
　　身体很自然靠近了方羽几分，将头放在方羽的肩膀上。
　　“相公打算如何接近博富？帮他赢得这场决斗吗？”
　　方羽摇头。
　　“我要他输。然后再出面帮他。”
　　“看来相公已经有所计划了。”
　　不算什么计划吧，目前只是有个想法而已。
　　具体，还得看现场战况如何，再去进行调整。
　　反正目的，是接近博富，打探博家情报，确认没有威胁，再以信物相认，得到博家的相助。
　　方羽正想着呢，忽然像是看到什么，神色一愣。
　　“她怎么在这？”
　　丁惠顺着方羽的视线望去，只见一身粉衣的女子，赫然就在三楼雅座上，俯视下方。
　　诸葛……诗？
　　丁惠虽然也困惑此女为何出现在此，但很快就注意到，此女应该并没有发现他们的存在。
　　“相公，后退点，我们换个地方，免得被她发现。”
　　“不用。看见就看见了，以她实力，应该看不穿我的手段。”方羽自信道。
　　“相公，小心驶得万年船。”
　　听丁惠这么说，方羽迟疑了下，微微点头。
　　“听你的。”
　　但方羽并没有注意到，伴随着三人开始移动，反倒是一下子就被雅座上的诸葛诗给发现了。
　　“哦？他们也在？”
　　看到熟人，诸葛诗嘴角微微扬起。
　　那日，她被某人所救，只是她不想暴露身份而已。
　　否则，区区妖魔，根本不是她的对手。
　　到了京城，她就更需要遮掩身份了。
　　黑凝雨这个代号，可是还面临着大夏王朝的通缉呢。
　　真在这边乱来，她都担心她会活不过今夜。
　　“尊上的心思，真难猜呀。”
　　诸葛诗对着身旁的人勾了勾手指。
　　“看着他们点，别让他们坏事。”
　　“是！”
　　在诸葛诗话音刚落的时候，现场忽然又响起一阵激烈的呼喊声。
　　诸葛诗低头看去，赫然是博家小子也入场了。
　　长得，倒是挺对我胃口的。
　　可惜，已经是死人一个了。
　　诸葛诗微笑着注视下方，而在她的侧边，有人想要靠近过来，却被她手下的人直接拦住了。
　　“不要误会，我只是想和这位姑娘结识一下。”
　　是为玉面公子哥，似乎把诸葛诗当成了春红楼的姑娘了，想来结识一番。
　　可惜。
　　“滚！”
　　大手一推，那玉面公子直接倒地，面有怒容，但却在看到那些守卫魁梧的身姿后，立刻低了头，狼狈而走。
　　而从始到终，诸葛诗都没朝这边看过一眼。
　　说实话，以诸葛诗那一身粉色的装扮，哪怕在京城都是颇为显眼的装扮，不然也不会让方羽一眼就看到了。
　　但诸葛诗并不在意这些，她的目光，在跟随着下方博富的移动而移动。
　　今夜的主角，无疑，就是博富与钱武。
　　谁都是这么认为，直到……
　　“芊芊姐临时追加规则！本次武斗，额外增加两名参赛选手！”
　　一女子，快步跑来，大声宣布着这个消息。
　　话音落下，众人齐齐一愣。
　　接着，便是嘈杂如菜市场般的议论声。
　　“什么情况？决斗在即，居然临时增加了人手？这是在看不起博富公子和钱武公子吗？”
　　“好好好！这芊芊姑娘真的是尾巴翘上天，不怕死了是吧，两位公子哥是看上了你才遵循你的规矩，你这么玩，不怕两人翻脸不认人啊！”
　　“不知所谓！简直自寻死路！我看今夜无论博富公子胜出，还是钱武公子胜出，恐怕芊芊姑娘的日子都不会好过了。”
　　一阵阵讨论声，不加掩饰的大声议论着。
　　饶是方羽，都看出了不对劲。
　　区区娼妓，怎敢这般无礼？
　　两家公子哥为爱争夺，那是情趣，是乐在其中，你自己增加筹码，那可就是不知好歹，没点逼数了啊。
　　果然，在舆论声中，无论是刚刚春风得意的钱武，还是耀武扬威的小白脸博富，此刻脸上的表情，都不太好看。
　　啪！
　　钱武身旁的小弟，突然一拍桌子怒骂道。
　　“贱人！你说增加选手就增加选手？你是什么东西！让芊芊姑娘出来！我们少爷要当面和她谈谈！”
　　博富也阴沉着脸，虽什么都没说，但旁人都肉眼可见的看出他此刻的怒意。
　　他们参加武斗，那是他们愿意！可不是芊芊姑娘说什么就是什么！区区一介女流，别把自己看的太高了啊！
　　那宣布规则的女子，也被这大场面吓得腿有些发抖，脸上却是冷汗，但还是硬着头皮道。
　　“芊，芊姐说，再决斗没出结果前，她，她不会出面的。”
　　博富这下，当场就被气笑了。
　　本以为是英雄配美人，郎有才女有意，郎才女貌，没想到一片真诚，迎来的却是待价而沽！
　　“不必。不必她出面，我会赢下比试，亲自去见她。”
　　博富抬头，看向的，赫然就是正前方的钱武。
　　迎着对面投来的视线，钱武顿时微微一皱眉。
　　某种意义上，两人的武斗，才是今夜的重点，所谓的女人，只是为这次武斗，增添的一份彩头罢了。
　　谁都知道这个道理，可身为彩头的东西还妄图反客为主，踩在他们两人头上，那可就有点惹人发笑了。
　　不过，无妨。
　　区区女流，事后再收拾就是。
　　眼下，最重要的，还是赢下比试，赢得名声！
　　“钱公子，博公子，这两位便是临时增加的选手，同时也是……你们的对手。”
　　刚才出面宣布追加选手的女子，带着两个蒙面壮汉，走向舞台。
　　众人仔细观察，却看不出什么名堂。
　　钱武冷笑一声：“遮遮掩掩，小人之举！”
　　说罢，他从座位上一跃而起，跳上舞台！
　　“哼！”
　　博富不语，只是冷哼一声，同样跳上舞台。
　　两人虽未进行交谈，但却都明白，如果连芊芊姑娘安排的对手都没收拾掉，他们也就没资格面对对方。
　　“虽然不知道芊芊你在搞什么名堂，但这一战，我必须胜！”钱武心中想着，已经朝着刚上台的蒙面壮汉，就是一拳轰去！
　　嗡！！
　　下一瞬，钱武顿时脸色一变！
　　因为他的拳头，在接触到蒙面壮汉前，隔着一定的距离，就被一股无形的力量阻断在外！
　　“这是……灵的力量？！信仰者？？”
　　心中一惊，钱武已经大喊一声。
　　“戟来！”
　　嗖！
　　长戟像是被什么力量吸扯而去般，猛然飞向钱武！
　　另一边，博富与蒙面壮汉的战斗，也已经展开，果然他的对手也同样是……信仰者！
　　四人在场上混战在一起，一时间场面混乱又精彩，引得众人喝彩连连，将气氛推向高峰。
　　而雅座上，诸葛诗一边品茶，一边淡淡的看向下方，而她的身旁，则有人快速的记录着什么。
　　若是仔细看去，赫然就能发现，上面记录的，全都是蒙面壮汉的各项数据，出招速度如何，灵的能力发挥的如何，比之平日状态是否有所下滑之类的。
　　“灵奴伪编号：12645，12646。”
　　“内部编号：99，100。”
　　“又名尊奴99号100号。”
　　“就让我看看你们组织的两个实验品，能发挥到什么程度吧。”
　　诸葛诗是带着期待看着下方的混战的。
　　而在她正下方楼下的方羽，则是皱眉看着状况外的情况，若有所思。
　　“相公，这你要怎么出手帮他？”
　　“相公？”
　　丁惠还要问，却见方羽突然一个转头，看向她。
　　“总觉得……不对劲，那个叫芊芊的女人，真的有这个胆子，戏耍这两人吗？还是说……她其实已经遇害了？有人在借着她的名头搞事？”
　　……

第787章 黑焰
　　芊芊闺房。
　　被五花大绑的芊芊，惊恐的瞪大眼睛，紧张的满头大汗。
　　“大哥！两位大哥！你们想要什么我都给你，求求你们不要杀我！”
　　回应她的只有啪啪的两巴掌。
　　“闭嘴！再说一句话，小爷就让你小命不保！”
　　芊芊脸蛋被拍的通红，泪眼婆娑，但在眼眸中深处，却闪过一丝寒芒。
　　“两位大哥，我是不是不知道哪里得罪你们了，我已经照你们说的做了，求求你们放了吧……”
　　她的那套乞怜动作，是经过春红楼专门的训练的，一般男子绝对扛不住如此蛊惑。
　　然而……
　　啪！
　　“没听到我说的话吗！闭嘴！”
　　这一个大嘴巴子，抽的芊芊翻倒在地。
　　她的瞳孔微微颤抖，人虽翻倒在地，却像是在极力的克制着什么。
　　不过这一次，她确实安静下来了。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　两人冷哼一声，而在这时，门外也传来一阵急促的脚步声。
　　紧接着就是……
　　咚咚咚。
　　“芊芊姐！是我！我回来了！”
　　赫然是按照他们吩咐出去办事的丫鬟，已经办好事回来了领命了。
　　左边的男子给了同伴一个眼神。
　　同伴将门打开，那丫鬟先是被吓了一跳，而后看到倒在地上的芊芊，立刻就冲入了房间中。
　　“芊芊姐！芊芊姐！你怎么样？你没事吧？你们两个！我已经按照你们的吩咐把人带过去让他们和博富公子和钱武公子交手了！赶紧把芊芊姐放了！滚出这里！不然那两位公子知道了真相，定不会绕过你们的！”
　　两人闻言，却是同时笑了。
　　“看来事情办妥了。”
　　“那这两人，也就没必要留着活口了。”
　　什么！？
　　丫鬟顿时瞪大眼睛。
　　“出尔反尔！你们，你们莫非是想对我们动手不成？！这可是京城！出了人命，你们以为自己逃得掉吗！”
　　丫鬟大声质问，仿佛在为自己壮胆，同时将芊芊护在身后。
　　然而……
　　呲！！
　　没等芊芊开口，一道刀光就突然迸现，瞬息划过了丫鬟的脖子。
　　鲜血喷溅在地面上，也脏了芊芊的裙摆。
　　芊芊神色一愣，人已经吓得连忙往后挪动，在手脚被绑的情况下，疯狂蠕动着往后退。
　　但下一瞬，她的背后就突然如撞到墙壁般，身形停了下来。
　　回头一看，芊芊顿时瞳孔收缩，只见她瞳孔的倒映中出现的，赫然就是歹徒露出狰狞笑容并高举大刀的画面。
　　“……！！！”
　　“春红楼内谁敢放肆！”
　　芊芊情绪激动，而门外也在这时突然响起一声破空声！
　　嗖！！
　　下一瞬，什么东西从门外飞了进来。
　　当！！
　　爆发一声清脆重响，将即将斩在芊芊身上的刀锋弹开。
　　刀被弹开，持刀人身形被威力击的后退了一步，但瞬息就调整好了呼吸，抬头看去。
　　只见来人，只有一人。
　　一身龟公打扮，却一身正气，怒目圆瞪跃进屋内，伸手刚好接过之前扔出去的长剑剑鞘，左手高举剑鞘，右手低摆长剑，赫然一副练家子摸样。同时面对两个敌人，也丝毫没有露怯。
　　“酒哥！”
　　芊芊激动大喊一声，被持刀男一脚踩在背上，反手握刀就要再刺下去。
　　“大胆！”
　　眼睛一红，人一激动，龟公就已经冲了过去。
　　速度很快，但他却忘了，现场还有一人！
　　“肘！”
　　一个瞬步般的快步移动，漂亮的肘击如拦截般半道拦住了龟公。
　　当！！
　　剑鞘格挡，缓冲威力，但人还是不可避免的被撞飞出去，重重撞击在墙壁上，墙壁上当场崩裂出密密麻麻的龟裂痕迹，可见这一击的威力之重。
　　然而最重要的是，龟公没躲过这一击，直接导致了……
　　“不！！”
　　龟公失声痛喊，然而……
　　呲！！
　　白色刀刃，已经没入芊芊的后背，从胸前贯穿而出，没入地面之中。
　　“……”
　　芊芊连声音都发不出，只是瞪大眼睛，微张的嘴巴里不断涌出大量的鲜血。
　　显然伤势之中，已经伤及内在器官，几乎回天泛术。
　　“你们，你们怎么敢！”
　　龟公怒目圆瞪，几乎发狂。
　　他在春红楼呆了这么久，对芊芊何尝不是爱慕已久，只是碍于身份，才一直不敢暴露情感，哪想……哪想，所爱之人，竟死在自己眼前！
　　“你们！全都……”
　　砰！！
　　他在发怒，但现实给了他狠狠一拳。
　　拳头对着他的面部砸去，鼻梁咔擦断裂，脸骨碎裂声咔擦咔擦如爆竹声连环响起，他才终于意识到他与屋内两名歹徒的实力差距，到底有多么巨大。
　　而芊芊的贴身丫鬟，为了芊芊安全，竟只把此事告诉了自己。
　　完了。
　　龟公心中闪过最后的意识。
　　砰！！！
　　他的脑袋被重重砸入墙壁之中，只剩身体还嵌在墙壁上，逐渐没了气息。
　　“聒噪。”
　　使拳的歹徒，收回拳头，甩了甩手腕，却突然发现，地上本该已经死透的女人，竟然还留着一口气。
　　那双眼睛，正死死的瞪着这边，仿佛死不瞑目一般。
　　“她还有口气呢，他们见过我们，不能留活口。”
　　使拳歹徒冷声说道。
　　“小问题。”
　　用刀歹徒将刀从女人后背抽出，反手一划。
　　嗡！
　　白光一闪，女人，便人头落地。
　　也就是外面现在正热闹，吸引了全部注意力，否则换成平时，以他们这边闹出的动静，必然吸引到别人过来查看。
　　“搞定，回去和大人汇报情况。”
　　用刀歹徒收刀要走，却在这时……
　　嘭！！！
　　一团血雾，从芊芊的无头尸体上，爆发而出！
　　“什么？！”
　　“怎么可能！！”
　　只是一瞬，两人几乎同时寒毛直竖。
　　但已经晚了！
　　爆开的血雾弥漫在房间之中，而在血雾之中，一只血爪已经骤然伸出！
　　“不好！”
　　当！！
　　用刀歹徒拿刀格挡，可刚才还锋利无比的刀锋，此刻斩在血爪皮肤上，却发出金鸣交击之声！
　　用刀歹徒定睛一看，那血爪上，面对这一击，只是留下了淡淡的白色痕迹，连破皮都没做到。
　　“要逃！”
　　心中刚冒出这个念头，他的身体就已经被血爪彻底禁锢，用力抓紧，不断向内挤压。
　　他的眼眶在充血，脑子在胀痛，身体在变形，他要……爆了！！
　　嘭！！！
　　身体被挤压的四分五裂，血肉高高溅起，大片的肉片挂在衡量上，血水爆的房间血淋淋一片，而那只血爪这时才搓了搓血淋淋的手掌，那逐渐散去的血雾中，一双明亮的眼眸，正直勾勾的盯着房间里仅剩的使拳歹徒。
　　“妖，妖魔！！！”
　　砰！
　　脚下一蹬，使拳歹徒转身就跑，房门就在前方，就在伸手可触的距离！可……他的身体，却在倒退。
　　恐怖的吸力，在拉扯着他的身体往后拽去！
　　“不……不！！”
　　他拼命大喊，全身肌肉紧绷，却在血爪妖魔张开大口，用力大嘴一吸之下。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　阿姆。
　　血爪妖魔的嘴巴，闭上了。
　　伴随着咀嚼声，牙齿与骨头的磨擦声，内脏被碾碎的破碎声，使拳歹徒，被吞了妖魔肚中。
　　然而这一地的狼藉，这布满房间的血淋淋场面，也让血爪妖魔，无法继续用芊芊这张人皮待下去了。
　　正要披上两个歹徒之一的人皮，另谋出路……
　　踏！
　　踏！
　　两道人影，突然同时落在了房门口。
　　一男一女，在月光下，宛如冷酷的杀神，正冷漠的看着妖魔之躯的血爪妖魔。
　　“来晚一步吗。”
　　“和璐璐师姐说的不一样，她还没吃掉博富钱武他们，就先一步暴露了。”
　　左绿踏步迈入房间，那如泼墨般狂乱的血淋淋房间，在她而言里宛如小孩绘画般，不值一提。
　　“速战速决。”
　　黑傲活动了一下肩膀，发出啪啪声响，也踏步进入房间之中。
　　“我当然知道。”
　　血爪妖魔明显愣了一下，她从两人身上感觉到了极致危险的气息！
　　犹豫了一下，她忽然猛然要撞向墙壁，破洞跑路！
　　然而……
　　“左道·颠反！”
　　砰！
　　妖魔那本该撞向墙壁的脑袋，却突然朝地面猛然撞去！
　　咚！！
　　一声重响，妖魔头晕脑胀，而它也发现了，左绿双手拍在地面的动作。
　　那微微的力量波动，就仿佛她与整个房间都链接在了一起。
　　面色有了变化，妖魔怒吼一声，突然转头冲向迎面冲来黑傲！
　　“来得好！”
　　黑傲大笑一声，全身瞬息覆盖上一层漆黑肤色的刹那，握紧的右拳，更是呲的一下燃起黑色火焰。
　　那是黑凤之血所特有的黑焰，也称……永不熄灭之焰！
　　“黑焰……拳！！”
　　砰！！！！
　　轰隆而出的黑焰，遮蔽了妖魔的视线，而藏在黑焰中的拳头，更是威力如泰山之重。
　　只是一拳，就将它打的倒飞出去，浑身皮肤，血肉，仿佛化作燃料般，被黑焰一点既燃，全身熊熊燃烧而起！
　　然而，这却还不算完。
　　砰！！
　　它的身躯重重撞击在墙壁上，但墙壁却变得如弹簧般柔软，充满弹性。
　　它的身体深深嵌入在墙壁深处，并在下一刻，被吸收反弹的更强力量弹飞回来！
　　嗖嗖嗖嗖嗖！！
　　一下子，它的身体带着燃烧的黑焰，在房间中来回弹射了七八下，速度已经快到惊人，在停下来的那一刻，它都不知道将承受多面巨大的冲击，威力之大可能当场将它的身体冲击的粉碎！
　　这两人什么来头！这两人什么来头！
　　在京城这么久，它可从来没听说过京城有这两号人物！！
　　妖魔心中咆哮，然而两人却没有打算就这么放过它。
　　啪！
　　黑傲突然打了个响指。
　　滋滋滋滋！！
　　本来就在焚烧它身躯的黑焰，像是听到命令般，疯狂高涨，瞬息完全吞没妖魔，黑焰中妖魔发出凄厉惨叫，声音却像是被房间隔绝般，无法传递出去半分。
　　而在这时，左绿的左道之术也突然停下，转而加强右侧的墙壁坚固程度。
　　下一瞬……
　　嗖！
　　积累了七八次弹射积攒的狂暴冲击力，全部重重撞击在坚硬墙壁上。
　　砰！！！
　　只听一声爆响，像一滩几千米高空抛物而下肉躯，重重撞击到地面，砰的一下当场如肉泥般四分五裂的飞溅而开，又如一只蚊子被人用大手啪的一下用力拍在墙壁上残留下来的尸体痕迹，整个血淋淋的墙壁，竟看起来有几分艺术之美感。
　　“走吧。”
　　黑傲以手指为笔，在地面上，留下了两个字，带头大步而出。
　　左绿微微喘息，恢复了下，然后才跟上了黑傲。
　　两人跳至屋檐上，几个起落间，很快消失与夜色外。
　　而他们在房间里留下的黑焰文字，赫然写着……
　　“绝门。”
　　漆黑的火焰，在血淋淋的房间中肆意的飘动着，仿佛绝门那逐渐膨胀的野心。
　　……
　　“胜了！是钱武公子的胜利！”
　　“什么博家少爷，不过是我们钱武少爷的垫脚石罢了！”
　　“哈哈哈哈！赢了！赢了！钱武少爷赢了！我的下半生有着落了！给钱！给钱！”
　　“过瘾！过瘾！今晚的决斗看的实在太过瘾了，弟兄们这一桌的消费，小爷请了！”
　　在海啸般的欢呼声中，钱武喘着粗气，站在舞台正中间，接受着所有人的追捧和欢呼。
　　他的嘴角有笑意，身体虽已经疲倦的几乎快站不起来了，但还是硬撑着没有倒下。
　　直到小弟们快步跑了过来，搀扶住他，他才稍微放松了精神。
　　视线瞥向旁边半跪在地，低着头已经站不起来的博富，钱武的视线，很快开始上移，看向了，二楼的某个方向。
　　那里，赫然就是方羽所在的方位。
　　“哦？他居然能发现？”
　　方羽微微一笑，对于钱武投来的视线，也没有躲闪的意思，反而大大方方的迎着他的目光，对他微笑示意。
　　“……”
　　钱武皱了下眉，但终究什么都没说，让手下扶着他，去接受这一刻应得名声，荣誉！
　　“为什么！为什么！为什么！！”
　　半跪在地的博富拳头握紧，他深深的懊恼着方才的一切决策。
　　那场决斗的每个细节，都在他的脑海中回访，他实在不明白，自己到底输在哪了！
　　先赢下芊芊带来的蒙面信仰者，再与同样获胜的钱武决斗，他已拼尽全力，却，依旧输了！

第788章 房间惨状
　　博富抬头看向钱武，眼神中有懊恼，痛苦，后悔，以及憎恨！
　　而另一边的方羽，则带着丁惠他们，走向向上的楼梯。
　　方才，不只是他出手了，上面的诸葛诗，也同样出手了。
　　诸葛诗的出手，遮掩技巧几乎相当拙劣，但确实很有效。
　　只是几下，就让钱武有了反败为胜的机会。
　　这种程度的相助，基本已经是奔着不在乎被不被人发现了。
　　可方羽依旧不理解，诸葛诗为何要出手。
　　他对诸葛诗有恩，且对方也能察觉得到是自己这边出手，就这样，还要与自己作对……
　　不懂。
　　“女人心，海底针哦。”
　　丁惠的声音从方羽脑海中响起，那调侃的语调，让方羽微微撇了撇嘴角。
　　“说吧，你有什么想法？”
　　“很简单，楼上那位诸葛姑娘做出这种事，要么，她是想引起你的注意，在明知道是你的情况下，还这么做，就是想引你上去和她见面。要么……她所图之事，比那些所谓的人情世故，更加重要。”
　　有道理。
　　方羽细细琢磨，而这时候，他们已经到达三楼，目光一扫，就看到了那边的诸葛诗。
　　“站住！”
　　“停下！”
　　方羽大步过去，却被诸葛诗的手下拦住。
　　“怎么能这般对待恩人？速速请他们过来，刁公子，刁夫人，还有小丫头，真是巧遇啊。”
　　诸葛诗朝这边招招手，方羽三人就被放行了过去。
　　巧遇？
　　方羽沉默的来到诸葛诗旁边。
　　手下们搬来椅子，丁惠和刁小慧倒是很自然就坐下了。
　　其实现在下面的好戏已经结束，接下来登场的，是跳舞的歌伎们，表演节目而已。
　　但大家的重心，早已不在春红楼的那些节目安排上，而是不断地给胜利者递上酒水，只为和钱武攀上点关系。
　　而今晚对钱武暗中进行最大支持的某人，却就在方羽身旁，微笑着俯视着下方一切。
　　“一场精采的对决。刁公子你觉得呢？”
　　“是场不错的比试，若是无人搅局，那就更好了。”
　　“啊？有人搅局吗？哦！刁公子说的，可是那两个蒙面壮汉？他们的实力，比之钱武和博富两位公子，可远远不如呢，只能算开胃小菜，算不得搅局吧？”
　　那两人……
　　方羽双眼微微一眯。
　　那两个家伙，都是信仰者，虽然被博富和钱武击败，但实力不容小觑的，而且此事处处透露着古怪，让方羽感觉有几分违和。
　　但眼下，不是说这些的时候。
　　“你为何要帮钱武？”
　　“和刁公子目的一样呢。”
　　一样的目的？
　　“你想接近……”
　　方羽话还没说完，身后就响起了钱武毕恭毕敬的响亮声音。
　　“钱武，见过前辈！不知前辈可有空闲，与我同桌畅饮几杯？”
　　“……”
　　方羽沉默了。
　　转身看去，果然是钱武带着几个亲信，被诸葛诗的守卫拦在门口，低头恭敬请示呢。
　　“刁公子，看来我们得等会再叙了。”
　　诸葛诗眨眨眼，带着人大步走向钱武。
　　随着钱武做了个请的动作，引荐诸葛诗去往包厢而去。
　　诸葛诗的人，自然也跟着一起走了。
　　“相公，现在打算怎么办？”
　　丁惠的声音，在方羽脑海中响起。
　　方羽低头往下方望去，博富正懊恼拿着酒水往肚子里灌去，披头撒发的，满是凶恶之色，简直生人勿近。
　　那颓废之色尽显，哪怕已经有随行医师上前快速在他身上扎针，依旧挡不住他自己的自暴自弃，神态明显变得憔悴了很多。
　　想了下，方羽说道。
　　“随我下去，见见博家公子。”
　　方羽这边话音刚落，下面就突然爆发一阵混乱。
　　方羽一愣，发现下方的混乱，是从几个归功打手跑进大厅后开始的。
　　发生了什么？
　　方羽疑惑的仔细听去，顿时神色微微一变。
　　“芊芊姑娘……死了？死于妖魔之手？？”
　　方羽愣住了。
　　京城这种地方，居然也能有妖魔潜伏进来？？
　　这，这怎么可能？
　　这可是大夏王朝最坚固的城，最鼎盛的城！说是铜墙铁壁都不为过！
　　在方羽的认知里，这般强盛的京城，就不可能有漏网之鱼溜进来！
　　可结果却是……就在他进城的第一个夜路，就有人死于妖魔之手！就被告知京城里，也藏着潜伏着妖魔！
　　竟真是，无孔不入！
　　“芊芊……死了？”
　　博富在最初的愣神后，立刻反应了过来，推开人群，就冲向了芊芊所在的闺房而去！
　　方羽给了丁惠他们一个眼神，三人立刻跟上。
　　而除了他们以外，其他看热闹不嫌事大的人也纷纷跟了上来。
　　没一会，几人就来到了芊芊的闺房前。
　　还没到闺房门口呢，远远的，那刺鼻的血腥味就已经扑鼻而来。
　　方羽心中一愣，拨开人群往里看去，顿时脸色一沉。
　　那泼墨般的血淋淋画面，涂的整个房间都是血液和血肉残渣，光是看着就已经恶心反胃。
　　有些人甚至已经开始呕吐后退，引发连锁反应。
　　其实京城的人，心理素质承受能力已经很强了，只是这个场面，确实比平日里的那种厮杀画面，杀人场面，要更加刺激一些。
　　杀人不过碗口大的疤，但妖魔吃人，场面就很难说了。
　　“等等！你们看！地上有团黑火！”
　　“绝……门？什么意思？这里的事，竟是绝门所为？”
　　“不对！我知道绝门，那可是对妖魔除恶务尽，眼里容不得半点沙子的正派门派！怎么会干出如此勾当！”
　　“我知道了……是妖魔杀了芊芊姑娘，然后才被绝门发现并斩杀！留下痕迹！”
　　“是了，前些天好像也传出过消息，绝门灭了妖魔留下了黑火印记，只是当时灭的只是小妖，无人在意而已，也就绝门的名头稍微引起点波澜罢了。”
　　京城，是海纳百川之地。
　　是大夏王城，人流量最大的城镇。
　　每天有无数的事情，无数的时间，在这座城池里发生，上演。
　　若不够档次，若不够炸裂，若不够有话题性，这些事，甚至都不值得被人流传！
　　而绝门此前除掉妖魔留下黑火，除了绝门两字足够有份量外，就只有那团永不熄灭的黑火，让人颇感兴趣而已。
　　前者，代表的是绝门把手，伸到了京城，在京城都开始净化妖魔了。
　　后者，是黑火的特殊性，有一定的话题度。
　　“绝门？黑色的火焰？”
　　方羽看着那团黑火，若有所思。
　　从房间的惨烈情况来看，现场死的人，可不只是芊芊姑娘一个人，还有别的人也以极其惨烈的方式死在了这里。
　　“别挡道！”
　　方羽正想着，博富忽然站起，一把推开人群，往外而去。
　　方羽心中一动，立刻跟上。丁惠她们紧随其后。
　　而在方羽他们离开后没一会，钱武才带着诸葛诗，姗姗来迟。
　　“好生热闹的场面啊。”
　　诸葛诗轻佻的言语，让在场一些人感到一丝不舒服。
　　但看到诸葛诗身旁的钱武，他们都很识趣的压下了心中的情绪。
　　“芊芊，原来你已……哎！怪不得，我先前就觉得你那丫鬟有问题，又是带来两个蒙面壮汉，又是阻我与博兄的决斗，原来她是在拖延时间，好与妖魔勾结，取芊芊姑娘的性命啊！”
　　男儿有泪不轻弹。
　　可钱武的眼泪，却是说来就来，演技自然到极致，令旁边的诸葛诗都微微愣了一下。
　　轻抚眼角泪水，钱武已经冲入房间之中，捧起一抹血肉渣子，深情款款的道。
　　“你我郎有情妾有意，却因妖魔阴阳两隔，此事，我钱武，绝不会就此善罢甘休。定要查个水落石出！找绝门之人问清原委，好名正言顺的为芊芊姑娘办一场风光大葬！”
　　一番说辞下来，众人只觉钱家公子，真是情深义重之人。
　　如此有情有义之人，还赢得比试胜利，更是赢得人心一片。
　　“钱武公子深情已！”
　　“钱武公子忠义也！”
　　“可惜芊芊姑娘已逝，否则如此良人，她怎忍心错过？”
　　不管是有意的还是无意，真心的还是假意的，钱武经此一夜，名声显然大大的提升，口口相传中，其立下的人设，也是颇讨大众好感的形象，为以后的发展，更添一份助力。
　　诸葛诗虽然不喜欢这类人，但也得承认，就是这类人，这类每时每刻都在精于算计，才能在京城这种吃人不吐骨头的地方，活的更好。
　　而她，也相当好奇。
　　她的手下，怎么就被妖魔，被绝门的人，给干掉了呢？
　　怪不得……办完事后，就一直没回来复命。
　　难道……绝门，在查组织的事？
　　虽然诸葛诗是才刚来京城，但组织的人，并非第一天入驻京城，早已扎根多年，只是引而不发而已，没想到还是被人发现端倪了？
　　和手下的人对视了一眼，有人默默退了下去，没入人群，消失不见。
　　……
　　另一头，博富走的很快，也走的很急，甚至奔跑了起来。
　　但他还是没有甩掉身后跟随的三人。
　　明明连他自己带的手下都甩掉了，这三人却如狗皮膏药般，怎么也甩不开距离。
　　踏！
　　当即，他猛地停下脚步。
　　“几位，现身吧！跟我了这么长一段路，想来应该不是巧合吧？”
　　博富沉声说道，而方羽三人，也在这时，直接从墙后走出。
　　“博少爷，好敏锐的洞察力。”
　　方羽笑着说道。
　　“……”
　　博富不语，只是皱眉看着三人，身体微微紧绷，随时做好发力逃命的准备，同时也在打量对方的实力具体如何，进行局势的判断。
　　当然，首先人数上，他这边就先输了一头，不过此地是京城的街头，真打斗起来，很快就会有巡逻的守卫到来，到时凭借身份，这三人可不会有好果子吃。
　　所以博富虽有几分紧张，但神情还是镇定的。
　　“三位跟踪小爷一路，到底所谓何事？”
　　方羽笑了下，从袖中滚出一颗细小石粒，凭空一弹。
　　嗖！
　　石粒与博富的脸颊擦边而过！
　　而博富却是不惊反喜，神色豁然激动起来。
　　“是你！前辈！之前在与钱武决斗时，是你在暗中助我！”
　　方羽微笑点头。
　　但随即，博富就有点喜怒无常了起来，神色一滞，皱眉看着方羽。
　　“前辈既然已经助我一臂之力，为何不帮人帮到底？当时那钱武距离落败也就一步之遥了！”
　　如此喜怒无常，如此反复的态度，让方羽双眼微微眯起，心中对此人的性情，有了大致的判断。
　　不过，他并没有撕破脸皮，反而循循渐进的道。
　　“我已助你太多，从你与那信仰者交手落入下风时，我便已经在助你，而且我并非不愿意帮人帮到底，而是……我再帮下去，你的对手，会死。”
　　“那又如何？钱武那家伙，死便死了！我有何惧之？”
　　博富几乎脱口而出，但紧接着迎上，就是方羽那似笑非笑的表情。
　　博富神色一僵，这才意识到他此言，是有些过了。
　　他若以真本事，杀了钱武，自然不算问题，以他身份，也能稳得住，最多落人口舌，彻底引爆与钱家的矛盾。
　　但若是背后有人相助，那动不了他博家少爷，还动不了背后之人？
　　饶是博富自己都清楚，他最大的依仗，不是他的武力，而是他的身份，地位，以及背后的家族！这才是京城里的人忌惮他的核心原因所在！
　　而眼前这位助他一臂之力的人，可没有这样的背景，如果被人查出来，怕是凶多吉少。
　　毕竟在京城，永远不要觉得自己武力通天，在京城这片地，永远有人比你更强，永远人外有人，天外有天！
　　没有敬畏之心的人，在京城这片地方，是活不久的。
　　“是我失言了，不知前辈这次跟来，是所谓何事？”
　　虽然对方刚刚才帮过他，可博富仍然对方羽三人，保持着警惕。
　　方羽没有在乎博富的态度，反而是直言道。
　　“方才你看到芊芊姑娘房间的惨状，转身就走，可是有什么头绪？”
　　博富闻言，直视方羽双眼。
　　“蒙面人！那两个被我和钱武击败的信仰者，他们和那臭丫鬟是一伙的！丫鬟死了，但那两个蒙面人也逃走了！抓到他们，我便可以知道芊芊的死亡之谜，也可借此问清对方背后来历！究竟是谁在坏我好事！若非先于蒙面人交手损耗体力，我与钱武之胜负，可还不一定如此呢！”

第789章 活与‘活’
　　博富此时此刻，显然已经被仇恨蒙蔽双眼，大脑有点失去平时该有那种理智的判断了。
　　而以方羽自己的观感而言，即使没有蒙面人的干扰，他与钱武之间的决斗，多半也是要以落败落下帷幕的。
　　不过眼下说这个，却是没有意义，反而徒增博富的怒火。
　　这博富现在在气头上，根本不在乎什么逻辑不逻辑，他只是缺少一个宣泄怒火的目标。
　　而之前逃走的蒙面人，显然就是一个很好的宣泄对象。
　　“但蒙面人落败后，就已经离场，你现在要找，谈何容易？”
　　偌大的京城，想要寻人，可不简单。
　　但博富则自信一笑。
　　“那家伙中了我一掌，在短时间内，我能追踪到他逃离的大致方向，他跑不了的！”
　　说罢，便对方羽拱了拱手。
　　“既然前辈现身了，也知道了内情，不如随我一起去找那蒙面人讨要说法去？”
　　方羽清楚，这时候拒绝，多半就和博富断了联系，之前所做的种种努力，自然也就化作了梦幻泡影，毫无意义。
　　所以，他只能微微点头。
　　“也好，那我便陪你去会会那蒙面人的底细！”
　　博富脸上一喜，带头在前面带路，但方羽感知能力更强，范围更广，提前往前探去。
　　但一路跟随，前方却一直没有收获。
　　就在方羽感觉此行就要没有收获的时候……
　　“这边！”
　　博富大喊一声。
　　而方羽也已经锁定了前方赶路般的两道人影。
　　嗖！
　　方羽速度一快，已经从博富身边穿了过去。
　　紧接着就是……
　　嗖！
　　刁小慧的身影，紧随其后！
　　两人一前一后，扑向前面逃跑的两道黑影。
　　“！”
　　“！”
　　两道黑影明显反应过来了，但已经晚了！
　　啪！
　　方羽一个锁喉，已经当场制住了人！
　　刁小慧一个爪子拍下，也将另一个重重压在地上，动弹不得了。
　　两人前后出手，但都是一击就将敌人制服。
　　不过这两人的状态，也并非当时对战博富他们时的满状态。
　　【牧忆之：322/1000。】
　　【归绿夏：264/1000。】
　　“你们两个是什么人？”
　　方羽明知故问的大声喝问道。
　　而博富这时候也才刚姗姗来迟的到来，在他后面的，才是慢吞吞过来的丁惠。
　　连话语都没有，满脸怒容的博富，上来就是给牧忆之狠狠一拳。
　　砰！
　　一拳打的牧忆之脸皮凹陷下去，嘴角溢血，博富却依旧不解恨。
　　“要不是你！要不是你，我怎会输给钱武！怎会！！”
　　说完，他砰的又一拳砸在牧忆之的脸上，两拳给牧忆之干下去了不少血量。
　　盛怒之下，博富拳头的威力可是十成十的威力。
　　不过他的此举，果然和方羽所想的差不多，单纯就是为了泄愤而来，什么调查芊芊姑娘之死，完全就是个借口罢了。
　　无论是斗文，还是斗武，博富和钱武两人在乎的，其实都是他们自己罢了，女人什么，只是锦上添花的添头而已。
　　方羽心中犹如明镜，将博富的举动尽收眼底。
　　而后，开口道。
　　“别打了，先把事情问清楚再说。”
　　说实话，方羽也好奇这两人的来历，以及芊芊姑娘的闺房里，到底经历了什么。
　　然而，下一刻，方羽就立刻感觉到了不对劲。
　　等等！他们难道要……
　　方羽猛然意识到什么，将博富的身体一把往外推开。
　　嘭！！
　　下一瞬，两个信仰者的身体竟同时如气球般鼓涨起来，并轰然爆裂而开，连一丝的犹豫和停顿都没有，完全视死如归！
　　这可是……这可是两个活生生的信仰者啊！
　　方羽当场愣住，尽管这种自爆伤不了他分毫，连刁小慧都只是收了点些许皮外伤，但两个信仰者就这么自爆在自己眼前，方羽有些被惊呆了。
　　信仰者的诞生，是基于灵的寄生，所以信仰者的希有程度，比之妖武者，还要稀少。
　　如此稀有的信仰者，放在哪都是值得培育的存在，结果这种信仰者，眼下却是说死就死，如死士一般，死的干脆利落，甚至方羽都还没感觉他问了什么特别深入的问题，对方就这个反应了。
　　要不要这么夸张……
　　方羽甩了甩衣服上黏连着人体肉片残渣，脸色有些难看，但同时，他也注意到，丁惠的眼神，一下子亮了起来。
　　“等等！”
　　她三步并作两步而来，伸出右手，两指化作冰晶，将肉片轻轻捻了起来。
　　“有点意思呢。”
　　她似乎看出了点什么，但方羽是完全的一头雾水。
　　就连一旁的博富，也彻底呆住了。
　　博富不怕被人大张旗鼓的来，也不怕别人拿身份压人，因为他有博家，有自己的底气。
　　可像这种视死如归，连死士都搞出来的手段，却让他感到了心惊肉跳。
　　什么时候？哪里冒出来的家伙，盯上了自己？这么危险的存在，要是多来几个，哪怕自己实力超雄，也绝不是这些不要命的家伙的对手，迟早会有大意失手的时候……
　　博富有点惧了，怕了，来时的满腔怒火，悄然之间，发生了变化。
　　而紧接着的，他看向的，是在信仰者自爆中，都安然无恙的方羽，以及只是收了点皮外伤的刁小慧。
　　“两位，还有刁夫人，若是不嫌弃，可愿意来我府上作客几日？”
　　方羽看了一眼还沉浸在肉片研究中的丁惠，以及乖巧可人的刁小慧，想了下，缓缓点头。
　　“好说。”
　　尽管过程有些曲折，但结交博富的目的，终究还是达道了。
　　几人返程，往博家而去，在路上，与博富的亲信队伍相遇，结伴而归。
　　……
　　另一边，诸葛诗很快得到了消息。
　　“死了吗……”
　　诸葛诗微微眯眼。
　　而此刻的她，正处于一个巨大的地下空间之中。
　　赫然就是组织的秘密基地。
　　而她面前，两个玻璃容器，里面充斥着墨绿色的液体，而液体之中，正浸泡着两个赤身之人。
　　“将数据改良，然后让尊奴编号99号和尊奴100号‘活’过来。”
　　她对身边的人，低声吩咐道。
　　身边拿着笔墨，带着兔子面具的女子，正在快速记录着什么，听到诸葛诗这话，她动作停顿了下，低头道。
　　“是。”
　　诸葛诗斜眼瞥向她，突然伸手缓缓摸向身旁女人的兔子面具。
　　“秘兔，好好干，尊上不会亏待你的，不然……会有什么下场，你自己清楚。我们这条船，你已经就在船上了，无论是船翻了，还是你自己跳下海，这汹涌的波涛，都会将你吞没，让你和你的家族万劫不复！”
　　身体，微微一僵，秘兔沉默的点点头。
　　“我知道我在做什么。”
　　“……很好。”
　　诸葛诗转身走了，留下秘兔一人，默默将手中纸笔，缓缓攥紧。
　　“……大难将至，谁能独善其身？”
　　像是调整好了思绪，秘兔缓缓看向容器内的两人，不知她在仪器上操作了什么，本来清澈的墨绿色液体，忽然变得翻腾汹涌起来，变得无比的浑浊，而在浑浊的液体深处，那被容器囚禁的躯体，正在发生变化。
　　他们的身体在膨胀，在巨大化，肉体几乎如一坨肉泥般贴在玻璃容器的表层，却又在吸收容器里的液体后，在快速缩水。
　　滋滋滋！
　　就在这时，左边容器里的肉体忽然如漏气般喷出大量的鲜血，瞬间就将容器如水缸般完全染红。
　　而另一边的容器，则顺利进行到了最后。
　　当液体被吸干，人从容器里瘫痪的滑出来时，他便已经继承了尊奴100号的全部能力，而改良之事，则还需要慢慢调整。
　　“……”
　　虽然尊奴99号的‘复活’失败了，但组织储备的耗材，何其之多，这天下，最不值钱的，便是人命！
　　走向库房的方向，走道的烛火灯光，变得忽明忽暗，而在走道的尽头，是那巨大的钢铁大门。
　　一道大门之隔，隔绝了人间惨剧，隔绝了无尽炼狱，以及永不见天日的奴隶们的哀嚎。
　　“秘兔大人！”
　　“大人！这个月的奴隶已经都送过来了。”
　　手下们递上了资料，秘兔只是扫了一眼，便不再理会。
　　“丙号牢房，编号丙733号，将人带过来。”
　　“是！”
　　两名守卫应声后，大步走向丙区囚房，而在他们依次路过甲区，乙区的时候，分别能看到看守者在对囚犯进行火刑，水刑等多种刑法，但最重要的是，是让这些囚犯，服下特定的药剂，让身体保持在一种‘最佳’的状态中。
　　而所谓的最佳状态，就是……
　　“丙733号，出来！”
　　一个披头散发，却与之前死去的尊奴99号有几分相似，体格也相当接近的男人，被拽了出来。
　　他似乎早已丧失了对生的希望，面无表情的被拖着走，直到除了牢房区，看到那玻璃容器，才突然啊的一下，惊恐的大叫一声，像是整个人都突然回神了过来，开始剧烈的挣扎，拼命的挣扎，却无济于事。
　　被人用力一推，推进容器之中，那容器里的液体立刻和他被此地扎针打药多年的身体发生反应，瞬间失去了抵抗能力。
　　他漂浮在容器里，身体自动吸收着容器里的液体。
　　“适配度至少有九成，成功的概率很高。”
　　秘兔面无表情的记录着。
　　在一番相同的操作流程之后，男人瘫软的从容器里滑出，而他此时，已经拥有了尊奴99号的全部能力，以及……对组织的绝对忠诚。
　　“从今天起，你就是尊奴99号。”秘兔仿佛在给程序输入命令一般，毫无感情的说着。
　　剩下的，就是调试，那是一个漫长的过程，她并不着急。
　　而且组织的主力，也从来不是排名都快100名开外的尊奴，而是排名前十的尊奴，那才是代表组织真正核心实力的存在。
　　“浮龙……”
　　秘兔想着刚刚离开不久的诸葛诗，眼神冰冷。
　　那是，诸葛诗的组织代号，同为十二将，他们并无地位太明显的高低差异，可诸葛诗的态度，却一次次的让人不爽。
　　果然，她还是更喜欢上一任浮龙，也就是……上一任黑凝雨！
　　可惜，一个时代里，只会存在一个黑凝雨，继承了那股力量的人，才被称作黑凝雨，才能成为……组织里的浮龙！
　　“尊上……为什么要让她来京城！京城，就不是她这种人该待的地方！这家伙迟早会给组织惹出祸来！”
　　拳头，缓缓握紧，又很快松开，秘兔调整着内心的情绪，开始了对尊奴99号和尊奴100号的调试。
　　……
　　博家。
　　不同于以往去往大家族时，都会和家主什么的会面一番。
　　自方羽几人进入博家，就只见过下人和博富的手下而已。
　　别说家主了，连博家官家的样子都影子都见不到。
　　不过即使如此，他们在博家的衣食起居，依旧被安排的妥妥当当，似乎博富叫几个朋友来博家居住，只是寻常之举，都无需过问他人。
　　方羽想到了之前打探消息时得到的情报，博富是博家最受宠的孩子，而且天资也是最高的。
　　如此看来，有些特权，也是理所应当的。
　　“你们在此待着，我出去探探情况。”
　　方羽对丁惠两人吩咐道。
　　他能直接看到血条，所以只要溜达一圈，就能摸索出博家目前的家底如何。
　　如果运气好，能遇到博长拳，那就更完美了，能方便他进行判断。
　　“相公自己小心。”
　　丁惠虽然这么说着，但心思全在昨天弄回来的死人皮上。
　　那两个信仰者的血肉残渣，似乎让丁惠相当感兴趣。
　　方羽是不明白，这人皮就是人皮，还能有什么不一样的吗？
　　可丁惠就是反复的研究，啧啧称奇，甚至研究了一整晚都还觉得不够过瘾，现在都还在废寝忘食呢。
　　丁惠的古怪，方羽是早就清楚了，所以也没管她，只是对刁小慧吩咐道。
　　“保护好你娘。”
　　“……”
　　刁小慧不能言语，但很懂事的点点头，表示知晓。
　　方羽这才推门出去。
　　昨夜的风波，已经过去，太阳升起的那一刻，整个京城就开始了新的一天。
　　而昨夜春红楼的消息，虽然仍然炙热，但终究已经是过时的消息，在京城这片地上，每一天，每一分，每一秒都在上映着新的事件，新的热闹。

第790章 团战
　　所以博家的丑事，虽然被人传播了，但也只是如此，更热闹的事，已经把消息热度给盖了下来，所以也只有相关人员，会对此事，还多加讨论。
　　就比如现在，方羽才刚刚推门出去，就听到了两个婢女的窃窃私语声。
　　“听说博富少爷昨夜的比试输了……”
　　“不可能啊！那钱武也不强啊，少爷怎会输给那种对手！”
　　“少爷肯定很难过，那可恨的钱武！我早就听说那钱武不是什么好人……”
　　大户人家的丫鬟，下人，每日的工作基本都是围绕着府内而转，所以八卦的内容，多半也都是府内的事。
　　不过连府内的丫鬟都这么向着博富，让方羽略感意外。
　　看来博富在博家是真的受宠，连私下都没人敢说他坏话。
　　“大人！”
　　“见过大人！”
　　看到方羽靠近，这两个丫鬟连忙摆正身姿恭敬行礼。
　　其实他们不认识方羽，但这个院落，向来都是博富少爷安排客人的地方，所以无论看到谁，她们都是这样必恭必敬的。
　　“两位可否带我参观一下贵府？”
　　方羽客气的说道，挂着淡淡的微笑。
　　方羽这身人皮的样貌，其实算不上特别俊俏，和小白脸也搭不上关系，但不知是不是武道境界提升，气质上来的原因，给人的感觉还是相当舒服的。
　　所以两位丫鬟愣了一下，连忙低头，其中一位恭敬说道。
　　“大人，并非我们不愿意带大人参观府邸，而是我们没有那个权利做这等事。若大人愿意，我们可去另外寻人，带大人参观府邸。”
　　丫鬟的职责范围是有限的，活动范围也是有限的，能做的事更是有限的，这就是底层人士的生存规则，她们不敢逾越半分。
　　方羽想了下，也没为难她们。
　　摆摆手，他说道。
　　“那我随便走走，不用麻烦你们了。”
　　可方羽这么说，她们反倒有些为难的互相对视一眼。
　　“那，那我跟着大人，服侍大人左右。”
　　方羽微微一笑，看来真的让自己乱走，她们也有连带责任。
　　“随你们安排。”
　　方羽笑着，已经大步往外走去，其中一个丫鬟连忙跟上，另外一个则急匆匆的往另一个方向而去，显然是要去和什么人汇报情况去了。
　　此举既没扫兴，又保证了客人在可控范围内，这两个丫鬟的素质其实已经相当高了，不愧是京城这片土地上培育出来的下人，感觉做事都更细腻稳妥一些。
　　出了院落，方羽根据走道，一直走向大道上。
　　“呼！喝！”
　　忽然，方羽听到一阵胸腔共鸣般，气势相当刚烈的大喝声。
　　方羽循声望去，只见一女子正在如梅花针般的木桩上练拳。
　　几个招式下来，她气息循环和拳法相得益彰，一看就是上等拳法。
　　每每出拳，都有种用尽全力之感，但打着打着，下一拳却永远比上一圈威力更强一些。
　　“喝啊！！”
　　方羽不知道她是出第几拳了，但就在他发现，到女子现在最后一次出拳，赫然就是第十一拳！
　　轰！
　　这一拳打出的时候，拳头周围的空气都发出了短暂的尖锐爆鸣之音，可见威力之强！
　　但方羽也注意到，女子全身上下，都在剧烈的颤抖，仿佛骨头都要彻底散架。
　　再出一拳，她的身体会扛不住。
　　方羽做出了精准的判断，而果然，随着这一拳结束，女人剧烈的喘息，单脚站在梅花桩上，调息恢复，并缓缓出声。
　　“这位公子看了这么久，何不过来一叙？”
　　方羽就站在那看，大大方方的看，被发现是必然的事，况且，方羽也没有遮掩的意思。
　　倒是方羽身边的丫鬟，连忙解释道。
　　“历小姐，这位，这位公子是富少爷请来的客人，他并没有冒犯您的意思。”
　　这是生怕触怒此人啊。
　　不过，就在丫鬟话音落下的时候，方羽已经一跃而起，落到梅花桩上。
　　“好身手！”
　　或许是因为刚刚完成晨练，她一身衣物被汗水浸透，连贴身衣物都不例外，所以将身材勾勒的相当明显。
　　而博历也相当大方，自然的展露她的身材，并没有任何遮挡之意，只是直勾勾的看向方羽。
　　她能看出，方羽身上的气息之强，甚至可能在她之上！
　　“怎么称呼？”
　　“刁德一。”
　　“好名字。”
　　话音刚落，博历已经出拳。
　　很简单的一个直拳，但搭配梅花桩特定的步伐，就犹如神助般快速临近。
　　一拳，就已经冲向方羽的面门。
　　但……
　　方羽脑袋微微一侧，她的拳头就和方羽脑袋擦边而过。
　　在博历还没反应过来前……
　　啪！
　　方羽已经单手抓住她的手腕，并往外一甩。
　　嗖！
　　博历整个如轻飘飘的般被直接甩飞出去，砰的一下落在梅花桩外，在地上连滚几圈，沾染一身灰尘，头发散乱，看起来颇为狼狈。
　　而博历这时候也已经意识到了双方巨大的实力差距，连忙起来半跪在地。
　　“原来是为前辈，博历方才唐突了，还请前辈莫要责怪！”
　　“好说好说，我也只是一时手痒，想试试你的身手而已。”
　　什么身手，对面血条都顶在脸上，多少斤两，方羽能不知道？血量上来说，是连博富都不如，不过拳法却相当有意思。
　　“你上来，我们再来过？”
　　“不敢！小辈如何是前辈对手！”
　　“你上来便是。”
　　“那……还请前辈指教！”
　　博历犹豫了下，还是跳了上来。
　　这一次，她在行礼后，当即展开全力。
　　身法瞬间变得飘忽起来，忽左忽右的如有两三个残影一般，与此同时，方羽注意到，几个残影竟同时在对着空气进行挥拳。
　　也就是所谓的……空挥。
　　对着空气每打一拳，博历出拳的威力，就更上一层楼。
　　大约八九拳后，博历骤然接近！
　　“喝啊！！”
　　这一次，三个残影同时出拳，无论威力还是速度都比之前那一拳强出一大截的威能，然而……
　　啪！
　　方羽徒手直接格挡而下，连脚下的梅花桩都未动弹一下，就化解了威力。
　　残影消失，而博历的拳头也被方羽牢牢抓在掌心，收不回来。
　　她抬头看向方羽，眼里有错愕，也有震撼。
　　小弟这次，是带回了个什么级别的高手回来，竟如此之强！
　　要知道，她的拳法，每打一拳，威能就会上升一节，十拳之后，威能已经同境几乎无人能挡，再往上，越级也能战之。
　　如今她虽只出了八九拳，也已经快到达她身体能承受的巅峰威能，再往上，就已经等同于自残般的对战，每一拳都需要付出不少的代价，就算平日练拳，也只有状态极佳的时候，才会出到十拳以上。
　　“前辈，我不如你。”
　　博历当场认输。
　　方羽笑着道。
　　“你当然不如我，不过你这拳法，还有这步法，都还有不少的提升空间，你且再来过，我再观察观察，好帮你调整一二。”
　　博历当场眼睛就亮了。
　　他们博家，虽然家大业大，但兄弟姐妹也多，整个博家只有七少爷博富，有着爷爷的偏爱，资源得天独厚。其他人的武道资源，是全靠自己摸滚打爬，虽有配额，但配额有限，若不争，不抢，不寻变化，一生之成就，一眼望到尽头。
　　所以突然有高人愿意指点，对博历而言，绝对是意外之喜。
　　莫非，自己天赋异禀，被高人给看中天资了？？
　　心中暗想，喜上眉头，博历也不由露出笑容，抱拳道：“那便多谢前辈指点了！”
　　说罢，她再次攻来，这一次，她拿出了她的浑身解数，一身本事，哪怕是驳杂到只是暗器小手段，都给悄悄用上了，就是想让前辈对她的身手有个更全面的了解，能多指点一二。
　　如此一来，战斗自然变得火热起来，乒乒乓乓的闹出不小动静。
　　没一会，就有一名搂着一群侍女，衣裳半敞着的浪荡男子，朝这边而来。
　　“历姐今日可是发的什么疯，大清早的就闹得这么响，还让不让人睡觉了？”
　　这家伙虽这么说着，手上可不老实，引得侍女们发出咯咯笑声，还有侍女给他递上佳酿，让他一饮而尽。
　　而他的话，也没引来梅花桩上两人的注意，他们依旧在一板一眼的进行着战斗，仿佛视他如空气。
　　这下子，轻浮男子有些不高兴了。
　　“好一个外人，见了本公子不行礼就算了，还敢袭击我的二姐，都退下，本公子今天要教教你博家的规矩！”
　　话音落下，他已经推开身边的侍女们，脚下一点，人已经跳入梅花桩中。
　　“滚开！”
　　博历一拳直接朝轻浮男招呼过去，却被轻浮男险险避开。
　　“哈哈哈哈！历姐为何火气如此之大，现有外敌在场，我等先练手对敌才是！”
　　博历还想将轻浮男轰下去，却被方羽突然临近的攻击，打的手忙脚乱，一下子没了精力多管其他。
　　轻浮男一见如此情景，立刻有点懂了方羽的意思，不由冷笑一声。
　　“大胆！竟敢小看本公子！”
　　几步上去，他立刻和博历形成联手之势，对方羽进行夹攻起来。
　　三人在梅花桩上你来我往，来回渡步，攻防转换，一套下来，轻浮男是越打越心惊。
　　他的招式，他的步法，他的绝活，都被对方轻而易举的化解，而且对方在化解他的攻击的同时，还能同时化解他二姐博历的拳法围攻。
　　这一来二去，难度都不是一个系数了。
　　竟这么强？！
　　这小子什么来头？？
　　轻浮男有点懵了，但现在已经骑虎难下，上不去下不来了。
　　下面都是他的侍女们在为他呐喊助威，各个神情关切，还有更多的仆从不知何时聚集而来，他们虽紧张，但也看出上面并非生死之战，所以并未出手帮忙。
　　这时候，他若是下去了，这脸面可丢不起啊。
　　正这么想着呢……
　　“何方歹徒！竟敢袭击我家哥哥姐姐！历姐降哥莫慌，我来助你们！”
　　一道声音翻墙而过，落在梅花桩上，连停顿都没有，就直接加入战团，形成三人联手之势。
　　什么情况？？
　　人怎么越打越多了？？
　　这下是彻底丢不起这脸了！
　　轻浮男心头郁闷的很，而新加入战团的四弟，也让眼前的高手大喊一声。
　　“来得好！”
　　以一对三，三人手段齐出，却被对方如打太极般，以柔克刚，一一化解。
　　其出招速度之快，如长出了第三只手般，化作残影分别化解攻势。
　　最可怕的是，对方甚至还能再战斗之余，指出他们三人招式间的缺陷，发力点的不均匀之类的问题。
　　“姑娘这一拳急躁了，气息尚未稳当就急于和他们配合出拳，至少在三个内息循环的档口出现了岔子，出拳威能明显下滑不少。”
　　“浪荡公子，虽被酒色所伤，但气息内敛，招式稳当，可见平日都有勤加练习，但出力节奏出了问题，在三十招后就会与你内息出现偏差，不再协调如一。像这般高强度的战斗中，更是会提前暴露这等短板，你且将在十招后试着将内息憋的胸腔中更久一些，每次多增加一息时间，就能大大延长你招式与内息的配合时间。”
　　“新来的公子攻势过猛，防备不足，我几个巧劲都轻易破除了你的进攻招式，便是因为你对自身的关注过少，出招留三分力，你的实力反而会有更大的提升空间。”
　　几番话下来，除了博历是立刻进行调整，其余两人都是愣了一下，然后看到博历的变化，才反应过来，这哪里是在对敌，分别是请了个武道大师在帮他们进行指导呢！
　　两人这才心中闪过明悟，难怪这二姐不愿他们参与进来，原来是想吃独食！
　　“多谢前辈指点！”
　　“前辈之言，让我茅塞顿开！”
　　当即，他们两人口头感谢地同时，也立刻进行调整，果然各自都有所收获，再次与方羽交战起来。
　　在他们打的火热的时候，又有两人嗖嗖而来，落在梅花桩上。
　　“二姐，三哥，四哥，你们与人苦战，怎么不招呼兄弟们一声？”
　　“哈哈哈！五哥，他们是嫌我们实力低微呢，给他们拖后腿呢。”
　　“那我们可得好好表现表现，可不能被哥哥姐姐们给看遍了！”

第791章 开
　　这两人来的突然，且自说自话，根本不给梅花桩上其余几人说话的余地，话音落下的瞬间，他们两人就已经加入了战团。
　　“你们俩怎么也来凑热闹了！”
　　“滚开！这里有我们就够了！”
　　两人不请自来，得到的却不是欢迎，而是驱赶。
　　但奈何，他们光是对付方羽一人，就已经竭尽全力，根本无心驱赶他人。
　　更别提，在这梅花桩上，没多待上一秒，每和这位前辈多交手一次，那都是对于自身武道的巨大提升。
　　如此宝贵的机会，如此珍贵的时间，哪里腾的出精力，浪费在其他事情上。
　　没人阻拦，新来的两人不由打的更加起劲。
　　如此一来，一时间内，不大的梅花桩上，人影窜动，热闹非凡。
　　而且是好几人一起对付一人，几个公子小姐一起对付一个外人，形成以多打少的局面，这场面，放在任何时候，都不多见。
　　最可怕的是，那个被围攻之人，竟依旧压着博家的公子小姐们打。
　　明明一对多，依旧是完全碾压，掌控局面，其实力之强，让人只觉深不可测！
　　“那位公子到底是何许人也？”
　　“不知不知啊，五少爷只是一听这边情况，就匆匆赶来，我们这些打下手的，连详情还没打探到呢。”
　　“好沉稳的身手，几个简单的动作，一来一回间，就将数位公子，完全不同的攻势尽数化解！可偏偏，我却看不出那简单的动作背后到底有何玄妙之处！”
　　众人在下面低声议论声，有人像模像样的想要偷学几招，却怎么也学不明白。
　　偷学的下人苦恼的挠挠头，他并不懂，光有形，不成招，是难以发挥招式真正的威力的，更别提台上几人的武学，对他这种外行人而言，都是高深手段，不是看看就能学会的。是
　　就在这边变得越来越热闹，聚集了越来越多的人的时候，一群穿着统一服饰，腰间配剑的家伙，朝这边匆匆而来。
　　“什么情况！什么情况！”
　　“队长！快看！几位少爷们正在苦战一个陌生男子！”
　　“全都让开！围着干什么！都让开！”
　　他们一过来，就态度极为嚣张的拨开围观的人群。
　　下人们一看对方的服饰，顿时脸色一变。
　　只因来人，赫然是博家巡逻队的人，而且是二队长亲临，身旁还跟着好几个分队长呢。
　　显然是得到了什么消息，匆匆赶过来的。
　　不过博家的巡逻队，地位可不如这些公子少爷，所以二队长虽然来了，但也是命人将梅花桩周围一带保护隔离起来。
　　而就在这时……
　　“啊！！”
　　浪荡公子突然被从梅花桩上击飞出去，滚落在了地上。
　　“降少爷！”
　　二队长连忙上去搀扶。
　　换成平日，男子来搀扶他，浪荡公子早就一把甩开，没给好脸色了。
　　但此刻，他却早已精疲力尽，连动弹一下的力气都已经没有了。
　　之前在梅花桩上，他几乎是榨干全身全部的体能去战斗，去提升，最终是真的再也无力再战，才被高人一把推出战团的。
　　“不愧是前辈，竟能一眼看出我的极限在哪里……”
　　浪荡公子抬头看向梅花桩上，那个依旧在以一对多，气息沉稳如一，仿佛全身都是破绽，却又根本毫无破绽的少年。
　　一抱拳，浪荡公子恭敬的大声道。
　　“多谢前辈指点之恩！小子今日已无力再战，还望前辈能等我两日，待我调整修养些回来，希望前辈能对小子赐教！”
　　降公子，何许人也，即使在博府，那都是浪荡不羁，无法无天的存在。
　　除了少有的一些长辈能管着他，这位降少爷几乎都没怎么正眼看过府内的人。
　　没想到今日一个外人，才和他打了一场，就已将他彻底折服。
　　这姿态，这态度，显然已是心服口服。
　　二队长神色微微有几分动容。
　　实力强大的高手，他不是没有见过，博府也请过很多实力强大之辈来做客，来指导过降公子的武艺。
　　但能得到降公子这般尊重，这般认可的，几乎没有过。
　　不过是实力强大一些的武者罢了，怎会让降公子有这样的态度转变？
　　二队长不懂，只是抬头看向梅花桩，看向局内的战斗。
　　而这个时候，有第二道人影被打飞出梅花桩外。
　　赫然就是博历！博家二小姐！
　　比起浪荡公子，博历的状态明显更差，几乎是一动都不能动了。
　　但她的脸上，却挂着笑容，满脸的兴奋，期待之色。
　　她能感觉到，她距离突破新的境界，已经不远了！
　　虽然身体几次濒临崩溃，却都在前辈的帮忙调整下，一次次撑了过来，一次次突破上限。
　　“待这次特训所得完全吸收，说不定，我有资格与博富小弟争锋一二！”
　　博历是肉眼可见的感觉到自身实力的进步。
　　浪荡公子这时候朝她投来复杂的眼神。
　　眼神中有羡慕，也有嫉妒。
　　矛盾，又不矛盾，兄弟姐妹间的感情，本来就是复杂的。
　　他是最早上台与博历一起对战方羽的，但却比博历还早的落下台来。
　　他清楚，他被前辈打下台的时候，就是自身身体极限的时候。
　　也就是说，博历是靠硬实力，硬生生比他多坚持好了好一会，得到了更多的好处。
　　博历似乎也感觉到了浪荡公子的视线。
　　不过她现在除了眼珠子能动下外，身体此刻仿佛随时要崩裂开来一样，整个身体如被千万道细线强行缝合在一起才没彻底崩坏似的，所以根本没有余力关心她那愚蠢的弟弟心里到底在想什么。
　　而木桩桩那边，随着这两人的出局，其他人也接二连三的纷纷被打飞出梅花桩外。
　　“额啊！”
　　“这一拳好重！”
　　“！！！”
　　有人或惨叫一声，有人或闷哼一声。
　　一时间好几人纷纷落地。
　　不过等他们缓过劲来，全都是纷纷跪地抱拳道。
　　“谢前辈赐教！”
　　“感谢前辈指点！”
　　“前辈之恩，小子永不相忘！”
　　一个比一个急着表态示好，至于身边那些赶过来帮忙的巡逻队队员，则被他们直接无视了过去。
　　而此刻在梅花桩上，已经只剩下方羽一人，单脚站立在那，微笑俯视下方。
　　“诸位客气了，我们只是切磋交友，没有指点之分，互相进步罢了。”
　　这一番话说的，别说几位公子少爷了，连巡逻队的队员，都觉得这前辈未免太‘平易近人’了。
　　也就是，有点装了……
　　不过，高手的装，那都不叫装，那叫风度。
　　所以几个公子哥纷纷恭维道。
　　“是是是！切磋！前辈说切磋，那就是切磋！”
　　“前辈如此平易近人，是我等有些太拘泥于世俗规矩了。”
　　“前辈，我方才有一招暗沉于龙，是这样打的，您说发力姿势需要调整，不知是这样调整？还是……这样调整？”
　　“前辈，不用理他，我我我，我才是最后落下桩来的，我最有资格发问，前辈，你先指点我。”
　　几人争先恐后，就是想在方羽面前多套点好处，多得到一点指点来。
　　一时间，整个场面变得混乱起来，那几个兄弟姐妹间，犹如菜市场买菜的大爷大妈们一样，为了一个指点机会，激烈的争执争吵起来，吵的粗红脖子，气喘吁吁，也谁也不服谁。
　　这场面，饶是方羽看到了，都有些微微发愣。
　　似乎他这一番操作，弄的有点适得其反了。
　　而就在这时……
　　“哈哈哈哈！刁前辈，我这才晚来拜访这么一会的功夫，你可把我这几位哥哥姐姐，招待的好生周道啊！”
　　一阵爽朗的笑声，从外面传来，而后才是博富大步而来的身影。
　　那爽快的动作，张扬的态度，已然一副得意洋洋之色。
　　他请来的客人，却反而被其余哥哥姐姐争着抢着要求着指教，这面子，这感觉，简直让他爽上天了都。
　　他在家里虽然受尽长辈宠爱，但同辈的哥哥姐姐们，对他可是不太对付的，都有暗暗攀比竞争之意。
　　长辈对这种良性的竞争，也是比较开放的态度，只是在资源倾斜上，依旧全力侧重他这边而已。
　　所以在家里，虽然他博富的天资，是家族里年轻一辈里最强的一个，但哥哥姐姐们就是不认可他，反而对他多方排挤，根本没有多少兄弟姐妹之情。
　　此刻看到一直看不起他，一直和他暗中较劲的哥哥姐姐们，纷纷拜服在自己请来的高手之下，博富别提心里有多开心。
　　而且，连这些哥哥姐姐都得到了前辈的指点和教导，他这个亲自把这位前辈请到博府来的人，能缺少这些东西？
　　哥哥姐姐们想要见前辈一面，可能还需要求着拜着求见，而他，则是想见就见！
　　“博富少爷，我不过是想随便活动活动下筋骨，没想到闹得动静太大，惊扰到你休息了。”
　　“哈哈哈无妨无妨，我昨夜虽收到了点挫折，但大丈夫，拿得起放得下。输了，便是输了，努力修炼，再与那钱武决斗一番就是！”
　　博富大声说道，似乎真的已经看开了，不在乎了。
　　但方羽清楚，这也就是口头说说，撑撑场面罢了。
　　昨夜博富都还要死要活，要钱武好看，怎么可能一夜就想开了。
　　不过方羽，还是很配合的道。
　　“好！博富少爷有此胸襟，武道上想不更进一步都难！”
　　两人一唱一和，看的台下的二队长有些郁闷。
　　博历等人，更低频频皱眉。
　　他们不介意博富这个小弟在那放屁，但是看这个小弟与前辈如此亲密，却是让他们不爽的。
　　有前辈指导，他们的武道之路只会蒸蒸日上，更上一层楼。
　　若能天天指导，日日指导，实力提升之快，恐怕会远超想象。
　　但这个机会，他们很难有，因为前辈，是博富给请回博家做客的，博富才是前辈的熟人，他们是属于想要结交都还得先过博富这一层关系再说。
　　“那便借刁前辈吉言，正好眼下我也无事。既然前辈已经指点过我那几个不成器的哥哥姐姐，那不如，现在也为我指点一二？”
　　“这有何不可？”
　　方羽摆了个请的姿势，博富立刻一跃而上，跳到梅花桩上。
　　两人对峙了一下，接着博富立刻全力攻来。
　　一拳快过一拳，一拳猛过一拳，身法转动，明明是博富一人进攻方羽，却给人一种好几人在同时围攻方羽的感觉。
　　博富的攻击也不是从正面攻来，而是从侧面，背面，斜面等多个方向多个角度突然袭来。
　　可惜……
　　啪啪啪啪踏！
　　方羽几个轻松格挡不说，反手轻点几下，立刻让博富关节疼痛的同时，也立刻意识到，他进攻的几个时间点的不恰当，以及出招发力点被轻易看穿，甚至反制。
　　狼狈后退两步，站在梅花桩上，博富深吸一口气，抱拳道。
　　“前辈果然实力强劲，只是这么一下，我便受益匪浅。”
　　方羽略感意外。
　　因为他这边才刚刚开始呢，还准备好好给博富找找毛病，提升下好感度的呢。
　　但转念一想，方羽就明白了，博富这不是已经接受够指导了，而不是想和其他兄弟姐妹一样，狼狈的飞出梅花桩外，所以才主动叫停。
　　反正自己是他请来的客人，真想接受指教，私下有的是机会，没必要在这当众出丑。
　　这种当众出丑的机会，留给其他人就可以。
　　想明白这一点，方羽也停下原本要朝博富靠近的脚步，微笑说道。
　　“好说，来日方长，博富公子有需要的话，可随时来找我切磋。”
　　“那我便先在此谢过刁前辈了！”
　　博富笑着鞠躬行礼，姿态已然一副方羽弟子的摸样，这场面看的下面在地上狼狈待着的众兄弟姐妹们看的牙痒痒，偏偏还无可奈何。
　　他们倒是想提出更好的条件，去拉拢方羽，奈何博富才是他们这一代里资源最丰富，家里给的支持最多的一个，他们拿什么都是比不过博富的。
　　所以这气，他们只能闷生着，暗暗气郁。
　　而就在这时……
　　“什么事如此喧闹啊，川队长。”
　　一道有些阴阳怪气的声音，从院落口传出。
　　众人寻声看去，不少人顿时惊呼一声。

第792章 开泰
　　“总队长！”
　　“玉石总队长！”
　　“总队长大人！”
　　来人，赫然就是博家的巡逻队总队长。
　　说是巡逻队，实际上就是博家最重要的守卫力量了，所以这总队长的含金量，自不用多说。
　　方羽双眼微眯，直接目光扫去。
　　【博玉石：10000/10000。】
　　万血强者！
　　方羽双眼一眯。
　　这实力，确实有份量！
　　不过从血量来推断，也才心境初阶，甚至都不如碎崇关的陈芸芸实力强……
　　不应当啊。
　　方羽暗想着的时候，有些醉醺醺的博玉石，已经推开队员，大步来到了梅花桩前。
　　“少爷小姐们受惊了，可是此人打伤的你们？”
　　他抬手指着的，赫然就是方羽。
　　然而下一秒，博历几人顿时皱眉呵斥道。
　　“大胆！这位前辈可是我们博家贵客，你怎么说话的！”
　　“把你手指放下来！对前辈如此无礼，信不信我去找爹爹免了你的总队长之职！”
　　“没大没小！这里是你发酒疯的地方吗！滚出去！”
　　但意外的，这博玉石，竟丝毫不惧这些少爷小姐，反而站直了腰，冷眼朝周围扫去，并冷哼一声。
　　“什么前辈，我倒要看看这家伙到底有什么资格，在我们博家的梅花桩上指指点点！”
　　说罢，不顾众人的呵斥，已经一跃到梅花桩上。
　　狗咬主人？
　　这家伙，凭什么如此硬气？
　　不等方羽摆开架式，对面就已经袭来。
　　一出手，便是一个螳螂拳般的招式！
　　以手为爪，破空袭来！
　　他的出招速度极快，方羽方才还在虐菜呢，突然给上了强度，一下子有点微微不适，所以反应略慢了一拍。但即使如此，却还轻易的避开了第一波攻势。
　　呜呜呜——
　　拳风在耳边作响，而螳螂拳的攻势却还没停止，竟在拳势已尽的时候，忽生新力，侧向变相朝方羽脖子抓来！
　　方羽皱眉，抬手。
　　啪！
　　一个大力推击，直接就把螳螂拳这一下攻势拍开。
　　可还没完，借着旋转之力，如借力打力般，脚踏梅花桩，博玉石身体旋转三百六十度，而后就是一个双抓齐袭！
　　如两个螳螂镰刀般，差方羽双肩攻去！
　　借力之下，博玉石这一招的威力更强，速度更快，所以他的脸上不可控制的出现狰狞之色，莫名带着几分狠劲，仿佛要用这一招废了方羽一般。
　　方羽立刻就感觉到了对方的歹意，虽然不了解博家具体的情况，但也从对招拆招中，对博家的情况有了初步的了解。
　　身体不退反进，方羽在对方双爪猛攻的时候，突然猛地往前踏出一步，撞入对方怀中。
　　其双手化掌为拳，就是一个罗汉拳般的双拳齐顶！
　　“什？！”
　　博玉石神色一个变化，却已是来不及变招。
　　整个人闷哼一声，一下子就被顶飞出去。
　　半空中快速调整身姿，才勉勉强强在落下时，在梅花桩的边缘的几根木桩子上踩稳了身形。
　　-553！
　　【博玉石：9447/10000。】
　　微微擦拭掉嘴角溢出的鲜血，博玉石目光死死的盯着方羽。
　　“好身手。”
　　他面无表情的说着，而后缓缓抽出腰间的长剑。
　　“再来过！”
　　这次，直接是演都不演了，身影一晃，砰的一声就将脚下的梅花桩直接蹦裂成好几段碎木弹飞出去。
　　而其身形更是这一刻得到巨大提升，朝方羽直接弹射而来！
　　长剑直驱而来，方羽皱眉左踏几步，险险避开剑锋。
　　踏！
　　博玉石直接停步，如无视惯性般，脸上毛发显现的同时，人瞬间就停在了方羽面前站定。
　　那从极动到极静的突然变化，不讲道理，完全无视发力规律的手段，让方羽都错愕了下。
　　嗡！！
　　下一瞬，便是一道剑光朝他脸上划来。
　　再度后退一步，避开剑锋，方羽脸色微微一沉，反手就是一掌朝博玉石肚子拍去。
　　砰！
　　一声闷响，博玉石瞳孔猛然收缩，仿佛身中重击，身形连续倒退好几步，差点一个不稳，从梅花桩上掉下去。
　　-820！
　　【博玉石：8627/10000。】
　　怎么！？
　　怎么威力徒增了这么多？？
　　博玉石错愕的抬头看向前方平静站直身子，平静扫视过来的少年。
　　难道……他最开始的时候，还收着力，藏实力了？
　　一时间，博玉石内心有些犹豫了，但一想到这是大公子的命令，脸色已经再度露出狠色，但他丝毫没有注意到，他中招的腹部，不正常的蠕动了一下。
　　“一星初现。”
　　方羽说着让博玉石感到莫名的话，剑锋斩过，脸上刚露出喜色，却发现劈中的竟只是幻影，悲痛突然一疼。
　　砰！
　　“二星接点。”
　　-908！
　　【博玉石：7719/10000。】
　　踉跄往前几步，这一次，博玉石感觉到了，他腹部的伤势，和背部的伤势，好像形成了某种呼应，但不明显，也不影响身体行动。
　　“你做了什么！”
　　博玉石内心忽然生气几分惧怕，因为接连重创，他的身体状态已经开始下滑，伤势变得明显。
　　最重要的是，如果不进行妖化，他可能……完全不是眼前这个少年的对手！
　　可在内斗时开妖化，展开生死战，那可是大忌！
　　“前辈！剑！”
　　下面博富像是突然反应过来了，将身边手下的配剑抽出，就朝方羽那边扔了过去。
　　方羽随手接过，但目光却似笑非笑的看了一眼博玉石那边，
　　而后啪的一下，将长剑直接插入旁边的梅花桩上。
　　“不用。”
　　他对博玉石做了个请的手势。
　　“这位总队长大人，还要再来过吗？”
　　本来还有点犹豫的博玉石，见状，果断怒火上涌，想都不想的就直接就朝方羽冲了过去。
　　斩斩斩斩斩斩斩斩！
　　他的剑锋飞舞，连斩数下，在空气中都划出残影轨迹，但却是连方羽的片叶都沾染不到，反倒是……
　　啪！
　　-1021！
　　【博玉石：6698/10000。】
　　又是一掌，将博玉石击退好一段距离。
　　博玉石站稳身子，低头看去，这一次，他中招的，是左肩位置，果然和之前几个伤势位置，形成隐隐互相有所呼应的样子。
　　“什么掌法！”
　　“三星如线。”
　　方羽没说拳掌之法，反倒是缓缓吐出四字。
　　但就是如此，却让博玉石感到压力极大，仿佛就有什么即将在方羽手中爆发出来，有什么隐患，有什么巨大威力的招式，即将被彻底引爆！
　　不能……不能让这小子继续这样下去了！
　　“喝啊！！！”
　　博玉石忽然猛地爆喝一声，上半身的衣物顿时全都轰然撕裂，炸飞出去，露出如大理石般强健的肌肉。
　　但这还不算完，他那外露的皮肤，此刻正在冒出一阵阵的烟气，如逐渐煮熟的螃蟹一般，皮肤逐渐红温，而他本人眼眸也渐渐多了一些冷厉冰冷之色。
　　“厉煮功！”
　　“等等！博玉石！你要对前辈干什么！”
　　“给我停下！你谁允许你对我的客人这般无礼的！”
　　“动真格的是吧！博玉石，你现在是要怎么样！是要和我们整个博家作对，叛变我们博家不成！”
　　这个变化一出，周围人顿时纷纷怒吼出声，更有甚者，已经拔出刀剑，反过来要对付博玉石了。
　　明明是博家的巡逻队总队长，此刻却反倒是被自己人，被自家手下们逐渐围了起来，这场面，任谁看了都要懵一下。
　　而方羽，也没明白，大家怎么反应这么激烈。
　　虽然眼前的博玉石可能用了什么功法，但只要没到妖化的地步，实则就是还有所保留，是还没到彻底拼命的地步的。
　　所以方羽也没有点要拿出真本事的意思。
　　而就在博玉石都快成博家叛徒，被众人拿出刀剑对质的时候……
　　“大惊小怪些什么？这博家，还没成你博富一个人的博家呢。”
　　一个懒洋洋的声音，忽然从屋顶上面传来。
　　但只闻其声，却未见其人。
　　方羽还听不出什么，但其他人则是纷纷脸色一变。
　　“大哥……”
　　“是大哥的声音！”
　　“大哥什么时候回来的？”
　　“爷爷寿辰临近，早就听说在招大哥回京，但一直没有后续消息，结果今日突然回来了？”
　　博富听到那声音的瞬间，整个人瞳孔都收缩了一下。
　　在博家年轻一辈中，几乎没人能和他相提并论，能像他一样，拥有爷爷全部的宠爱，得到博家上下近乎全部的资源倾斜。
　　但……还是有一个人是例外的。
　　倒不是因为对方的天资，在自己之上。
　　而是因为……对方出生的早。
　　是的，那个时候的博家上下，对博家第一个出生的孙子，待遇上，几乎和如今的博富没什么区别，也是倾尽资源区培养，去栽培。
　　只不过随着其他弟妹出生，大哥的待遇才开始被分散出去一点，但这时候因为已经不是第一个孙子了，所以资源上的分配也开始按照天资等方面进行调配了。
　　所以直到大哥成年为止，家里给与的资源一直都是顶配的，直到……博富的出生。
　　可以说，博富的出生，将原本属于大哥的资源，全部掠夺走了。
　　但因为两者巨大的年龄差，导致了两人虽然是兄弟关系，但却仿佛两条不相交的平行线，仿佛是分别属于两个不同时代的两个天骄一般。
　　虽然各自知道对方，但等博富开始发力的时候，大哥早已离开京城到处游历寻求突破去了。
　　某种意义上，博富断了大哥的资源，却又仿佛成了大哥的替代品，继承品，成了大哥的影子一般。
　　这种感觉，一直伴随着博富成长的历程，所以如今听到那个陌生的大哥回来了，他的拳头，不由自主的猛然握紧了。
　　他想知道，如今的大哥，是什么实力。
　　他和大哥，现在是谁更强一些！
　　至于巡逻队总队长的叛变，突然的转变，也一下子有了方向。
　　像博家这样的大家族，从来不是铁板一块，每个人心中都有着自己的小九九。
　　只是如今的博家，是博富一人独霸整个博家的资源，有着绝对的支持力度，所以哪怕下人们心中有想法，也不敢公开支持自家主子，免得站错队，以后被穿小鞋。
　　所以表面上，博家上上下下，全都是博富派系的人，可实则……很多人内心想要支持的人，并非是他！
　　如今，大公子归来，博家内部，怕是又要展开一场腥风血雨的派系争夺之战！
　　博玉石，便是这场争锋的开端！
　　一个博家巡逻队的总队长，份量可不低了！但却直接公开选择了支持大公子，为大公子打头阵，可见大公子在老一派人眼中的地位。
　　“大公子回来了，这可是天大的喜事啊！总队长，不要再打了！咱们得张罗张罗，让京城的人知道，咱们家大公子回来了！”
　　“对啊，总队长，快下来吧，这位前辈是客人，我们没有道理要和客人斗到底啊！”
　　“博玉石，滚下来！哪怕大哥回来了，有大哥给你撑腰，这里也不是你能撒野的地方！”
　　众人纷纷发话，可博玉石却冷笑一声，根本不管台下众人的呱噪，脚下一迈，冒着一身蒸汽就朝方羽猛然攻了过来！
　　“好快的身法！”
　　方羽赞了一句，让博玉石得意的嘴角扬起些许，但很快，他就意识到了不对！
　　真正让对方觉得快的话，对方可是……没那个空闲，说这种称赞的废话的！
　　果然！他咬牙一个横冲过去，直接接一发圆弧斩！
　　嗡！！
　　以他为中心的一个圆弧剑光划过，周围都出现刺耳剑鸣之音了，可……他想要袭击的人，却不见了。
　　在哪？！
　　博玉石扫向周围！浓密的蒸汽，让他的视线和感知都收到了一定的影响。
　　也就是这时……
　　啪！
　　一只大手，盖在了他的天灵盖上。
　　眼珠子上移。
　　“等……”
　　砰！！
　　一股恐怖的冲击力，直接将博玉石冲击的撞向地面，当场爆开一团浓密的滚滚烟尘，周围的梅花桩更是噼里啪啦的七倒八歪滚出去一大堆。
　　待烟尘和蒸汽散去些许，众人将视线投去，顿时发现，博玉石正躺在一个大大的圆坑之中，两眼翻白，似乎已经失去意识，昏迷过去了。
　　“四星……开泰。”
　　而方羽，则站在唯一一根还立着梅花桩上，双手合掌，如信佛的和尚般，微笑着抬头，看向屋顶方向。

第793章 坦荡
　　啪！啪！啪！
　　屋顶之上，这时传来清脆的鼓掌声。
　　方羽寻声望去，只见一个翩翩公子哥，一身白衣，将手上折扇突然一展，微笑道。
　　“这位前辈果然好身手！连我们博家巡逻队的总队长，都不是你的对手，我博健，认可你了！”
　　不等下面的人反应过来，他已经纵身一跃，跳到圆坑边缘，看着站在高处的方羽，他微笑道。
　　“这位前辈有如此身手，只是屈居七弟请来的客人这个身份，实在是大材小用了。小子这里有个不情之请，还望前辈答应。”
　　只见博健将折扇萧洒一收，抱拳道。
　　方羽眉头微微一皱。
　　他感觉到……这个人有点装。
　　嗯，有点。
　　不过，现在最装的人，是自己。
　　所以方羽淡然道。
　　“说说看。”
　　博健嘴角扬起，低头认真道。
　　“我希望前辈能成为我们博家巡逻队的总队长！”
　　什么？！
　　这话一出，周围反应过来的众人，纷纷惊呼出声。
　　“不可！”
　　“大哥！你在说什么！这个职位怎么可以委任于外人之手！”
　　“大哥可是外出游历太久糊涂了？这里是京城，是博家！我自然也认可前辈的强大，但前辈愿意担任我们博家客卿之职，我便已心满意足，万万不敢奢望前辈能成为我们博家的总队长。”
　　虽然换了个花样，嘴上说的好听，但实则就是排斥外姓人担任博家内部的重要职位。
　　宗族之内，内部矛盾，属于内部矛盾，引入外姓人，那就是另外一回事了。
　　不过博健似乎在外面游历的多了，见识开拓了，对这方面，有独属于他自己的见解。
　　“放屁！前辈是我们博家的贵客，只是引荐为客卿，哪里配得上前辈的身份！博家巡逻队总队长之职，上管博家大小事务，下管我等小辈，内外一手抓，才值得前辈屈居我们博家！”
　　这一番话，说的众人纷纷面红脸赤，激动气闷的简直有点面容扭曲。
　　方羽听着听着，也感觉出不对味了。
　　他低头看向下面如死猪一般趴着的家伙。
　　就这家伙，万血的水平，居然在博家权利如此之大？
　　再看博家大哥。
　　【博健：7213/7213。】
　　其实以这个年纪，这个实力，这个血量，已经是相当优秀多少天骄了。
　　只是在和那些妖孽相比，显得略逊一筹罢了。
　　也难怪，他如此有底气，做主博家巡逻队队长之职，乃至镇住全场。
　　不过……
　　你们想让我当我就当？就这破巡逻队总队长之职，我还不稀罕呢！
　　方羽正要开口婉拒一下，没想一道呵斥声音，已经比他先一步响起。
　　“大少爷，不可无礼！”
　　博健闻言，双眼一眯，转头看去，眼神已经多少带着点怨毒之色。
　　而来人，赫然就是……
　　“大总管！”
　　“是大总管！”
　　“大总管大人……”
　　博历这个博家二小姐惊呆了。
　　她怎么也没有想到，本来只是一个小小的切磋，怎么会演变的越闹越大，到现在，外出游历的大哥归来伸出橄榄枝，再到大总管的出现。
　　要知道，从地位上来说，博家除了爷爷这个家主外，往下的第二人，就是博家大总管！
　　其实力或许不强，但却有着指挥得动博家几位闭关长老的权利，甚至还能请博家家主，也就是他们的爷爷直接出关。
　　可以说，博家目前的一把手，实际上，就是大总管大人！
　　【博凡灵：12000/12000。】
　　在其他人震惊的时候，方羽也在观察这个所谓的大总管的实力。
　　这不看还好，一看倒是心中微惊。
　　这京城的家族，就是家底厚，一个总管都有着足足一万二血量的战力。
　　虽还不及自己心魂境高阶的实力，但也已经开始接近了。
　　再加上还没有出面的长老，以及……博家家主博长拳！
　　毫无疑问，言温溪提供的人脉资源，实力还是相当浑厚的。
　　“你怎么来了！”博健这时候冷声问道。
　　无论语气还是态度，都相当冷漠和抵触。
　　而大总管只是冷淡的扫了他一眼，平静道。
　　“听说你回来了，我便出来看看。你果然还是没有任何长进啊，大少爷，真令我感到失望。”
　　“你！！！”
　　大少爷爆喝一声，额头青筋凸起，猛然朝大总管冲了过去！
　　他速度很快，单足落地的瞬间，会连续脚下连踏几下，轻功身法似乎有什么名堂在，速度会在那一瞬暴增一截，并在下一个落点前才开始有减速迹象。
　　但随着他另一只脚以相同的手段落足，速度的推进力再次暴增！
　　就这样左脚踩右脚般，当大少爷的身影冲刺到大总管面前的时候，其速度之快，连方羽都微微露出些许意外的表情，但……
　　啪！
　　大少爷攻向大总管的直拳，被突然出现的一个人影，用手直接抓住！
　　啪！
　　不甘心的大少爷反应很快，立刻用空着的另一只手再度出拳！可结果却是被另一个如凭空出现般的人影，再度抓紧拳头！
　　双拳攻势被拦下，大少爷直接僵在了原地，只有双眼怒瞪前方的老登。
　　可老登自始到终，却连正眼瞧他一眼的兴趣都没有，甚至对大少爷突然攻来的攻势，都仿佛视若无睹，从头到尾都理会过哪怕分毫。
　　反而迈开脚步，越过大少爷，一步步走向梅花桩上的方羽而去。
　　“等等！你给我回来！老东西！！”
　　肿块！
　　大少爷的脸上，忽然鼓起了一大块臃肿的黑色肿块。
　　“妖化？”
　　“住手！”
　　抓住大少爷双拳的两人，分别各自给大少爷膝盖来了一下，在大少爷惨叫一声中，直接跪地了下去。
　　本来要释放妖化能力的大少爷，也如被打断了施法一样，被当场制服在了原地。
　　妖化，妖武者生死对决的底牌。
　　但并不意味着，妖化，便是无敌。
　　如果双方实力差距很大的话，妖化也只是一种增幅战力的手段，远没有到扭转战局的地步。
　　大少爷现在的情况，就是如此。
　　恐有妖化之力，却依旧无法挣脱那两人的束缚。
　　“匿影人！”
　　“大总管动是真格的！大哥莫要乱来！”
　　在其他人的眼里，匿影人是真的凭空出现一般神奇。
　　但在方羽的眼里，他是先看到了树皮上多出了两个血条，而后两个血条贴着树皮移动到地皮下，接着临近距离后，才突然冲刺现身。
　　一系列操作，只有最后一幕，是别人能看到，所以才会被人惊呼，仿佛神乎其技。
　　但由于方羽是尽收眼底，所以只觉得这些人的隐匿手段有点特别，但也仅此而已。
　　而且实力上来说……
　　【博谷：9315/9315。】
　　【博华：8513/8513。】
　　这两人虽然实力不错，但也只是在面对博家大公子时显得有压倒性的优势罢了，并没有众人所想的那样差距那么大。
　　毕竟，突破武道极限的八千多血，和没突破武道极限的人，实力上的差距还是很明显的。
　　不过对上同样突破人类武道极限的对手，这八九千的战力，就显得有点力不从心了。
　　而且……
　　方羽转动目光，周围不远处的地皮上，有几个顶着血条的东西，在移动着朝这边靠近。
　　“哦？”
　　博家大总管惊讶了一声。
　　他似乎仔细观察过方羽的反应，而后认真道。
　　“这位贵客，竟能差距到匿影人的接近？看来在感知方面，这位贵客有着非凡的造诣呢。”
　　不啊，我就是用眼睛直接看到的而已。
　　“那……这样呢！”
　　方羽还想着呢，对面忽然打了个响指。
　　沙沙沙！
　　周围忽然齐齐发出声音。
　　声音像是在空旷的隧道里，发出声音的回声一般。
　　一下子，四面八方，仿佛到处都是这种骚扰的声音。
　　而那几个血条人，似乎以为这样就能分散了这边的注意，速度骤然增加，朝这边靠近而来。
　　方羽：……
　　方羽歪头想了一下，忽然猛地举起拳头，弯下腰对着自己脚下的木桩子就是猛地一下砸下！
　　砰！！
　　梅花桩当场四分五裂，化作数十份木头碎片，嗖嗖嗖的朝周围弹飞出去！
　　“好手段！”
　　博家大总管赞赏的惊叹一声。
　　与此同时，周围靠近而来的血条，纷纷闷哼一声，被四散的木桩碎片击中，被迫露出身形，缩成一团，仿佛凭空出现一般，出现在众人周围。
　　“是匿影人！”
　　“好多匿影人！”
　　“大总管想要干什么？带这么多人来……”
　　众人惊叹的同时，也都在暗暗思索，思考更深层次的事情。
　　匿影人，只有大总管指挥的动，而再往上的战力，就是博家的几位长老了。
　　长老们因为年岁已高，早就开始或长或短的闭关，很少在家族内出面了。
　　至于博历他们这些小辈的父亲，则因为天资不足，早早就开始接管家族的生意，在家族虽然也有地位，但地位上是不如大总管和长老们的。
　　而眼下，大总管突然指挥这么多匿影人前来，他们是属实不清楚，大总管到底想要干什么。
　　“老东西！休要伤我的客人！”
　　被制服的大少爷，这时候还怒吼一声，表明立场和态度。
　　其余人则都已经沉默了，就连把方羽亲自请来的博富，此刻都沉默不语。
　　不过众人的视线，确实现在都是看向了大总管那边。
　　只见大总管嘴唇蠕动，缓缓出声。
　　“我只是来见一见，传说中的黑凝雨，到底是什么人罢了。”
　　什么？！
　　大总管话音刚落，众人大惊失色，猛地转头看向方羽的眼神时，已经全都带上了惊恐惧怕之色。
　　而方羽也同样是……
　　“什么？！”
　　我是黑凝雨？？
　　方羽惊呆了。
　　他还要找黑凝雨算账呢。
　　碎崇关之后，潜孤星被黑凝雨带走，现在都下落不明，生死未卜，结果转眼，他成了黑凝雨了。
　　大哥，编瞎话也要有点头绪吧，黑凝雨明明是个女人！
　　方羽郁闷的看向大总管，大总管则一脸凝重的道。
　　“阁下觉得我是在开玩笑吗？可惜，并不是呢，不过阁下若想自证清白，可随我去见一个人，到时自然知道结果。”
　　“……什么人？”
　　“我们博家的……大长老！”
　　低着头的博健听到这话，立刻心中一动。
　　他自然明白，博家现在的情况。
　　如果说，博家里有谁机会与黑凝雨一战的，那自然只有他们的爷爷，也就是博家家主。
　　可若只是抗衡一二的话，那大长老，还是有这个资格的……吧？
　　博健对爷爷有着无限的崇拜和相信，所以从不觉得什么天榜通缉令上的高手，有什么值得博家如此如临大敌的。
　　但其余稍微理智点，听说过黑凝雨这个名头的人，全都如临大敌，面色苍白，看向方羽的眼神都不对劲了，要不是周围还有自己人在，他们可能都要跪下来求饶了。
　　那可是……在京城，都赫赫有名的杀神！天榜通缉令上的通缉犯！
　　方羽双眼这时候已经眯起来了。
　　“虽然不知道你在搞什么名堂，但无妨，我愿意陪你们走一遭。”
　　方羽的淡然，坦然，让大总管有些不自信了。
　　但命令是大长老发出来的，他也只是负责执行而已，所以摆了摆手，他说道。
　　“带走。”
　　匿影人顿时纷纷靠近而来。
　　可……
　　“不用！我自己能走！”
　　方羽大喝一声，气流以他为中心豁然外放而去！
　　赫然是气爆天璇的超级简化版。
　　如一阵气流吹过，让匿影人门的步伐微微一滞。
　　但即使只是如此，也让这些靠近的匿影人，神色微变。
　　作为在场中，实力几乎最强的大总管，更是第一察觉到了方羽这一招的不凡之处。
　　“……”
　　沉默了下，他缓缓点头。
　　在众人的注目下，情况一下子变成了大总管在前面带路，方羽在后面跟着，而一队匿影人则如护送队伍般，在一旁守护着。
　　这场面，看的让人感觉怪异，奇怪，可也没人敢再说什么。
　　走过几个长长的走道，七拐八拐后，方羽很快跟着博家大总管，来到看了一个偏僻又幽静的房间前。
　　咔咔咔。
　　大总管控制着力道，有节奏的轻敲三下门。
　　里面立刻传出声音。
　　“进来。”
　　声音沉稳，平静。
　　大总管退至旁边，对方羽做了个请的姿势。
　　方羽犹豫了下，直接而入推门而入，并……一眼看到了对方的血量。
　　【博殇：181201/181201。】
　　十八万血……妖魔？！！

第794章 为何为何
　　在看到这头超级大妖的瞬间，方羽瞬间只觉混身寒毛直竖，整个人都快炸毛般的要跳起来了！
　　砰！
　　而就在这时，好巧不巧的，大门刚好被人彻底关上，发出重重声响。
　　一时间，房间里只剩下他与十八万血大妖两人！
　　方羽面色凝重看向前方之人。
　　十八万血妖魔，相当于人类武者的一万八血量强者。
　　木境之后，沿用的是信仰者体系的七魂境境界，也就是木境，心魂境，珠魂境，智魂境，而后才是六魄……
　　也就是说对方等同于……珠魂境强者！
　　虽同为七魂境的范畴里，但对方实力是实打实比自己高出一个大境界，多多少少还是感到会有压力的。
　　不过真若殊死一搏，再加上此地乃是京城重地，区区妖魔……
　　方羽脑子还在转呢，对方已经缓缓开口。
　　“听说，你便是黑凝雨？”
　　我不是我没有，你别瞎说！
　　方羽当场把头摇的跟拨浪鼓似的。
　　但转瞬，他忽然停下，皱眉看向前方老者。
　　难道这妖魔，就是打着通缉黑凝雨的名头，专门找强者吞噬，所以才一步步变成了十八万血大妖？
　　谁怀疑谁举证，这话果然没错，凭什么我要自证我不是黑凝雨啊！
　　眯起眼，方羽冷声道。
　　“这位长老大人，说话要有证据的。你污蔑我是黑凝雨，凭据呢？”
　　老头笑了。
　　“没有。”
　　“没有？”方羽疑惑。
　　“我只是得到消息，黑凝雨近期会进入京城。也就是说，最近进城京城的强者，都可能会是黑凝雨。而刚好，这位小友在我们博家，表现出了超凡的实力，那老夫自然忍不住多怀疑一下。”
　　“……长老大人，我若没记错的话，黑凝雨是女子吧，而我是个男人！”
　　大长老双眼逐渐眯成一条线，笑着道：“小友，谁跟你说，黑凝雨必须是女子身了，在她露出真容前，黑凝雨可以是任何人！”
　　好家伙！什么妖魔黑凝雨！
　　而且这话从你这个妖魔口中说出来，感觉可当真相当微妙啊。
　　方羽眯起眼道。
　　“那长老大人的意思是……”
　　“很简单！”
　　大长老从座位上子上站起，淡然道：“请小友委屈一下，受些束缚，在我们博家的黑牢里待上几日，待我们查清底细，证明小友的清白了，自然还小友该有的待遇，博家也永远都会是小友的朋友！”
　　大长老重点在博家两个字上，咬字特别清晰，加重了语气。
　　好似博家是什么香饽饽一般，能和博家攀上关系，那都是祖上烧香，人人追逐之的事。
　　可方羽，哪里在乎这个。
　　不对，还是在乎的。
　　不然他也不会亲自跑来博家探探底细，想确认安全后再借博家之手，在京城站稳脚跟。
　　不过这是两回事。
　　一个是主动的，一个是被动的。
　　只能说，妖魔，终究是妖魔。
　　“看来长老大人，是想将我囚禁在博家？”
　　“小友要这么想，我也没办法。”
　　话虽然如此，可不知是不是因为方羽已经知道对方是妖魔的原因，他觉得对方说出这话的时候，眼里全是对自己肉躯的贪婪与渴望。
　　人类强者的血肉，是妖魔而言，是上等的补品。
　　越是强大的人，血肉就越是珍贵，对妖魔的作用就越大。
　　保不齐，这老东西就是想吃自己的肉，又不想暴露身份，所以才装模作样，先把自己扣住，囚禁了，然后再慢慢想办法吃了自己！
　　不同于以前，带着丁惠在身边，方羽总要顾忌很多。
　　如今的他，有刁小慧帮忙保护丁惠，哪怕爆发矛盾，那边也能撑上一小会，所以方羽渐渐也开始逐渐放开手脚了。
　　所以当下，面对这番待遇，方羽反而笑了。
　　露齿而笑，笑容逐渐张扬！肆意！有着独属于年轻人特有的张狂！
　　这里是京城，你一个妖魔，有什么资格，威！胁！我！！
　　“老东西！你敢我动一下试试！信不信我把你头拧下来，让整个博家看看你到底是个什么东西！”
　　方羽开始张口就骂，而且还骂的这么难听，这么没有素质，一下子把大长老弄的有点懵住了。
　　可细细品位一番这番说辞，大长老那一直掌控局面的怡然自得的表情，逐渐有了变化。
　　他的面容逐渐扭曲，逐渐阴沉，让房间里的气氛，都变得阴森重重。
　　“小子！口气很大啊！老夫只是多年没有出手了，这京城，似乎就忘了老夫当年的威名了！！！”
　　轰！！！
　　一股恐怖的气势，从大长老身上猛然爆发而出！
　　乒乒乓乓铛铛铛——
　　气息所过之处，房间内的所有家具座椅板凳，顿时被气流吹飞出去，飞向方羽所在的方向。
　　而方羽的回应是……
　　“老东西！真把自己当人物了！你未免……太小看我了！！！”
　　气爆……天璇！！！
　　轰！！！
　　同样恐怖的气流，从方羽身上爆发而出！
　　房间里所有袭向方羽身上的木椅家具，全都被这股可怕的气流席卷而上，在方羽上空旋转一圈后，猛然轰隆隆的连带着气流疯狂冲向大长老！
　　“小子尔敢！！！”
　　砰砰砰砰砰！！！
　　一个个家具木椅撞击到大长老的面前，在快接近他脸蛋的时候凭空轰然炸开。
　　但更多的家具纷纷轰向了他，虽无法伤他分毫，在他面前纷纷炸裂而开，可场面上，却仿佛是他被压制了一般。
　　如此局面，如此羞辱的场面，可让一向高傲的大长老忍受不了。
　　当即，他忽然爆喝一声，脚下一蹬！
　　砰！！
　　声响爆开，人已经直接猛然冲向方羽！
　　大手在前，仿佛抬手就是一个无影大擒拿手，要直接抓向方羽的脖子！
　　“不知天高地厚的臭小子！”
　　方羽哪里能惯着对方，同样脚下一蹬，人不退反进，迎着攻击，直接同样冲了上去！
　　“臭水沟里的老东西！！”
　　人皮之下，妖魔之躯，根本无法发挥人皮该有的全部威能！
　　区区十八万血大妖的人皮版，能发挥一万血武者的战力，都算你掌控力惊人了！
　　区区……区区妖魔！！！
　　轰！！！
　　方羽气劲再爆，速度再度暴增一截！
　　本来是大长老先发制人，可方羽却凭借二度曝气，直接将距离拉近成仿佛两者同一个起跑线起步的一样。
　　“小子！”
　　“老东西！”
　　大长老仍然以擒拿手为主，而方羽的拳头，已经朝前轰了过去，乃至高速移动中伴随着白色砂砾的出现，方羽的拳头出现微妙的变化。
　　与此同时两者距离，在急速拉近中，直至……
　　咚！
　　一瞬的停顿，无形的涟漪竟从房间里爆发而出。
　　下一瞬。
　　轰隆！！！！
　　整个房屋里发出剧烈的声响，两者冲击的恐怖力量，直接撕裂房屋。
　　整个屋子轰的一声四分五裂而开！
　　木头，衡量，窗户，墙壁，砖头……乱七八糟的东西，全都往外疯狂弹飞出去，那屋顶更是掀飞出去，落到外面百米外的距离，落地让地面都震动了一下。
　　整个现场瞬间乱成一团，门口等候的匿影人和大总管，往里看去，顿时全都错愕呆滞在原地。
　　只见刚才还处于房间中的两人，此刻周围几乎变得寸草不生，形成一片绝对的真空地带，只有他们两人还在原地，以拳掌的碰撞，进行着较量！
　　“大长老！”
　　“那小子！”
　　“不可能！他怎么可能有实力能与大长老交手！”
　　“大胆！快去助大长老一臂之力！拿下此贼！”
　　周围嘈杂声传来，让大长老嘴角微微扬起些许。
　　然而方羽却只是冷冷的看着他。
　　本来只是覆盖在拳头上的白色骨质物质，此刻如流体般，密密麻麻的顺着手臂往上蔓延，覆盖而上。
　　要在事情变得棘手前，先把对方的妖魔身份给暴露出来，占据绝对的大义，然后再解决对方！
　　否则，现在被群起围攻的，就只会是自己这边！
　　方羽视线余光，瞥向丁惠所在的那个休息的客房方向。
　　时间，就定在……这些蠢货反应过来能利用丁惠他们威胁自己之前，把博家潜伏的这头妖魔给曝光了！
　　咔擦咔擦！咔擦咔擦！
　　大长老的手，在微微颤抖。
　　他顿时瞪大了眼睛，看向方羽的手臂。
　　随着那一层流体般的白色物质，覆盖上对方的手臂，对方的力气，就变得越来越强，越来越强！
　　“你这家伙！！”
　　大长老立刻意识到了什么。
　　对方，并未用全力！
　　虽然，大长老也并未用全力，可他不用全力，是有原因的，是没办法用全力的。
　　可对方，却不同……
　　“你想……做什么！！”
　　大长老暴怒大吼，手上一个用力，直接将方羽猛地击飞出去，将其撞入外面一连串的假山石林之中，引爆一团浓密的烟尘，也在地上划出长长的沟渠痕迹。
　　“我想做什么？”
　　烟尘之中，传出方羽一字一句的声音。
　　大总管连忙带人围了上去，全神警惕。
　　现场，突然在这一刻，陷入诡异的安静之中。
　　嗡！！
　　下一刻，什么东西突然从大总管的耳边，一划而过！
　　大总管这时候才瞳孔猛然收缩。
　　好快！！
　　快的不可思议！快到……他反应不过来！
　　一瞬间，大总管背后冷汗直冒。
　　如果刚才那一下，是攻向他的话，他可能……连反应都不来及，就已经中招，被人切割了脑袋！
　　疏于武道，已经太久了。
　　他的重心，早已从武道上，转移到家族的管理上。
　　恐有一身武艺，能发挥多少成威力，早已难说，对付小辈还好，若是对上强敌，十成武艺，能发挥七八成，就已经是不错了。
　　所以，他才感觉到，他与对面那个少年，实力差距，如此巨大。
　　而与大总管擦边而过的斩击，那如鞭子般有着自如且柔软的变化，又无比锋利的斩击，已经自下而上，直接斩在了大长老的身上！
　　大长老瞳孔，同样在收缩。
　　好快！好锋利的斩击！
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！
　　明明是个鞭子般的形态，却斩出了长剑才有的斩击，以及锋利度！最重要的是……鞭子，在转！
　　鞭子上仿佛有着无数密密麻麻的齿轮，在如电锯般，进行着疯狂的高速旋转，进行着急速的切割！
　　所以，这不仅仅是一次斩击，更是一次持续切割的斩击！
　　所以，大长老以手挡住了第一下，却因为高速的切割齿轮，直接手掌上崩出一片血花，手掌上出现一条明显的血线。
　　而白骨鞭子，也如抓到破绽般，一个突进，直接打向大长老的脖子！
　　“不好！”
　　大长老心中大惊，但在想要拦截，却已经是晚了。
　　这具身体，终究只是这具人皮，而不是……他真正的躯体！
　　在掌控上，在能发挥的实力上，是远远不如妖魔真身的本体的！
　　所以，他慢了。
　　而慢了的结果就是……
　　嗡！！！
　　锋利的鞭子，直接划过了他的脖子。
　　呲！！！
　　霎那间，大长老的脖子，爆发出一团出血量惊人的巨大血花。在半空中绽放而开。
　　“大长老！”
　　“他怎么敢！！”
　　“不！！！”
　　“怎么会……怎么可能！”
　　下方惊呼声一片，就连大长老本人都心中咯噔一声，以为完了，要暴露妖魔真身了。
　　没想……
　　“咦？！”
　　方羽那边，传出了惊疑之声。
　　而后缓缓转头，看向了某个方向。
　　只见那边的屋檐之上，在半空之中，有一名浑身肌肉腱子的老者，正静步在高空，居高临下，静静望着下方的乱象。
　　“博……长……拳？？”
　　方羽下意识的，喃喃低语。
　　与此同时，无论是大总管，匿影人，还是刚刚被抹喉，却还未彻底暴露身份的大长老，全都齐刷刷的半跪下去。
　　“恭迎……家主大人出关！”
　　他们齐声震喊，声音回荡在博家之内。
　　也让刚刚赶过来的博历等小一辈，刚好看到这一幕，吓得全都纷纷跪地行礼。
　　“是，是爷爷！”
　　“爷爷怎么也来了！？”
　　“参见爷爷！”
　　“老爷！”
　　众人齐刷刷的跪下，也刚好证明了此人在博家，无与伦比的地位，权利，乃至……实力！！
　　“小子……为何，要伤我博家之人。”
　　博昌全缓缓开口，声音无悲无喜，却瞬间，就让方羽感觉到了巨大的压力！
　　原因无他，只因博昌全的血条乃是……
　　【博长拳：25000/25000。】
　　怪……物！

第795章 山非山
　　两万五千血的战力，几乎碾压在场所有人。
　　方羽自认为，除非将妖化开到那一步，否则就算是他，也很难在这样怪物手中存活下来。
　　不过，此刻看到博长拳实力越强，方羽反而越高兴。
　　因为，这是言温溪留下的人脉资源，也就是说，此人是可以为自己所用的！能帮自己忙的！
　　不过在那之前……
　　“晚辈刁德一，见过博家家主！不过家主大人当下，却是误会我了，我所伤的若是博家之人，那自然算晚辈冒犯了前辈。可若晚辈所伤的，并非博家之人呢？”
　　就这么一句，立刻让博家大长老脸色微变！
　　这话什么意思？难道这小子知道……
　　就连上空的博昌全，都双眼微眯起来。
　　“这话，什么意思？”
　　什么意思？
　　家里进鬼了你都不知道，你这博家家主当得可真胡涂呢！
　　方羽微微一笑。
　　“家主大人若是信得过在下，晚辈今日，可为博家除其一害！”
　　说罢，方羽猛然往大长老方向一冲！
　　“放肆！”
　　嗡！！
　　一股力量瞬间重压而下，将方羽身形半道直接顿住！
　　而那大长老则是被吓了一挑，捂着流血的脖子，往后面退去。
　　“信你一个黄口小儿？小子，你未免太没把我放在眼里了！今日，不将你挫骨扬灰，尸骨挂在博家门前，世人怕是真以为我博家无人！”
　　上面传出博昌全，冰冷的声音。
　　浓浓的杀意，丝毫不似作假！
　　这老东西，好重的杀心？！
　　方羽心中一惊，身上压力顿时开始加重。是是是
　　咔擦咔擦。
　　方羽身体被压制的咔擦作响，只有白骨覆盖的手臂，能扛着压力自如行动。
　　方羽明白，如果将白骨之甲完整使出，覆盖全身，就能脱离博昌全的束缚，直接攻向大长老。
　　可这样做，误会就难免再次加重，保不齐会引得博昌全真的对自己下重手。
　　所以方羽想了下，缓缓伸手入怀中。
　　“等一下！前辈还请先见过此物，在决定对我的定夺！”
　　大长老差点人皮都没了，一听这小子还要诡辩，当场爆喝道。
　　“家主大人莫要听信这小子妄言，绝对是什么拖延之计，先把此人手脚废了再谈其他！”
　　这话，博昌全听进去了。
　　当场，他便扬起了手。
　　手上，一股力量汇聚，气流不断涌向他的周身，一股无形之力在不断凝聚。
　　哪怕看不见，可下方众人依旧感觉到一股令人窒息的可怕压力涌现心头，仿佛下一秒就随时可能丧命！
　　这股压迫感，这股无力感，赫然就是博家家主真正的实力，也是博家真正的底蕴所在！
　　“老爷此次出关，实力变得更加深不可测了！”
　　“老爷发怒了，那小子完了！”
　　“黑凝雨又算了什么，遇上我们老爷，也得躺下！”
　　众人兴奋大喊，很久了，他们已经很久没见过老爷出手了。
　　自从老爷成名，打拼下事业，成家立业后，几乎少有在外出手过。
　　老爷曾经留下的威名，如今早就变成各种谣言，都会被人质疑真实性。
　　不过敢真的来挑衅博家的，除非脑子抽根筋的，否则也不会有这么不长眼的人。
　　所以博家虽然威名不如当年了，但家族却更稳定了。
　　只要老爷一日还在，博家就能一日立足于京城，徐徐发展之。
　　而老爷今日这要一出手，就可再次名震京城，重振博家名声！
　　所有人都在期盼着博昌全出手。
　　所有人都在看着博昌全的动作。
　　可他们很快，就发现，他们等来的，并不会博昌全出关后展示实力的全力一击，而是……
　　博昌全周身汇聚的气流，突然轰的一下，震散而开！
　　各种汇聚而来的气流，如游龙般四处乱窜游走，或嫌弃房顶大片瓦片，或在卷起池塘泉水。
　　无形乱窜的游龙气流，也吹得下方众人衣角猎猎。
　　什么情况？！
　　众人齐齐一愣，心中顿时不由咯噔一声。
　　“难道……难道家主大人走火入魔了？控制不了体内的力量了？”
　　“气劲中断后的余威都如此可怕，不敢想象家主大人如今全力出手该有何等壮丽的威能！可，可眼下……”
　　“怎么回事！到底怎么回事？老爷发生了什么？？难道是那小子……”
　　众人众说纷纭，心中猜疑不断。
　　不过有些人，确实猜对了方向。
　　因为他们在看向方羽方向的时候，确实看到了，方羽那只白骨之爪上，是抓着什么东西的。
　　那是……一个玉拨片？
　　琴弦的玉拨片？
　　没人懂方羽这个时候，拿出这个东西，是个什么意思。
　　好像与此刻的战斗毫无关系，更和当下的情况毫无关系。
　　可偏偏，就是这么一个小小的玉拨片，却如有着无穷魔力一般，直接硬控了博家家主！
　　“这东西……这东西怎么会在你手里！？”
　　博家家主的情绪，有了剧烈的变化！
　　那是一种震惊！
　　震惊中，还带有错愕，困惑，以及……怒！无可控制的怒意！
　　“你！杀了她？？？”
　　手掌，握紧为拳！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　博昌全两侧的空气中，竟凭空出现了两道黑色裂纹。
　　不！那不是黑色裂纹，而是线！密密麻麻多少黑色线条，密集的聚集在一起，形成了裂纹般的形态。
　　博家家主说着让下面众人听不懂的话，可那股滔天的杀意，那几乎风云变化的恐怖气势，是做不了假的！
　　“黑凝雨死定了！”
　　“惹上我们老爷，她今天走不出博家大门！”
　　“杀！杀！杀！”
　　下方众人震声大喊，气势十足。
　　可方羽，却只是眯起了眼。
　　这误会，有点大了。
　　所以，他开口了。
　　“看来前辈已经知道我手中之物是什么了。可惜，前辈猜错了！我没有杀她，相反，是我救了她性命，为做感谢，她将此物赠与了我，并告知我若有困难时，可来京城找前辈求助。”
　　“求助……”
　　博昌全两侧密集的黑线裂纹，逐渐淡去，神色多了几分茫然。
　　“她……真这么说？”
　　“前辈若不信，看过这封信，自有定论。”
　　方羽刚掏出信，信就被嗖一下吸走，落入博昌全手中。
　　空中的博昌全撕开信封快速将信的内容一览，顿时神色变幻不定，最终长长化作一声叹息，缓缓闭上了眼。
　　这一幕，看的其他人都莫名其妙的，只有方羽隐约猜到了两人之间的关系，但并未做声。
　　等到博昌全再睁眼时，神态已经恢复到最初时的淡然，直接居高临下的看向方羽。
　　“想不到，她会把那个机会，用在你的身上……小子，说吧，你想要什么？只要我有的，只要博家能给的，我都会尽量满足。”
　　方羽看对方的眼神，不像敷衍，也不像虚假，心中顿时安心了不少。
　　借力之事，多半是稳了。
　　“前辈，晚辈名为刁德一，眼下谈及晚辈需要什么，还为时尚早，不过晚辈当下，可为前辈献上一份大礼。”
　　说罢，方羽直接冲向博家大长老的方向！
　　博家大长老当场被吓了一跳。
　　他没想到饶了这么大的一个圈，最后方羽还是要他的命！
　　老虎不发威，你当我是病猫啊！
　　博家大长老的脸色当场阴了下来。
　　他的实力，并非不如对面，只是人皮所限，无法发挥完全的实力，所以才处处挨打而已！
　　真要放开了打，鹿死谁手可还不一定呢！！
　　像是受尽委屈，终要爆发，他这次面对方羽袭来的攻势，竟是不闪不躲，大有和方羽爆了意思！
　　“好胆！”
　　方羽大喝一声，速度暴增！
　　他丝毫不怕对面展露妖魔真身。
　　因为这里是京城，妖魔真身一旦暴露，哪怕方羽自己不敌，都有的是人能处理它。
　　更别提……这刚刚得来的战力助力，就在身边呢！
　　他可不是想吃独食那么简单，还包括了帮博家清理内鬼，给博昌全献上一份大礼呢！
　　所以，方羽速度在增快，他的白骨之爪也即将一把抓向大长老的脖子！
　　方羽出招速度很快，手如残影般一划，可……
　　啪！
　　他的手，突然被人，直接牢牢抓紧了。
　　方羽一愣，才发现抓住他手腕的人，赫然就是……
　　【博长拳：25000/25000。】
　　“给我一个面子，别再为难我博家之人，我们坐下来好好谈谈。”
　　博家家主淡淡的说道。
　　可方羽的手腕还被对方抓在手中呢。
　　怎么会这么快？！
　　方羽感觉不可思议。
　　抬头看向高处，哪里有几道黑色丝线如气流乱流般在空气中乱窜消失。
　　什么手段？
　　怎么做到的？
　　一瞬之间，从那边，到这边，甚至连察觉到没察觉到。
　　那些乱窜的黑色丝线……
　　方羽若有所思，而博昌全也就当方羽同意和解了，大声道。
　　“你们都愣着干什么，有贵客来访，去设宴！”
　　只这么一句，下面众人顿时纷纷反应过来，连忙四散而开，忙着去设置宴会之事了。
　　谁也没有想到，本来还只是博富少爷的客人，转眼之间，突然变成了家主大人的贵客了。
　　这身份变换的，级别根本就不是一个级别的了。
　　博富少爷的客人，大家最多客气下。
　　可老爷的客人，那可是得用最高规格对待的，稍有一点怠慢，都是巨大罪过。
　　方羽这时候也反应过来了，看向博昌全。
　　“前辈可是不信任我？”
　　“并非不信。”
　　这下，轮到方羽不解了。
　　他看向博昌全，却见博昌全缓缓看向身后躲着的博家大长老博殇。
　　看着博殇有些惧怕般的畏畏缩缩，躲躲闪闪的神态，方羽突然之间，一下子猛地反应过来了。
　　“前辈知道他是妖魔？！”
　　方羽话音刚落，博家大长老顿时如炸毛般瞳孔猛然收缩，身体嗖的一下疯狂暴退！与方羽两人拉开一定距离！
　　也就是现在现场已经只剩下他们三人了，否则这话一出，整个博家都要炸开了锅，直接舆论爆炸。
　　博昌全这时候也慢慢重新将视线，落回到方羽身上。
　　“从你针对博殇出手，招招毙命而去时，我就隐约猜到你可能看穿了他的身份。但直到现在，我才真的确信，真的被你发现了。”
　　听着博昌全的话，方羽感觉自己大脑有点嗡嗡的。
　　他看看博昌全的血量，又看看大长老博殇的血量。
　　没错啊。
　　确实是一人一妖啊。
　　那为何，人要……包庇妖魔呢？
　　还是说……
　　“他是你养的妖魔？？”
　　“刁小友果然聪慧。”
　　博昌全没有否认，反而坦然的承认了下来。
　　这下子，是方羽真的不懂了。
　　博家，在养妖。
　　京城的家族，在家族里养妖魔！
　　而且还在庇护妖魔！包庇妖魔！
　　这，这这这……
　　某种意义上，他和青妖一直在寻求的人类与妖魔的和平相处的方式，已经被京城的人，先一步给找出来了。
　　只是这种方式，并不算是好的方式，毕竟……妖魔，依旧要吃人，只是吃的，不是博家的自己人而已……
　　“你究竟想做什么？若是让人知道你……”
　　“刁小友。”
　　博昌全直接打断道。
　　“你先冷静下来，我们进屋慢慢谈，此事并非你想的那么简单。整个京城里，像我们博家这般情况的，也绝不在少数。”
　　也就是方羽和妖魔接触过，对妖魔相对而言有更多的容忍度。
　　换个正直的人，这会就要杀天杀地，连博家上下都给一起处理了。
　　“那就……听从前辈的安排。”
　　方羽的顺从，让博昌全瞬间眉目间都神态缓和不少。
　　视线瞥向躲在远处的博家大长老，他才冷声道。
　　“还愣着干什么，还不快滚过来给刁小友道歉！让你在我闭关的时候机灵点，结果你吃人吃到膨胀了？连黑凝雨这样的名头也敢拿出来用？”
　　听到博昌全的声音，博家大长老顿时吓得一个哆嗦，连忙小跑着过来。
　　这会儿，他也不顾脖子伤口还在滋滋流血的事了，双手抱拳，赔着笑脸道。
　　“刁公子，原来一切都是误会啊！先前是我多有不对，还望你大人不记小人过，放我一马。”
　　“……”
　　方羽没说话，只是看向博昌全。
　　他发现，他对京城的了解，似乎太少了。
　　幸好有言温溪的人脉在，否则贸然一头栽进来，怕不是被京城的人吃的连骨头都不剩。

第796章 文房四宝
　　以小窥大。
　　眼下，只是一个博家，便已经如此复杂，那些大家族，乃至达官贵人，甚至皇宫那边的情况，只会更加难以言喻……
　　“还请前辈解惑！”
　　方羽抱拳道。
　　博昌全难得笑了笑，拍了拍方羽的肩膀。
　　“走，我先替你洗洗风尘再说。”
　　两人并肩走向前方，大长老则跟在后面。
　　在那里，整个博府的人都在忙碌着，准备着宴会之事。
　　不同于最开始的轻视，如今的博家人，看到方羽，无不低头行礼，根本不敢怠慢。
　　毕竟……方羽，如今是和老爷并肩而行的人！
　　就连大长老都略逊一筹般的，在落后几步的距离，默默跟着。
　　如此待遇，如此地位的客人，谁敢怠慢分毫！
　　人入坐，宴会起。
　　除了主座上的博昌全，和旁边的方羽外，博家其他高层们此刻也都纷纷得到命令，赶来入座。
　　方羽自然跟着客套一下，一时间主宾尽欢。
　　……
　　与此同时，另一边的钱家。
　　“少爷回来了！”
　　“武少爷回来了！”
　　“大胜！少爷大胜！凯旋而归！我就说区区博富，怎么会是少爷的对手！”
　　钱武，带着自己的人马，风光而归。
　　他在外面过了一夜，也享受了一夜，被蜂拥而来的，各方势力的拉拢，吹捧，简直沉迷其中，不舍归家。
　　所以到了第二天，才终于归家而来。
　　迎来的，自然还是自家泥腿子的热烈欢迎。
　　而他的那些事迹，都不用他用心宣传，早就在昨夜，就有人帮他免费往外宣传出去了。
　　这是他的战绩，是他靠自己的实力，争取来的名望！
　　他希望借此，能得到家族更多的认可，得到更多的资源倾斜。
　　大家族内部的资源争夺，向来就是如此功利。
　　不争，不抢，哪怕是颗能长成参天大树的种子，只会烂在泥里。
　　“少爷！少爷！”
　　被他留在府里留守的亲信，这里突然急匆匆的跑来。
　　钱武停下脚步疑惑看向他，只见亲信略微停顿缓和气息，就立刻低声道。
　　“老爷要见你。”
　　什么！
　　爹要见我？
　　钱武顿时眼前一亮！
　　难道昨夜之事，传到爹的耳边，让爹终于正视我，想要提拔我了吗？
　　钱武心头兴奋，连走路都挺胸了不少。
　　“爹在哪？我这就过去！”
　　小弟连忙在前面带路。
　　而就在这时，前方的拐角处，他们看到了一抹路过的身影。
　　“吉斤小姐！”
　　钱武迟疑了下，没有上去打招呼，只是往前走时，往她去的方向看了一眼。
　　那个方向，好像是……练武场？
　　奇怪，吉斤什么时候对练武场感兴趣了？
　　虽然他知道吉小姐有在培育一批女子手下，不过从结果来看，不太顺利呢。
　　难道是来我们钱家的练武场取取经的？
　　脑子里虽然有所疑惑，但钱武并未太过在意。
　　他虽然表面上在对吉斤极尽讨好的追求，但实则，他内心对此女毫无感觉，只是为了利益驱使而做出的伪装罢了。
　　而眼下，最重要的是，就是赶紧见到老爹，看看事情是否如他所想的那样，老爹终于认可他了，想要对他加重资源倾斜了。
　　脚程加快，前方，钱家只有少数一些人才有资格踏入的书房，已经能够看到。
　　门口的守卫看到他，纷纷点头问好。
　　“两位伯伯，我爹要见我。”
　　“老爷确实说过，你可以进去了。”
　　咯吱，门一开，钱武独自一人，踏入昏暗的书房之中。
　　在那里，明明大白天的，钱家家主，却封闭窗门，让整个房间无比黑暗，只有书桌前的一盏蜡烛在提供最低程度的照明。
　　“爹！孩儿来了！”
　　钱武半跪下来，可他的父亲，却是背对着，坐在椅子上，并未理会他，只是拿着笔，在纸上刷刷刷的写着什么。
　　这书房，小时候，他来过几次，所以他有记忆。
　　那杆笔，那张纸，乃至那瓶墨水，都不是普通货色，而是……器具！
　　是的，小的时候，他还不懂为什么沾染墨水的笔，在纸上却写不出字来。
　　后来他已经不被允许随意踏入书房了，反倒是渐渐明白过来了，那一整套东西，实则是器具！
　　沙沙沙……沙沙沙……
　　在钱武看不到的角度里，钱家家主书桌上的白纸上，开始自动的，浮现出一个个文字。
　　而文字，又很快一个接一个淡化消失，像是被纸张吸收了一样。
　　而后，才是钱家家主，沾了墨水，在上面，略微吃力的缓缓动笔，写了几个字。
　　等他字迹写完，笔墨未干，就被纸张快速吸收消失。
　　至此，钱家家主才缓缓放下了笔墨，皱着眉头，仿佛被什么事情烦恼着一般，慢慢站起，离开椅子，转身看向了自家儿子。
　　“武儿，听说，你昨夜在春红楼？”
　　来了！
　　钱武精神一振。
　　当即，他半跪下来抱拳道。
　　“回爹爹，武儿昨夜确实在春红楼赢得一场大胜！我与……”
　　钱武正要说到重头戏上，与博富的决斗内容上，结果却见钱家家主伸手摆了摆手，制止了他说下去。
　　兴奋情绪，微微停滞，钱武脸色不由自主的露出几分失落之色。
　　“我听说春红楼，昨夜，死了人？”
　　“……是！”
　　到底已经长大成人，能自己管理情绪了，也已经习惯这种事了，所以钱武很快收拾好了情绪，低头应声道。
　　“绝门的人动的手？”
　　钱武有些意外的抬头。
　　而后立刻意识到不该如此，连忙重新低下头：“……是！还留下了黑火！”
　　钱家家主顿时眉头皱得更深了，以两指抵在额头，微微揉动。
　　“绝门这群疯子！怎么敢在京城里面动手的！哪怕城里有妖魔，也不该是他们绝门的事！”
　　钱家家主的语气，带有浓郁的抱怨和压制不住的怒火。
　　钱武眼珠子转了一下，立刻反应过来了。
　　这是……机会！
　　“爹！孩儿愿意为您分忧！区区绝门，确实太没规矩了！孩儿愿意领队，去寻绝门子弟下落，给他们一点教训！让他们安分一点！”
　　“你？”
　　钱家家主视线余光撇向他。
　　想了一下，钱家家主摆摆手。
　　“不必，此事我自有安排，你无需插手，若是没其他事的话，你就退下吧。”
　　退，退下？
　　父亲大人急匆匆的唤我来，就只是为了询问一下春红楼死了一个女人？一个被绝门杀了的女人？
　　钱武默然的暗暗握紧拳头。
　　心中虽思绪万千，却是沉声低头道。
　　“是！”
　　他在往外走，一步一步的走。
　　可心里，却在期盼着父亲大人能唤住他，好好问问他昨夜的战绩，昨夜的高光表现，好好夸赞一番自己。
　　然而……没有。
　　他的那些想法，那些期待，全部落空。
　　随着书房房门关闭，钱武本来高涨的心情，已经彻底沉了下去。
　　我做了这么大的事，闹得京城里的人沸沸扬扬的讨论了，为何……为何爹还是不认可我！还是不愿意多关注我一眼！
　　钱武握紧拳头，牙关咬紧，往外走去。
　　走着走着，他忽然想到了什么。
　　“爹……在查绝门的事！如果我能在这方面，为爹排忧解难，岂不是就能顺了爹的意，得到爹的赏识！”
　　钱武眼睛亮了起来，他感觉他找到了事情的关键了。
　　可对于寻人，想要找到绝门的人，可不是一件容易的事。
　　好在……他们钱家，刚好就有专门培养了一批用来寻人的队伍，名为……捕风队！
　　换了个方向，钱武直奔捕风队所在的方向而去。
　　可等他到了地方……
　　“对不起，钱武少爷，我们不能帮你。”
　　“为什么！”
　　钱武脸色阴沉如水。
　　爹不看好他也就算了，区区捕风队，钱家养的一群猎狗，也敢拒绝我的命令？
　　“这……”
　　捕风队队长面露难色，他犹豫了一下，还是低声说道。
　　“因为，因为老爷下了命令，我们捕风队现在暂时要听从吉小姐的安排，去找昨天在百弄巷得罪了吉小姐的家伙。现在暂时抽不出人手帮少爷办事，而且少爷……你也没有带着老爷的命令，我们很难帮你啊……”
　　捕风队队长是夹在中间，实属爱莫能助，否则真帮了少爷，若是出了事，他也难逃责任。
　　少爷是老爷的骨肉，哪怕再责罚，能责罚到哪里去，可他们捕风队的人，可没那层关系，到时候责怪起来可就惨了。
　　所以能不担责任，他这边是不会让自家队员冒险做事的。
　　钱武显然在气头上，脸色很难看。
　　“什么意思？我的命令就不是命令了？以后钱家不是我家了？”
　　捕风队队长顿时变得极其为难起来。
　　钱家当然还是您的家，可钱家，可不一定是您的钱家，上面还有其他公子少爷呢，甚至还有小姐，老爷最后会把钱家交给谁，都是未知数呢，谈这个为时尚早……
　　虽然很为难，可捕风队队长的态度，还是很明确很坚定的。
　　“钱武少爷，我真的是爱莫能助。”
　　“不用废话了！我记住你了，你给我等着！没有捕风队，我还不信我找不出人来了！”
　　放下一句狠话，钱武愤愤而走。
　　他心中也冒出来了一个想法，要不要组建自己的捕风队，就叫捕云队好了。
　　不过那都是以后的事了，光是想想寻找人才，培育人才，那都是一堆麻烦事，而他自己，现在可没那个资本培育这么一只独属于自己的搜捕小队。
　　不……
　　如果有那位前辈的帮助的话……
　　钱武脑海中，冒出了那个一身粉红色装扮的女子形象。
　　有了想法，钱武很快离开了。
　　而在他离开不久后，竞价女吉斤，来到了捕风队队长这。
　　“昨天让你们查的人，查到了没？”
　　捕风队队长顿时一脸苦涩。
　　昨天下令要查人，今天就要结果。
　　哪有这么快的哦大小姐。
　　心中万般无奈，嘴上也只能应承道：“有一点点发现，距离找到人应该不会需要太久的时间，请吉小姐放心，我们绝对已经在全力调查他的行踪了！”
　　只是因为别人扫她面子，抢先买了她要的东西，就到这个地步。
　　捕风队队长觉得吉小姐简直不可理喻，咄咄逼人。
　　可京城，像吉小姐这样的人，这样滥用权利和身份的人，几乎比比皆是，如他这般有这种‘土’思想的，反倒是另类。
　　“不用太久是多久！一点点发现是什么发现！钱家养你们花了这么多钱，你们全是吃白饭的不成！”
　　吉斤的直接指脸怒骂，捕风队队长也只能低头认着。
　　“回吉小姐，一点点发现，便是发现您要找人，去过春红楼，之后就没了踪迹，还在追查线索中。再有几日，应该就有结果了。至于进城的记录也找人要到了，他们是和锁家的人，一同进的城，背景撑死了，可能也就是锁家的贵客之类的。”
　　锁家？
　　吉斤愣了一下，而后冷笑一声，显然并不把什么锁家太放在眼里。
　　“知道了，没什么背景就行，赶紧把人找出来！本姑娘现在火气可大得很！”
　　“是！是！”
　　捕风队队长连连应声，才把这尊佛给送走。
　　他擦了擦额头的汗，对手下吩咐下去，加大搜索力度，放开一些搜查手段。
　　在不清楚对方的背景前，他们捕风队也是不太敢乱来的。
　　即使知道了大概的背景，也得先有人在上面顶着，他们才敢放开手脚。
　　眼下，就是吉家的吉千金，在为他们做背书，有些事，自然也能做得放开点了。
　　如此的话，相信很快，就会有所结果的。
　　另一头，竞价女吉斤走向的，还是钱家的练武场。
　　在那里，她的好姐妹，钱家唯一的女儿，正在那边挥汗如雨，努力的跟着教头练着武。
　　虽不能言语，但她的好姐妹，天资似乎不错，学的也有板有眼的。
　　这让吉斤很高兴，如果顺利的话，她希望好姐妹，能担任她未来的捕男队的队长之位！
　　女子，当自强！
　　吉斤微微挺胸，感觉心情都舒爽不少。
　　而在练武场练武的琴儿，自然也发现吉斤的关注，不过她的心里，想的是别的事。
　　琴儿已经逐渐摸索清楚她自身的一切优势。
　　最显著的一点就是……通过重复的修炼，她能提升武功熟练度，熟练度到达一定境界，便可直接提升武功境界！

第797章 人狗论
　　琴儿明白，武功越多，武功境界越高，武道实力越强！
　　再加上吃掉珍贵的丹药，乃至妖魔药膳，都能得到名为‘经验值’的东西，借此，她可以快速的提升武道实力！
　　蓝雪病，蓝星妖，无论是什么，她都能感觉到，她的未来，有无限的可能性！
　　“这世界，将是我的游乐场！我琴儿，将变得无比强大！成为……世界最强之人！！”
　　琴儿的野心在膨胀，而在钱家的书房里，钱家家主，则在用文房四宝器具，在和一些人，交流着什么。
　　“绝门，不能留！”
　　白纸上，浮现出黑色的文字，眉飞色舞，狂野粗犷，展露着背后的执笔人，野性般的张扬，直白，霸道！
　　“此言差矣，绝门，存在与世，如此悠久，对斩杀妖魔的贡献，在世道间的名望，岂是我们能说宗门之去留的？我们，可没那个资格，也没那个资本。所以，得换个说法——绝门，绝不能留在京城！”
　　橙色的文字浮现，有着理性的分析和自洽的逻辑，写的内容，似乎也更加服众。
　　随着橙色文字的消失，钱家家主，皱着眉头，拿起笔，沾上墨绿色的墨水，在上面书写道。
　　“驱逐绝门，谈何容易，只是他们现在放出去执行任务的门徒，就已经相当难缠。而且我得到消息，有更多的绝门弟子，在往京城靠近，他们绝门这次，恐怕是有备而来！”
　　文字淡化，吸收。
　　钱家家主等待其他人的反应。
　　很快，纸张上浮现出文字了。
　　“以前，绝门来京城闹过，不过在闹大后很快就被赶出去，没想到这么快就不记得教训了，再次卷土重来。他们怎么就不明白，再怎么喜欢除恶务尽，这里可是京城！不是他们绝门的地盘！敢对京城的妖魔斩尽杀绝，他们配吗？他们……敢吗！”
　　怒火，从纸面上几乎快浮现而出的怒火。
　　显然绝门的事，打乱了不少人的安排，也惹怒了一些人。
　　“他们……越界了。京城，不是他们绝门能撒野的地方！”
　　“得想办法处理了这批绝门的疯狗，否则我们大家都不安生！谁都知道，绝门现在处理的只是小角色，可他们的胃口，可不小呢！”
　　“绝门疯狗，速来如此，见不得妖魔，看见妖魔就要杀。他们根本不知道，在京城，有些妖，是不能杀的！”
　　“怎么办？我这边的势力已经有小妖魔被他们绝门的人处理了，绝门正在顺着这条线追查着，若是被绝门的人真的追查到了，我这边可没办法稳得住局面——我们都清楚，有些事，做的可以，说出来，被世人知道了，可不行！”
　　几种不同风格的文字，在纸张上轮流浮现。
　　对于绝门的行为，他们几乎没有任何容忍度。
　　这种追着妖魔砍杀，什么妖魔都不放过的愣头青，京城绝对容不下这种人。
　　钱家家主迟疑了下，在上面写下了一行文字。
　　“我来出人解决绝门的人吧，不过你们也得出点人手，不然可能没办法顺利解决此事。”
　　其余几人的文字轮流快速出现在纸张上。
　　“怎么说？难道你这边有绝门的人的线索了？”
　　“是了，如果是你的人的话，想要查到绝门那些老鼠的下落，应该不算难事。”
　　“好！此事就交给你处理，人手的话，我这边会派个高手过去协助，以暗号为准。”
　　“我这边也可以派人。”
　　“我也行。”
　　搜查的事，他钱家可以做主力，但剿灭绝门的事，可不能再是他当主力了。
　　而且，钱家家主也不是想要真的对绝门赶尽杀绝，只是要给对方一个教训，一个警告。
　　让绝门的人，别在京城这么肆意妄为，继续来京城了，就好好遵守京城的规矩！
　　不然，等待他们的，除了自我毁灭一途外，再无其他可能性。
　　当然，钱家家主自然不是在为绝门的未来考虑，而是绝门，切切实实的威胁到了他们的生意，威胁到了在京城的名声，地位。
　　再被绝门这么追着妖魔杀下去，恐怕很快，就要杀到他们这些家族内部来了，到时局面可就要难看了。
　　事实上，传闻朝廷之中，都有妖魔混迹，他们这些小家族，养点妖魔又怎么了！绝门若真这么有胆气，非要杀尽天下妖魔，与妖魔势不两立，那便去杀进皇宫，去皇宫里面闹闹看！抓着他们这些平头百姓来清算，算什么本事！
　　放下笔墨纸砚，他很快唤来了捕风队队长。
　　“有一个事，要安排你们去查。”
　　捕风队队长精神一振。
　　“老爷请吩咐。”
　　“……”
　　等捕风队队长走出书房时，他的面色很凝重，快步走向了队员们所在方向。
　　老爷吩咐的事，吉小姐要查的人，孰重孰轻，他心中门清的很。
　　和老爷的事相比，吉小姐的那点事，根本不值一提。
　　调动捕风队大部份的队员，开始调查绝门人手的踪迹，至于吉小姐那般，只留了几个人继续跟紧调查就够了。
　　吉小姐自然不知道他们这边的人手调动，他也不准备告知吉小姐里面的内情，有些事，做就行了，有老爷亲自吩咐下来的命令下，区区吉小姐，也没资格过多干预捕风队的行动。
　　目光从练武场那边收回，捕风队队长脚步加快，消失在走道尽头。
　　……
　　博家。
　　“所以，你养着妖魔，是需要他身上的妖魔血脉？”
　　“一部分吧，并非主要原因。大长老身上的妖魔血液虽然相对适合我的血脉后代，契合度不低，可终究太过普通，妖魔血脉的能力不够出众。所以并不是博家所有子孙后代，都是使用它的妖魔血脉来觉醒妖武者的。”
　　酒足饭饱后，方羽与博昌全，在书房密谈。
　　一开口，方羽就直言道。
　　但博昌全的摇头否定，也让方羽微微皱眉。
　　比起信仰者，需要灵的契约，需要寻找难以寻觅的灵的踪迹，自然还是妖武者所需的妖魔血液，更为普适一些。
　　可直接对着妖魔抽血，批量生产妖武者这种事，方羽也确实没想到会有人真的这么做。
　　因为，这只是存在理论上的可能性。
　　哪怕同样都是一个人的后代血脉，甚至同一个女子所生的子女，对妖魔血液的契合度也可能完全不同。
　　而一旦妖魔血脉匹配失败……那就是身死的下场！
　　这是一个死亡率极高的事，就连丁惠都尚且不敢说，在妖魔血脉和其他资源齐全，乃至契合度极高的情况下，也不敢说百分百能够让人成为妖武者，更别提其他医师了。
　　这就是个搏命搏概率的事，同一个血脉的后代，同一头妖魔的血液，只是增加一点点成功概率罢了，甚至可能都是玄学。
　　“我们在培养。”
　　博昌全说道，转身直勾勾的看着方羽。
　　“也就是你拿着她的信物和信件而来，我才对你如此信任，才会对你说这些事。否则你就是把我杀了，有些事，我也绝对不会和人吐露分毫。因为这不是关系到我个人，而是会关乎我整个家族，我所有血脉后代生死存在的事。”
　　方羽闻言，心中咯噔一声。
　　“我们？”
　　“……这你就不用深究了。总之，一头妖魔，如果能匹配上我们博家人多数人的血脉，有大概率能成为妖武者备选的妖魔血脉选择时，我们就会将其培育起来，尝试优化妖魔的血脉，让其更加适配我们家族，成为一种类似祖传的资源一般，一代代传下去，让子孙后代，能较大概率的，都能通过这头妖魔的血脉，顺利成为妖武者。”
　　“博家竟有如此实力底蕴？”
　　方羽震惊道。
　　按照他的理解，这种事，除了丁惠那种鬼才外，能做到的，恐怕寥寥无几才对。
　　“我们博家自然做不到，也没有这样的人才，不过我们博家上面也是有人的，说难听点，我们博家也只是一些人下面养的一条狗而已。为了狗的品种更好，发挥更大的作用，他们会帮我们做一些事。你要杀的大长老，便是他们赐予我们博家的礼物。”
　　“……”
　　方羽的脸色，变得难看了起来。
　　“难道……家家如此？”
　　“事情，是会比你表面上看到的更糟糕，京城，早已不是曾经大夏王朝盛世时期的京城了。”
　　“……妖魔吃人的问题，如何解决的？那么多妖魔，那么大的口粮需求……”
　　“奴隶。很多很多的奴隶。而且……京城，最不缺的，就是人。”博昌全淡然道。
　　或许是已经习惯这种事了，他面对方羽的质问，没有任何的愧疚或者羞耻之感，反而是一种理所当然的态度。
　　就仿佛……他们养妖，是正确的，是平常的，是正常的，而养的妖魔要吃人，也是很普通的事，不值得大惊小怪。
　　“……”
　　方羽眉头，越皱越深。
　　“京城，当真是超出我的想象。”
　　青哥，这样的妖魔与人类共处之城，是你我……想要的吗？
　　方羽脑海中浮现出那道熟悉的身影。
　　然而此时此刻，他清楚的知道，他想的那个人，仍然在千万里之外的妖都，不知多久才能再相见。
　　“如果，我杀了你博家的大长老，会有何后果？”
　　忽然，方羽继续道。
　　博昌全摇头。
　　“不会有后果，只是我博家的损失，会很惨重。因为大长老，并非只是一个提供妖魔血脉的药罐子那么简单，他同时也肩负着一些博家的肮脏活，有些事，在京城，我们人类是不方便出手做的。但妖魔……可以！”
　　方羽明白了。
　　“所以，这才其他家族养着妖魔的重要原因之一，对吗？”
　　“聪明。”
　　博昌全点头。
　　“很多家族其实是没有那个实力，那个资格，攀上能培养个妖魔肉畜，专门培育妖武者的机会的。他们留着妖魔最大的作用，就是用来做脏事的时候，能让家族里的妖魔出手处理，而他们再借机生事。”
　　方羽冷笑道：“那这京城里的妖魔，可真够听话的啊，简直就像……家养的狗一样。”
　　博昌全闻言，却是面色微微凝重了几分。
　　“刁老弟，野外的妖魔，就是妖魔。可京城的妖魔，可就不叫妖魔了，就是一条狗罢了！”
　　“不过狗，也分烈性和温顺之分。所以有些狗会叫，会闹，会咬人，而有些狗则听话很，被养的很好。”
　　“而且，你觉得京城里的人，真的算人吗？不过是一个个披着人皮，有着不同身份区别的狗罢了！京城里的人，活的可不比妖魔好到哪里去！”
　　方羽略感意外。
　　他没有想到，博昌全想的还挺深刻，挺深入的。
　　这番妖魔与狗与人的言论，颇有点他独特的见解。
　　因为方羽才刚来京城，所以对这番言辞，感触不深，虽明白意思，却不太理解太多。
　　只是觉得，博昌全这番话里，既有对当下局势的愤慨，愤怒，也有当局者的无能为力，随波逐流的无奈感。
　　这一刻，方羽忽然明白了，言温溪那样的人，为什么会和博昌全成为朋友，甚至可能还有所暧昧，乃至得到了言温溪的认可，成为言温溪书信中可以拜托和交付的人。
　　这个男人，心中是有一团火的。
　　只是这团火，被京城这座囚牢给困住了，火苗变得越来越小，越来越弱了而已。
　　可本心，是没有变过的。
　　“说起来，我还没问过刁老弟，这次来京城，到底所谓何事，有什么我可以帮上忙的地方吗？”
　　经过了解，方羽大概确认了博昌全的情况，因为是属于可以信任的。
　　但是防人之心不可无，所以方羽也没打算那么快交底，只是笑着道。
　　“我此次来京城，主要是为了几分材料，不知京城哪里有比较大的市场或者稀有材料的拍卖会？”
　　关于黑枯圣门的消息，以及其他方面的事，方羽打算再观察观察，再决定要不要问问博昌全。
　　而且有了博昌全的支持，他可以打探到欧阳大师那边的情况，若是没什么问题的话，他可以去找欧阳大师寻求帮助。
　　这才是在京城有头有脸的人，能给与极大助力的人。

第798章 侦查
　　博昌全这边的话，只能算一个起点，一个在京城站稳脚跟的机会而已。
　　“拍卖会吗？那可真是巧了……”
　　博昌全笑着说道：“过段时间，我这边会有一场秘密的拍卖会，就是不知你有没有兴趣了。如果只是普通或者稍微珍贵点的材料，你在京城大点的商铺，如宝光堂，仿仙阁等地方，都能找到，只是价格上，可能会有点贵。”
　　秘密的……拍卖会？
　　“会有冰天锥，登仙癣之类的材料拍卖吗？”
　　丁惠要的材料，除了产地是天南地北外，其珍贵级别，也是相当顶级的那种材料。
　　事关二姐肉躯，方羽也不敢怠慢，本来可以选择次品替代，方羽也坚持用高级货，所以丁惠给出的材料列表，都是比较难到手的东西。
　　不过这一路，他们积累了很多东西，有拍卖会，自然有买有卖，将手头的一些东西卖出去，自然也就有钱换取想要的东西。当初收集这些东西的目的，也是为了这一刻。
　　“你说的这两样，我回头会帮你查一下有没有卖，不过基本问题不大，你说的这两样东西，不算压轴货，往年也有类似的材料上过拍卖会。相信我，既然我说了，那必然拍卖会上，很大概率有你需求的东西。”
　　“而且你要明白，这个拍卖会，卖的东西里，有人类，有妖魔，也有……器具，顶级材料。”
　　“人们从各方遗址，乃至集煞之地冒险得来的东西，都会想办法运往京城出手。这些明面上不方便出手的东西，大概率会在这场拍卖会上出现。刁老弟刚来京城，我正好带你去见见市面，也能让你更好的了解京城，好在京城立足。”
　　立足吗……
　　说实话，这京城，待不待，待多久，可还是未知数。
　　本来方羽对京城是有很大的期待的，但如今的话，那股期待感，已经消耗的七七八八了。
　　传闻中无比神圣美好的京城，也就是一个另类的妖魔窟罢了。
　　不过在达道目的前，方羽是不可能离开京城的。
　　至于这相当另类又充满机遇的拍卖会，他自然是要参加的！
　　“那就劳烦博大哥帮忙了。”
　　“好说，等时间到了，我自会派人通知你。”
　　不得不说，有人帮忙，那事情是真的好办。
　　一天之前，方羽和丁惠都还只能在跳蚤市场转悠，虽然凭借丁惠的能力，捡漏了不少东西，好像收获不错。
　　可实际上，他们真正需求的材料，其实一个都没到手。
　　跳蚤市场鱼龙混杂，并非完全没有好东西，只是想要从这里找到好东西，首先需要的是发现好东西的眼界。
　　这一点，有丁惠在，不算问题。
　　但第二点，是需要时间。
　　是的，只是蹲一天的跳蚤市场，是远远不够的。
　　百弄巷，每天，每时每刻，都在流动着，商贩在流动，商品在流动，而如果不是长时间的盯着，好东西一出来，可能就被其他人买走了。
　　这就是跳蚤市场的不好之处，稳定性太差了，不如商铺里的东西，一直放在那，虽然标价虚高，但需要时，就是能够买到。
　　材料的事暂时有着落了，方羽也放心不少。
　　想到昨夜之事，他开口问道。
　　“对了，昨夜绝门在春红楼杀了一头妖魔……”
　　没想到方羽话还没说完，就被博昌全直接打断。
　　“小事！绝门确实够疯子，在京城的地盘，还敢对妖魔杀无赦。可惜……这里，不是他们绝门能撒野的地方！相信我，不用多久，这些动手的绝门弟子，尸首就会被人挂在显眼的地方，横死街头，当做警示。”
　　横死……街头？
　　方羽心中格登一声。
　　下手这么狠吗。
　　可偏偏，绝门现在在京城做的，就是他们整个门派，一直都在做的事情——杀尽任何一头妖魔。
　　博昌全似乎看出了方羽的想法，拍拍他的肩膀道。
　　“绝门的人，做法和理念，自然没问题，可他们坏了规矩。想要铲奸除恶，铲除妖魔，也得按照京城的规矩，杀那些特定的妖魔，除他们允许屠戮的妖魔，而是什么妖魔都杀！不然，相信我，他们绝门的人，在京城呆不久的。”
　　好一个杀特定的妖魔！
　　京城的妖魔，就是特别，有专门的狗牌，普通人，还杀不得了！
　　方羽双眼微眯，心中莫名的也感到了一股戾气涌现，又很快压下。
　　明明只是与他不相干的事，却莫名的，让他感到有几分火大。
　　什么规矩，什么规则，妖就是妖，怎么还杀不得了！
　　妖魔吃人的时候，可吃的全都是活生生的人！
　　方羽看向博昌全，压下心中的情绪，想了下，问道。
　　“不知博大哥，能不能查到昨夜在春红楼，放下黑火的绝门弟子的下落。”
　　“哦？你有兴趣？”
　　博昌全略感意外的道。
　　“兴趣谈不上，不过那人留下的黑火，倒是与我认识的故人，所会的手段类似，我想亲自去确认一下。”
　　“这样吗……可天下功法，外在表现手法类似的何其多，不一定是你朋友。不过既然你有心，此事我也可以帮你一下。我记得博富昨夜就在现场，我把他唤来……”
　　“……我也在现场。”
　　“哈哈哈哈！是我疏忽了。说实话，绝门的事，我不想介入，此事自会有人比我更着急处理绝门的人。因为我博家这边，也就养着几只妖魔而已，可有些家族，养的数量可就多了。被绝门发现和处理了的概率也更高，更着急。不过既然你开口了，此事我会帮你去查一下的，如有结果，我会派人通知你的。”
　　话说到这个份上，方羽自然无需多言，点头感谢道。
　　“多谢博大哥的帮助。”
　　“好说，你带着她的信物而来，无论如何，只要你还在京城里，我都会尽我所能，照顾好你的！”
　　博昌全坦然说道。
　　然而他并不知道，方羽手头的信物，其实并不只有一个……
　　某种意义上，这也算是一种牛头人？？
　　方羽可不敢把这事给博昌全知道了，不然刚刚到手的助力，可能就要翻脸了。
　　“那我便先回房休息了。”
　　“去吧。”
　　这边事了，方羽推开房门。
　　门外，一群人早已恭候在外。
　　博家大长老站在队伍最前头，明明有着超凡的实力，却在看到方羽出来的那一刻，连忙低下头，缩着脖子，不敢与方羽对视。
　　若没有与博昌全相认这一出，他大不了撕破人皮，也有信心将方羽拿下的。
　　可眼下，这种可能性已经完全消失了。
　　因为这是博昌全的客人，他一个博家的妖魔，可不敢乱来。
　　大长老尚且如此，其他人自然也不敢有所怠慢。
　　博富在相对靠后的角落位置，看着被众人低头迎接出来的方羽，一时间心情复杂。
　　他是最早接触方羽的人，此刻却反而距离方羽位置极远，也很再做到如昨夜那般，与方羽能有相对平等的地位进行交谈了。
　　这份机缘，他竟是没能把握住！
　　而博历等人，则既感叹与方羽对战受益颇多，又感叹方羽背景之强。
　　能与爷爷长谈之人，岂有普通人？
　　方羽虽疑惑这些人在门口干什么，但还是抱了抱拳，客气道。
　　“诸位，这些时日，恐怕我还需要在博家多有打扰，还请各位多多关照。”
　　家主的客人，都这般客气了，他们敢说什么，能说什么。
　　纷纷就是回应道。
　　“刁大人客气了！”
　　“刁前辈哪里话，我们才是受刁前辈照顾了！”
　　“刁大人可是要回房休息？我送您一路！”
　　他们回应客气，但方羽则摆摆手。
　　“无需如此，我自己回房即可。”
　　按理说，方羽这个级别待遇，应该是搬到博家更好的客房休息的，不过丁惠那边东西都放好了，方羽也懒得麻烦了，就婉拒过了此事。
　　在众人的目送下，方羽大步离开。
　　而在方羽走后，关闭的房门，再一次打开。
　　众人顿时神色一紧。
　　因为从房间里出来的，赫然就是博昌全，他们博家的家主大人！
　　“老爷！”
　　“爷爷！”
　　“老爷……”
　　众人纷纷行礼，而博昌全则只是环视一圈，淡淡的道。
　　“查一下，昨日在春红楼活动的绝门弟子，人在何处。不要打草惊蛇，查到人在哪了，把消息汇报过来即可。”
　　众人顿时精神一振。
　　这可是，家主大人亲自下的命令，他们如何敢不全力执行。
　　纷纷领命过后，一时间，博家上下，开始忙碌了起来。
　　没过多久，春红楼那边，就涌进了一批人。
　　等这批人离开，又一批人涌入其中。
　　一时间，春红楼生意空前火爆。
　　谁也没有想到，芊芊姑娘这一死，反倒是把春红楼的人气给抬上来了。
　　春红楼老板娘还眼珠子一转，打出了宣传词。
　　什么芊芊神秘之死，可能并非妖魔所为，而是另有隐情？
　　谁才是京城最有智慧的人，芊芊迷案，真相到底为何？
　　愚地府匆匆而来，又匆匆而走，芊芊惨死，谁能为她鸣冤！
　　不得不说，春红楼的老板，商业头脑是拉满了，宣传词传出去，立刻就有引来了一波客人。
　　他们不是为了春红楼的服务而来，而是为了探得真相！
　　只是想要查探真相，首先要做的，就是有钱。
　　是的，你得在春红楼消费了，才有资格待在春红楼里面，至于踏入芊芊的死亡闺房，那就是另外的价钱了。
　　不过，京城的有钱人，何其之多，如过江之鱼，数不胜数。
　　所以，还真有很多冤大头，慕名而来。
　　“江兄，此地便是我与你说过的，神秘凶杀案的春红楼！”
　　纸扇一折开，一位翩翩公子笑着说道。
　　“哦？就是这？我倒要看看，是何案件，让愚地府都束手无策，找不到真凶下落！”
　　江涌同样打开折扇，微笑说道。
　　他要用看过几百集柯南的超高智商，破解京城所有凶杀案，打响他的神探之名！
　　目前的话，他的战记包括找到别人家失踪的猫猫狗狗，帮人找到遗失的物件，以及乱跑后找不到归家路的小孩帮忙领回家之类的战绩。
　　倒不是他不给力，只因凶杀案，愚地府会有专门的人手去探案，查案，轮不到他这个外人去查。
　　当然，他也跟着一起行动过，只是愚地府在明，他在暗的查，有时候他的查的快一点，先一步找到真凶和猜出案件原貌。
　　有时候嘛……是愚地府快一点。
　　这还真不怪他，实在是愚地府在查案方面，会有很多明面的助力，各种线索也都是先涌现愚地府这边的，他都只能私下去探查，进度自然慢一拍。
　　可就是这样的条件，他都有过比愚地府先一步找到真凶的战绩，其能力自然不必多说。
　　否则，身边也不会结交着一帮朋友恭维着。
　　哼！一群土著NPC，怎么能懂得看过几百集侦探剧，数十遍包黑炭的含金量呢！
　　大步踏入春红楼。
　　刷刷——
　　两只手，直接伸起，拦在了他们的面前。
　　什么意思？
　　江涌看向身旁的小伙伴。
　　“放肆！认不得本公子了？给我们安排两个春字雅座去！”
　　两三碎银甩出，那俩泥腿子，立刻就弯腰笑着收纳，迎人进去。
　　江涌无语，见钱眼开啊。
　　还好赏识他的人，都是不差钱的那种，不然被这种泥腿子挡了道，他一身破案本事，可就无法发挥出来了。
　　“江兄，这边走！”
　　同伴笑着领着他入内，显然不是第一次来了，轻车熟路的。
　　江涌则好奇的左看看，又看看，看到那些穿着暴露的姑娘，都眼睛直勾勾的。
　　他一个月前才凑够钱买到了游戏头盔，进入游戏时间是晚了一点，但哪怕听别人说过很多，已经知道游戏大部分内容的前提下，依旧被游戏里的精彩所吸引，沉迷不已。
　　“这里发生过打斗。”
　　“这个痕迹，出招之人的下盘很稳。”
　　“不过这里没看到明显的血迹，显然不是案发的第一现场！”
　　江涌一边走，一边分析说道，听得同伴笑意连连。
　　直到领路的小厮给他们领到了座位上，江涌才停下了分析。
　　“锁公子，还有这位公子，请坐。若需要什么，随时可以和我说。”

第799章 风云际会
　　锁儒将折扇一开，对着江涌道。
　　“江兄，坐。”
　　江涌哪里会客气，直接一屁股就坐下来了。
　　还别说，他这个位置，可以说是能将春红楼下方的情况一览无遗。，
　　毫无疑问，这在春红楼里，都算是vip级别的坐位了。
　　阔绰啊！
　　江涌不由朝身旁的人多看了一几眼。
　　这锁儒出手这么大方，这次可得好好赚上一笔！
　　江涌这次来侦查这个案件，除了出名外，赚钱也是一个方面。
　　这游戏，太火爆了，随便从土著手里弄点银两，就能往外卖出大笔的钱。
　　特别是不知道为什么，最近有大公司都亲自下场做背书，在大范围的收购游戏的银两，这导致了游戏货币价格一波高过一波，物价逆跌到和开服那段时间差不多的比例了。
　　赚钱的同时，还把名声赚了，这就是江涌这次的目的，而金主爸爸，自然就是身边这位了。
　　若非对方明确表示需要的是自己的探案能力，他都要怀疑对方是不是有龙阳之批了。
　　在一些酒菜端上来后，江涌也已经基本把大堂里的舞台现场，分析了个七七八八。
　　其实，这也就是个开胃菜。
　　谁都清楚，真正的案发点，其实是在芊芊姑娘的闺房。
　　而锁儒也只是品着酒，笑着听着江涌的分析，不知道其脑子里在想什么。
　　很快，走道那边，走出来了一大批人。
　　领头的是春红楼的姑娘。
　　随着姑娘热情的告别，这群人兴奋的在讨论着什么，走出了春红楼外。
　　与此同时，有人快步走到这位姑娘旁，在其耳边说了什么，很快这位姑娘便抬头，看向了江涌这边的雅座方向。
　　似乎视线对上，那位姑娘笑着行礼，而后迈着优雅的步伐，走向楼梯。
　　没一会，这位姑娘就出现在了江涌的身旁。
　　“锁大公子来访，小红怠慢了，还请锁大公子莫要责怪。”
　　那甜甜的声音，直接把江涌听得都有些找不到北了。
　　可惜身旁的锁儒可是身经百战的老手，只是笑着道。
　　“这些都是小事，芊芊姑娘的闺房，我现在就要带人去看，你把下一波人的安排，给取消了吧。”
　　说着，就是掏出几块大银子。
　　江涌也没看清有几块银子，只知道小红姑娘当场眼睛都亮了。
　　快步伸手接过，小红姑娘人已经毕恭毕敬的退了下去。
　　不一会，另外一名春红楼的姑娘，就来给他们两人领路来了。
　　江涌左看看又看看的，一副没怎么见过世面的样子。
　　春红楼来的这位姑娘，心头其实对着人有些不太看得上的，哪里有锁大公子英俊潇洒，出手阔绰，年少多金。
　　不过等到把人领到芊芊姑娘的房间时，她顿时就对这个看起来土里土气的家伙，顿时有些改观了。
　　“房间被清理过，墙壁上还残留着浓郁的血腥味，出血量很大，有妖魔作案的特征……”
　　只是简单的观察，江涌就立刻做出了分析。
　　而事实上，也确实如此，春红楼虽然以芊芊的闺房作为案发地卖点，卖出了不少价钱，可是实际上为了大部分人的感官不受到太大刺激，不让现场过于血腥恐怖，影响观感，他们其实是已经做了一定的处理了。
　　否则如当天那样，血都泼墨似的泼到房间各个墙壁上到处都是，本来愿意来看案发现场的人，都不愿意来了，生意都做不起来了。
　　至于如江涌这样真的来探案的硬核人士，反而少之又少，根本可以忽略不计。
　　大部人都只是过来看个热闹，好出去有个谈资罢了。
　　对很多人来说，在京城，能不能第一时间跟上资讯，跟人有点谈资，可是很重要的。
　　“看完了？”
　　见江涌已经不再到处看了，锁儒问道。
　　“看完了，这里的线索都记在这里了。”
　　江涌指了指自己的脑子。
　　而后，江涌来到房门外，用脸贴着地砖，轻轻抚摸，用手这里敲打几下，哪里敲打几下，而后站起来道。
　　“有两人，是从这个位置落下，杀入了房间里。然后是在这个位置起跳，上了屋檐……锁兄，帮把手？”
　　锁儒笑了。
　　“好说。”
　　扶住江涌的身子，起身一跃，在下面春红楼的姑娘啊啊啊的惊慌叫声中，两人以及一起上了屋檐。
　　江涌在屋檐上快速查看了起来，很快有所收获。
　　“这个方向，他们离去的方向是这个方向，不过大方向是有了，具体他们逃到哪里去了，可就还需要更多的线索和时间来探明。”
　　锁儒笑着点头。
　　“无妨，我有的是时间。”
　　金主都这么说了，江涌能说什么。
　　随着金主拔出五个大银锭，那成色之新，看的江涌眼睛顿时就亮了。
　　这个月的生活费，妥了！
　　伸手接过，江涌笑嘻嘻道：“锁兄客气了！”
　　“这是……定金，事成之后，是这个数。”
　　锁儒比划了下，江涌当即兴奋应下。
　　“锁兄如此抬举江某，江某必当全力以赴，回应锁兄关照！”
　　“那就请江兄现在就施展才能吧。”
　　施展，那必须施展啊，硬着头皮也得上！
　　江涌观察在观察，分析再分析，很快在锁儒的帮助下，从一个屋檐跳到另一个屋檐。
　　而锁家的人手，也在这时候来了，开始按照他的吩咐，盘问下面街道的百姓，一些有的没的问题。
　　江涌就这么一路搜查盘问过去，线索开始指向了相对明确的目标和方向。
　　然而，他们的动作，还是慢了一步。
　　在他们的更前方，在那名为惊芝堂的医馆里……
　　砰！！
　　医馆大门被重重踹开，木门断成两截飞了出去的同时。
　　一行人抬着盖着白布的患者就涌了进来。
　　“谁是海大夫！医死我的恩人，你家医馆就是这么开的吗！今天你不给个说法，我要你以命抵命！！”
　　大声的喧哗，立刻引来了街头那些好事之人的围观。
　　虽然还不知全貌，但吃瓜群众已经闻到了八卦的味道。
　　“什么事什么事？”
　　“听说医死人了！”
　　“我就说这个小医馆去不得，京城这地寸土寸金的，他还开这么低的出诊费，可不得是黑心草药，黑心钱喽！不然怎么回本啊！”
　　吃瓜群众碎碎念中，那海大夫和几个伙计，也全都在懵逼中被拽了出来。
　　看着死者的面容，海大夫的脸都是黑的。
　　因为……患者，根本不是被他治死的，分明就是像是吃了什么毒药活活被毒死的！
　　来者……不善！
　　刚意识到这一点，一只大手就忽然抓向他的脖子！
　　脸色一变，海大夫要躲，结果瞳孔猛然收缩，方才还有点距离的手臂，一瞬间就突然掐在了他脖子上了！
　　是高手！！
　　他要挣扎……
　　咔擦！
　　脖子直接被人掐断。
　　当场，就断了气。
　　“师兄！！”
　　伙计中有两人失态的失声大喊，眼睛瞬间就红了！
　　眼睁睁的看着自家师兄死在了眼前，他们也顾得不其他了。
　　“伤我绝门……”
　　砰！
　　砰！
　　两声闷响，刚刚激动的无比的两人，翻着白眼，捂着被不知道什么东西打断的脖颈骨，缓缓倒下。
　　这三人接连倒下，可把其他人吓坏了，纷纷磕头求饶。
　　“哼！愧疚的自杀了吗，我告诉你们，这事没完！走！”
　　这群人来得快，走得也快，风驰霆击的。
　　围观之中，自然也有人感觉出了不对劲，却没人敢声张什么。
　　在京城这片繁荣表象之下，每天都有人悄然死去，每天都要有人因为各种原因消失无踪。
　　若是深究到底，那么探究之人，也会跟着遭殃。
　　明哲保身这种道理，他们还是懂得，所以他们只是看个热闹而已。
　　这边的热闹，来得快，消失的也快。
　　人死了，就只剩医馆的人负责后事和报官等处理了。
　　不过他们没等来愚地府的人，反倒是先等了一批陌生人。
　　“就是他？”
　　方羽指着地上海大夫的尸体。
　　“就是他。”
　　博富说道。
　　博家，终究还是最宠爱他这个七少爷，所以陪着方羽做事的机会，也交给了他。
　　再加上左右两个博家的两个匿影人跟着，战力方面，可不弱了。
　　不过，显然，追查绝门的人，战力只是一个方面，比别人先一步找到人，才是重点。
　　“还有其他人的线索吗？”
　　“有。不过不太明确是不是绝门的人……”
　　博富低声说道。
　　“先带我去看看。”
　　绝门之人，实力不会弱，而且方羽想要的确定，只是那个留下黑火的人，是不是他认为的那个人而已。
　　简单盘问过医馆里的人，这里大概发生了什么后，方羽就带队离开了。
　　医馆里的人一脸懵逼，看着方羽他们来去如风，却不知道他们小小的医馆，到底做了什么，引来一波又一波的怪人来访。
　　等愚地府的人来过后，第三波人也到来了。
　　之前的医馆，从未有过这么热闹的时候，没想到在海大夫死后，反倒一波接一波的来人。
　　“江兄，看来我们来晚一步了。”
　　“是的，我看到愚地府的人来过了，不过……居然有人和我们一样，在查这事，而且下手还这么狠。”
　　江涌检查尸体，面色有些难看，忍不住回头看了一眼锁儒。
　　“锁兄，不知你本事如何？”
　　他终究还是开口问道了。
　　实在是医馆里的海大夫，从尸体惨状来看，出手人几乎是带着碾压级的实力，直接弄死的海大夫。
　　而据他的猜测，海大人应该就是绝门弟子！
　　身为绝门弟子，嫉妖如仇，没点本事在身怎么可能，可就是这样的绝门高手，也被一击必杀般拿下，同样追查此事的家伙，恐怕实力不简单。
　　如果锁兄实力不够强，不能保护自己的话，那……
　　江涌脑子在转，却浑然没发现锁儒忽然靠近了他！
　　那张脸几乎闪现般出现在他的面前，笑眯眯的盯着他，在他耳边低声道。
　　“江兄，现在想退出，可有点晚了。”
　　言外之意，赫然就是退出就是死！这钱，竟是拿也得拿，不拿也得拿！
　　江涌苦笑一声，心中正想着如何做缓兵之计，就见锁儒掐住他的下巴，撬开他的嘴巴，直接塞入了一颗丹药。
　　“什么东西？！你给我吃了什么？？”
　　江涌大惊。
　　“江兄莫慌，江兄是有真本事的人，而我锁儒，也是爱才之人。只要江兄配合，这解药，自然会按时给你服下。”
　　“你？！”
　　江涌瞪大眼睛，在短时间的思考后，很快镇定下来。
　　他这个角色，好不容易在京城积累了名声，能接触到锁儒这样的大人物，赚到大钱，他不想就这么放弃了。
　　“锁兄着急了，我自然是愿意全力配合锁兄追凶的。”
　　“那肯定是极好的。”
　　锁儒笑笑，语气调侃，说是爱才，又似乎丝毫不在乎江涌的死活。
　　两人各怀心思，但还是一同离开了此地。
　　医馆里的伙计们，只觉见了鬼了，一个个看起来都像是大人物的家伙，随着海大夫一死，怎么都来医馆这里了。
　　难道海大夫医死的那个人，真的有大身份不成？
　　医馆那些不知情的人，百思不得其解。
　　……
　　钱家。
　　“吉小姐，你要找的人，有消息了。”
　　在练武场看着姐妹反复一个动作，都有些打哈欠起来的吉斤，听到捕风队的汇报，顿时精神一振！
　　“好姐妹，别练了，陪我走一遭！”
　　大手一挥，吉斤带着捕风队的人，以及心不甘情不愿，却不得不跟着吉斤一起上路的琴儿，去往了名为惊芝堂的小医馆。
　　她们已经快马加鞭而来，可还是晚了一步。
　　“人呢？”
　　吉斤大声质问，可迎来的，只有医馆里众人的一脸懵逼。
　　“废物！废物！废物！给我继续去查他的下落！”
　　吉斤大怒，让捕风队的人行动起来。
　　但有了这么多的活动痕迹，捕风队这一刻是真的展现出该有的搜索素质，很快有了新的方向。
　　“凝元街？他去哪里干什么？”
　　“不知道，根据线索和方向来看，目的地应该是那边，不过……吉小姐，他身边跟着博家的人。而且除了他们这队人马，锁家大公子，以及……钱武少爷，似乎都在往凝元街赶去。”

第800章 百无禁忌
　　吉斤闻言，先是一愣，随即顿时笑了。
　　“有意思！这么多人都去往一个地方？好好好！这么大的热闹，我肯定要去凑一凑，至于那小子的靠山，区区博家，我可不放在眼里！回去和钱伯父说一声，让他派些人手过来帮我，我这次定要叫那小子好看！”
　　说罢，吉斤抓住琴儿的手，就大步往外走。
　　琴儿满脸无奈。
　　她不想来的，这种浑水，一看就复杂的很，她如今才刚开始武道步入正轨，满脑子都是修炼再修炼，哪里有心思跟着吉斤到处乱跑啊。
　　可她如今的练武机会都是吉斤给的，吉斤也是她如今重要的人脉之一，可不能恶了关系。
　　两人在街头跑了起来，穿梭街道，往前方而去。
　　而他们街道旁的典心茶楼雅座之上，诸葛诗正细细品着茶，听着手下人的汇报。
　　“大人，钱家那个小少爷派人传来消息，说想得到你的帮助。”
　　诸葛诗闻言，瞥了眼汇报的人一眼。
　　那手下一愣，连忙低头，后退几步距离。
　　本来，诸葛诗是在找绝门下落，只因绝门对她的手下，下了死手，被她怀疑绝门是发现了组织的勾当，在针对组织。
　　但现在，她不急了。
　　因为眼下，似乎有好几个势力，都在找绝门的麻烦。
　　“这京城啊，就是有趣！嘻嘻！”
　　诸葛诗灵动的眨眨眼，起身道。
　　“走吧，让我们也去凑凑热闹，帮钱武那小子，一臂之力。”
　　以组织的能力，早就查到钱武在调查绝门之事。
　　不管此事是钱家的意思，还是钱武自己的事，诸葛诗都打算参合一脚，看看热闹，掌握最新的情报去。
　　算上诸葛诗这一波人，这一刻不知有多少人，在往凝元街方向而去。
　　一时间，小小的凝元街，好像风云际会一般，热闹非凡。
　　而处于风暴中心的两人，这时候，才刚刚得到消息。
　　“什么？惊芝堂的师弟们都死了？”
　　黑傲微微睁大眼睛，有些愣住。
　　他们昨夜行动完，才和惊芝堂的师弟见过面，让其转达消息给璐璐师姐这边的情况。
　　哪里想到，一夜之隔，人就没了？
　　“有问题！”
　　黑傲敏锐的意识到了什么。
　　“惊芝堂那边只死了我们的几个师弟，显然是冲着我们来的！”
　　左绿轻抚一下耳边发髻，一头长发比之天圆镇那时稍长一些，体态上也更有韵味了。
　　只听她平静的道。
　　“可能性很大，我们昨夜才动的手，和惊芝堂的师弟接触过，今天师弟们就出事了。说明他们是顺着线索一路查过来的，找到我们这边，只是迟早的事。”
　　“那还等什么？走！先去找璐璐师姐汇合再说，京城有人开始针对绝门，此事得让她知晓，由她出面解决。”
　　他们来京城虽然时间不长，但也对京城错综复杂的人脉关系已经有所了解了。
　　江湖，不是打打杀杀。
　　很多事，背后都是有人的。
　　并非今天把人杀了，他们杀回来就行。
　　不然他们杀来杀去其实一直都在和底层人周旋，都是上面人一句话的事，永无尽头。
　　而只要上面人一句话，这种恩怨就会立刻化解，不说握手言和，至少不会再找他们绝门的麻烦。
　　他们两人，是没那个能量的，但璐璐师姐，似乎已经攀上了关系。
　　所以他们才要找璐璐师姐，把此事给摆平了，别让其他人来妨碍他们在京城的行动。
　　左绿显然也是认可黑傲的想法的，所以只是微微点头，便跟着他往外而去。
　　既然惊芝堂的师弟都能被杀，那此地也已经不再安全，赶紧离开才是正途。
　　其他几个绝门小弟，见状，小跑着在前面给他们两人开门。
　　院落的大门才刚刚打开……
　　砰！！
　　一个大掌，忽然打在开门小弟的胸膛前！
　　狂暴的劲力爆发一团白色粉末的同时……
　　“额啊！！”
　　小弟惨叫一声，人直接倒飞出去。
　　“什么人？！”
　　“有敌人！”
　　“保护黑傲师兄他们！”
　　这院落十几人，赫然全都是绝门弟子！
　　这颗纷纷拿出武器围向门口而去。
　　然而他们并没有发现，黑傲和左绿，在看到那团白色粉末的一瞬，神色都有了微妙的变化，甚至默契的互相对视了一眼。
　　但下一瞬……
　　“绝门孽党！还想逃？昨夜在春红楼杀了我心爱的女人，今日，我定要叫你们付出代价！”
　　白色粉末散去，踏步进入院落的，不是黑傲他们心中所想的那个人，而是一个陌生的公子哥，以及带的泥腿子们。
　　方才出掌之人，是一个猥琐的八字胡小老头，不知实力底细，但绝对来者不善。
　　黑傲和左绿心头都同时闪过一丝失望之色。
　　不过他们也理解，身在他乡，想遇到相识之人的概率有多低。
　　钱武大步进来，身边护着他的，赫然就是他们钱家的教头之一，横教头。
　　这可是钱武好说歹说才说动，帮忙一起来收拾绝门弟子的。
　　好在钱家几个教头中，横教头和他关系还不错，说是中立那一派系，实则对他也是更多暗示方面的倾向的。
　　所以才能说动人过来帮忙。
　　这一请，果然也请对了。
　　这绝门弟子，人手还不少呢。
　　钱武冷笑着看着这些如临大敌般，将他这一行人团团围住的家伙们。
　　目光在这些人中打转，很快发现了像是头目的两个家伙。
　　“你们两人，便是这里的头头？你们在绝门是什么地位？内门弟子？”
　　钱武想要套话，想要套出对方的大概实力，来进行判断。
　　绝门虽然没有每个人都头上都顶着什么实力的标签，但内门弟子外门弟子这样的大概实力区间还是相当明显的。
　　如果能知道对面在绝门内部的具体身份，那么他就可以立刻做出判断，是继续发起攻击，还是逃跑，还是僵持着拖延时间。
　　毕竟，他这边可是还有后手还有外援的，并非只是现在手头这点人那么简单。
　　“那位前辈……那位前辈应该已经得到我的消息了，她一定会来帮我的！”
　　虽然不知道那位前辈的来头，可对其实力，钱武是相当认可的，昨夜他就是收了前辈的帮助，才拿下敌人，才拿下胜利的。
　　哪怕他手头的人不足以解决绝门的人，那位前辈一来，自然也能解决了。
　　所以，钱武在逼问，在打探。
　　可黑傲和左绿，则只是再次互相对视一眼。
　　忽然！
　　两人几乎同时出手，一同冲向前方。
　　一人冲向横教头，一人则冲向钱武。
　　“好胆子！”
　　钱武爆喝一声，啪的拍掉来袭之人的手掌。
　　但这一拍，他立刻感觉到了不对。
　　他的手虽然成功拍开了对面的手掌，手臂却不受控制弯了弧度，啪的一巴掌拍向自己的脸颊！
　　啪！
　　一声重响，他后退两步，脸颊红肿起来。
　　什么妖术？！
　　钱武不理解对面做了什么，但毫无疑问……
　　“妖武者？？”
　　他心头顿时有了倾向拖延战术的方向。
　　但他仔细看向那女子，却没发现那女子有任何妖化的痕迹。
　　顿时也有点不自信了。
　　难道只是什么普通的武道功法？
　　“喝啊！好小子！！”
　　旁边的横教头也发出一声厉吼，脸涨的通红，似乎和对面对了一掌，脸色难看的很。
　　而这时候，黑傲和左绿已经退了回去，肩并肩靠在一起，低声道。
　　“不强。”
　　“可以解决。”
　　在他们话音落下的时候，他们身边的人，也都纷纷反应过来，大喊着就冲向对方，互相厮杀。
　　一时间场面变得混乱起来。
　　其中一个钱家护卫举刀砍黑傲两人，被他们避开，黑傲放手一掌，就直接把人打飞出去。
　　但下一瞬，他背后立刻感觉到了危机感。
　　“左绿！”
　　他大吼一声。
　　然而无需他多言。
　　“左道，倾转！”
　　转！
　　两人周围的一切都在转！原地旋转！
　　不！是他们两人脚下在转！
　　突然的高速转动，让横教头的偷袭失去了先机，脚步略微失衡，就让黑傲直接反应过来了。
　　“老东西！”
　　旋转一停，横教头被甩飞出去，而黑傲则直接飞扑过去，进行追击。
　　“好怪的武道之术！”
　　钱武冷声说道，却是不敢冒然进攻。
　　左绿却是平静的看着他，而后伸出两只，虚空一划。
　　哗啦啦。
　　随着左绿一划，一只只翠绿色的蝴蝶随着指尖滑动在空中留下的痕迹中骤然飞出。
　　密密麻麻的给钱武愣了一下，视线被遮蔽他才意识到什么。
　　声东击西，要偷袭我！
　　他听到了风声，并且就要做出反应，可昨日留下的伤势，还是影响到了他，痛苦的闷哼一声，动作慢了一拍。
　　啪！
　　一直玉手，点在了他的胸口。
　　嘭！
　　血水从胸口喷了出来。
　　就仿佛气血的流动出现了问题，被强制干扰了一样，互相对冲中，找不到出口，高压之下，血管破裂，血液才往外喷出。
　　虽受伤了伤，但钱武也反应过来了，一拳砸过去，被对面灵活躲开。
　　可钱武攻势不停，顺势拔剑而出，一剑斩去。
　　嗡！
　　剑锋滑向左绿，左绿却面不改色，两指迎着剑锋一点。
　　“笑话！以指挡剑，她要断指了！”
　　钱武面色一喜，可下一瞬……
　　“左道·易折。”
　　咔擦！
　　锋利的宝剑，在斩在左绿手指上的刹那，忽然变得极其脆弱，竟从中间直接断为两截，断剑部分都直接飞了出去。
　　一个大跨步近身，香气扑来，钱武却吓得连连后退。
　　可他退的速度没左绿接近的速度快，所以……
　　啪！
　　一掌，左绿拍在了他的胸口。
　　“左道……”
　　嘭！！！
　　心脏周围的血管纷纷爆裂，血液如高压水泵般冲破人体皮肤表层，喷射而出。
　　突如其来的剧痛以及心脏受创，钱武当场就没了战斗力，像是血液没办法流动到全身上下了，四肢都在失去力气。
　　眼睁睁的看着对方的大手，要盖在他的脑门。
　　按照之前恐怖的反应来看，脑门这一下，怕是直接要没命了。
　　钱武吓得要惊恐大叫，却连声音都没力气发出。
　　而就在这万分紧急之刻，左绿的神色忽然有了变化，视线看向了旁边。
　　嗖！
　　一团黑影朝这边猛地甩了过来。
　　本来要盖在钱武脑门的玉手，立刻收回，后退两步。
　　钱武大喜，还以为有人来救他了，哪想……
　　砰！！
　　下一瞬，黑影重重与他撞击在一起了！
　　剧烈的撞击，撞的他几乎眼冒金星，本来就没半条命了，现在更是喘气都费劲。
　　再看撞他的人，赫然就是被断臂了的横教头。
　　而且横教头的断臂伤口，甚至都已经入被高温炙烤过，肉都烤糊了，伤疤都结块了。
　　“横教头？！”
　　钱武大惊失色，再看向前方。
　　只见黑傲正将黑火收回体内，一步步走向两人。
　　“动作有点慢了，左绿。”
　　左绿连正眼都没看他一眼，只是随后攻向身旁几个钱家护卫，帮绝门的其余弟子解围，并说道。
　　“是你下手太重了。”
　　黑傲有点不高兴了。
　　“他们都要杀我，何来重不重之说，先把人解决了，其他等后面再说。”
　　不同于左绿去解决小弟了。
　　黑傲是直接走向两人而来。
　　如果说是刚开始的时候，他们两人对付一个黑傲，可能还不在话下，但现在，一个重伤未愈，一个断臂伤者，如何会是黑傲的对手。
　　“若非我昨夜奋战，伤势未愈，区区你们！”
　　钱武咬牙冷声道。
　　但黑傲置之不理，只是不耐烦摊开右手，永不熄灭的黑凤之火，再次燃烧而起。
　　“果然是你！昨夜就是你杀死芊芊的！”
　　钱武大吼着，质问着，实则满脑子都在声嘶力竭的喊一个声音。
　　前辈！前辈何在！！前辈再不来救我，我就没命了！！！
　　可心中再怕，再慌，表面上，他还得维持镇定，继续拖延时间，寻求生路。
　　本来是他们带人来杀绝门弟子的，没想到几个交锋后，变成他们要求生了。
　　终究还是着急了，可若是来晚了，指不定就让这些绝门弟子给跑了，他这边的目的也就落空了。
　　现在问题是，人堵住了，可打不过怎么办？
　　眼看着黑傲举起右手，黑焰即将袭来，钱武已经拽住身旁哼教头的衣服，随时就要把人刷出去堵枪口，没想这时，外面突然传来声音。
　　“绝门弟子还真百无禁忌呢，我还以为这黑火……是只对妖魔而用呢，原来对人也会使用啊。”

第801章 罡风
　　黑傲和左绿齐齐脸色一变。
　　“谁！”
　　“什么人！”
　　两人几乎同时出声。
　　他们两人都没感知到对方的存在，所以……是高手！
　　踏！
　　一只脚踏入混乱的院子中。
　　明明都看到脚了，看到人在那了，可左绿和黑傲还是无法通过感知，感知到对方的存在，只能用肉眼才能观察到对方。
　　这说明，对方气息内敛的程度，让他们两人，根本无法侦查到分毫，也意味着……双方实力，可能不是一个量级的。
　　“前辈？！”
　　重伤的钱武兴奋的脱口而出。
　　可那种兴奋的表情，却随着门口之人彻底踏入院子之中而逐渐凝固，僵住。
　　“你是……谁？”
　　是的，来人，他竟是不认识。
　　虽然知道京城应该有人同样在追查绝门下落，但钱武没想到这么巧，且这么快，就有人同样杀上门了。
　　所谓敌人的敌人，就是朋友。
　　哪怕不是前辈来救场，只要眼前之人，同样是绝门的敌人，那也足够了。
　　所以，钱武在反应过来了，立刻堆起笑容。
　　“这位大人，绝门孽党就在这里，还请你们速速出手拿下他们！特别这两人，定是绝门内的重要弟子，绝不能放过！”
　　钱武这高声一喊，立刻迎来黑傲和左绿的冰冷视线。
　　不过当下，他们没有余力关心钱武这个已经失去战斗力的废人。
　　黑傲和左绿两人虽未开口交流，但两人这些时日以来养成的默契，只是眼神对视一眼，就立刻洞悉了对方的想法。
　　逃！
　　是的，面前的敌人，不可力敌之，深浅未知，且来者不善，还是且先暂避锋铓为好！
　　然而，他们有心要退，来人却没准备放过他们。
　　啪啪！
　　只见那人忽然拍掌两声，院子墙壁之上，嗖嗖嗖的冒出了几个人，各自守着几个方位，赫然就已经把整个院子里的所有人都完全封锁了退路！形成绝对的包围网，想要往哪个方向逃，都必要先突破拦截才行。
　　最重要的是……
　　黑傲和左绿，后面冒出来，将他们院子围住的家伙们，同样强的可怕，恐怕有着与眼前之人，不相上下的恐怖战力！
　　冷汗，从黑傲额头浮现，顺着脸颊滑下。
　　饶是自傲如他，面对如今这个困杀之局，也不得不承认，他们逃生的几率，相当之低。
　　怎么会……突然就被盯上了！
　　明明之前出手，都没有强者追杀的，更没人对绝门的人下过毒手。
　　偏偏这次却……
　　黑傲不懂量变引起质变。
　　杀一头妖魔，大部分视而不见，杀两只杀三只，在京城盯着妖魔，追着杀，不断杀，哪怕一直杀的都只是小妖魔，也足以引起一些人的不满和注意了。
　　当然，眼下说这些其实已经没有意义了。
　　眼前的困局，他们只能靠自己突围！
　　“左绿！”
　　不用黑傲提醒，左绿早已默默地靠近黑傲几分，两人背对背，面对周围的强者，神态从未有过的凝重。
　　而这时，第一个闯入院子里，像是这群人的领队的家伙，伸手抹开他那一头披头散发的长发，拨开刘海，笑着说道。
　　“院子里的人，一个不留，全部弄死，无需活口。”
　　话音落下，其他人还没怎么样呢，钱武已经惊得差点跳起来了，连忙激动大喊道。
　　“等等！我乃钱家三少爷钱武！你们若对我下毒手，就是对钱家宣战！就是挑衅我爹！你们知道这有什么后果吗！！”
　　他只是想来立功的，可不是来送命的。
　　鬼知道会冒出这么多强者，甚至还要取他性命，这怎么能行！
　　为求自保，他只能赶紧把钱家搬出来了。
　　这一搬，果然有一点点效果。
　　那几个冒出来的杀手，显然微微愣了一下，甚至为首的领队都错愕了下，然后冷笑了起来。
　　“钱家的人又如何，今天这里，没一个能活着离开的！”
　　当即，长发领队，已经率先朝黑傲这边冲来！
　　“保护黑傲师兄！”
　　“杀！！”
　　绝门的其他弟子看到这一幕，纷纷举刀就冲上来要拦截，然而……
　　砰！！
　　气息一震，这冲上来十余人直接当场被震飞出去，或撞上柱子上，或撞在墙壁上，七横八竖的直接倒下一片，完全没办法对长发领队形成任何影响。
　　战力差距，太大了。
　　黑傲和左绿见状，对视一眼，默契一起冲了上去。
　　啪！
　　临近敌人时，左绿忽然意识到什么，双脚猛地急刹般停步，双手直接十指交叉，啪的一声重重合掌！
　　黑傲甚至都没注意到左绿的突然停步，一旦开始战斗，他注意力就放在敌人身上。
　　而且和左绿配合多时，他已经很放心左绿的操作，无需他分心去关心左绿在做什么，他要做的只有一件事，那就是进攻！进攻！在进攻！
　　“黑焰……”
　　嗖！
　　全身覆盖上黑色皮肤，黑火也随之从他往前伸出的两指指尖猛然冒出！
　　黑凤之火，以黑凤血激活，号称永不熄灭的不详之火！
　　哪怕只是一团小火苗般的黑焰，都有着可怕的威能，更别提黑傲此招，更是压缩了黑焰的威能，如将威力集中于一点，威力更强，同时出招更快！
　　“……如芒！”
　　嗡！
　　指尖火团如利刃般往前点去，只取长发领队的脖颈！
　　只要一下！
　　只要触碰一瞬！黑焰就会瞬间爆发，化作熊熊大火，将此人完全吞没，燃烧殆尽！
　　黑傲用这招杀死过不少大体型的妖魔，所以对这一招是相当有自信的。
　　最重要的是，他的黑家绝学，能够封印对方的功法！但提前是需要直接的身体接触！
　　所以这一招，不仅仅只是点杀的黑焰威能那么简单，还附带了封印效果，在对方大意之下，绝对有着出其不意的绝杀效果！
　　“这家伙……太小看我们了！！”
　　黑傲心头大喜，出手更快！
　　近了！近了！就快点到这家伙的脖子了！
　　就在黑傲心中激动，脸上表情都有微妙的变化时，后方忽然听到左绿猛地一声厉喝。
　　“左道·偏锋！！”
　　嗡！！
　　几乎在左绿声音落下的瞬间，本该直接抹向敌人脖子的双指，如同出招轨迹猛地发生剧烈偏离一般，嗖的一下从长发领队的脖子旁边猛地划了过去！
　　黑色的火焰在空气中都留下了残留的火焰余烬痕迹，也让黑傲顿时差点情绪失控。
　　“左绿！”
　　黑傲愤怒大喊出声，却听从刚才开始就一直站在原地的长发领队，轻轻啧了一声，视线从离自己最近的黑傲身上，移动到更后面点，此刻气喘不止，仿佛体力透支般的左绿身上。
　　“小女娃，有点东西。若你再强一些，或许真的能改变什么。但眼下……可惜。”
　　什么……意思？
　　黑傲一愣。
　　轰！！！
　　他左侧身旁不远处的一名弟子，忽然身体如撕裂般猛地爆开，血肉像是被无比锋利的罡风千刀万剐过一般，血肉嗖的一下啪的一声重重砸在院子墙壁上，形成碎肉沫组成的人形画像，只有人体骨架子还残留原地，立在那，甚至其本人可能都还没感觉到，大脑都没反应过来，就已经中招，当场暴毙。
　　黑傲回头看到这一幕，只觉浑身寒毛直竖，人已经暴退到左绿身侧。
　　如果刚才那一下打在他的身上，哪怕他有黑家绝学护体，也难说下场如何。
　　“只是这种程度的货色，就需要我们出手清理了？”
　　院子的墙壁上，有人跳了下来，双数环抱胸前，一脸无所谓的态度。
　　“速战速决，赶紧把人都解决了。”
　　又一人跳了下来，但走向的，并非黑傲这边，而是钱武那边。
　　其余人这时候也纷纷跳下，顿时对场内的黑傲几人造成极大的心理压力。
　　原来这些人刚才在围墙上，并非只是看戏那么简单，也是在通过长发领队的出手，判断院子里这些人的实力如何。
　　现在确定大概实力了，也都纷纷下场了。
　　“左绿！还能……”
　　不等黑傲说完，左绿已经面色难看的打断道。
　　“一次，我还能再出手一次。我们也只有这一次逃出去的机会。”
　　方才，她连同黑傲的攻击一起偏锋出去，就是因为不这么做，就无法完全扭转敌人的攻击，必须不顾队友，将左道之术的力量发挥到最大程度，不分敌我，才能做到刚才那一幕，否则黑傲在刚才的攻势中……必死无疑！
　　黑傲自然也明白这个道理，所以并未再多说什么，而是在观察周围。
　　既是逃，就要做出往哪逃的选择。
　　其他方位的人虽然下场了，但还是守着他们的位置，没有留出让人逃跑的空间，都是一瞬间就能反应过来的距离，随时都能拦截人。
　　而这些人的出手，对付普通绝门弟子或钱家护卫，都是信手捏来，根本看不出实力深浅。
　　既然如此，那还不如选择正面突破前方的长发领队。
　　至少从刚才的交锋来说，他们对长发领袖已经多了一些了解，对比之下，是有更大的把握突围出去的。
　　既然下定决心了，那便只需放手去做。
　　“左绿，我要用那一招，助我一臂之力！”
　　左绿一愣，随即点头：“好！”
　　嗡！！
　　几乎在左绿话音落下的瞬间，黑傲周身忽然猛然燃起三米多高的熊熊黑焰，黑焰如顺风而涨，散发着惊人的高温。
　　这声势，自然会引来更多人的注意，但眼下生死攸关，黑傲也顾不得其他了，先活命再说！
　　黑色的火焰在空中变形，化作一直漆黑的火凤凰，并发出凤鸣之声！
　　下一瞬，黑凤便俯冲而下，黑焰便席卷黑傲和左绿，冲向前方的长发领队。
　　“绝门人才辈出，果真是好手段！可惜……”
　　长发领队大笑一声，抬起右臂，衣袖滑落，露出他的整个手臂。
　　只见他那手臂上，皮肤毛孔忽然齐齐扩大，像是整个手臂变得千疮百孔般，出现无数密密麻麻的小黑洞，呜呜风声不断涌入黑洞之中，涌入他的手臂之中！
　　原本纤细的右臂，忽然像是吸饱了气体一般，鼓涨膨胀到两三只手臂那么粗壮，异常。
　　而后便是，炙热的黑焰凤凰，铺面而来！
　　恐怖的高温，已经烧的他衣角都有燃烧起来的现象了。
　　“老匹夫，给我……让开！！！”
　　“小子好大的口气！”
　　异常粗壮的手臂，直接朝着火黑凤直接砸了过去！
　　呜呜呜呜！
　　霎那间，长发领队的手臂上如发出尖锐的气流尖鸣之声。
　　狂暴的气流疯狂往前冲去，形成无比锋利的恐怖罡风气流！
　　只因他那细如手臂内的气流，并非只是气流那么简单，而是气！
　　体内的内息功法，路径改造，形成了他如今的战斗风格。
　　吸入手臂的气，在体内运转一圈后，会化作无比锋利的罡风，撕裂任何敌人。
　　而区区火焰，自然也不在话下！
　　更别提……两者的实力，本就不是一个级别的！
　　呜呜呜呜！！
　　罡风吹响黑凤凰，直接如剔肤见骨般，直接将黑凤凰的凤头当场吹得四分五裂。
　　黑火凤身还在往前冲，未近长发领队的身，火势就已经被吹灭大半，火苗小了一大截。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　黑凤中的黑傲疯狂发出怒吼，让长发领队直接锁定目标。
　　冷笑一声，他单臂在前，直入火凤之中！
　　两侧被黑火包围，他丝毫不慌，手臂罡风冲刷中，无任何一丝火苗能近他身分毫。
　　直逼刚才怒吼声的来源方向，长发领队直接一掌拍去！
　　呜呜呜呜！！
　　恐怖的爆鸣音出现，气流直接从中间冲刷开黑火凤凰之躯，形成一条过道，只剩两侧黑火熊熊燃烧！
　　而这一击，也如一道罡风吹过，破开黑凤之躯，也让长发领队看清前方情况。
　　那本该在那里的黑傲，却并不在原地。
　　长发领队先是一愣，随即立刻反应过来。
　　“是这边！！”
　　下一瞬，左侧的黑火之中，一道人影猛然冲出，混乱的气流也让人影后方几乎快脱力的左绿露出身形。
　　显然，刚才左绿做了什么手脚。
　　也只有那等奇特的功法，才能跨越实力差距，还对长发领队造成影响。
　　“死！！”
　　黑傲怒吼出声，裹着重重火焰，一拳重重砸在长发领队的胸口！
　　中了！！

第802章 救场
　　轰！！
　　恐怖的威能在长发领袖胸口爆发，漆黑的火焰冲天而起，化作黑火龙卷一般席卷着长发领袖全身。
　　最重要的是，黑傲引以为傲的黑家绝学，正在压制着对方的功法运转！
　　而这，才是他这一整套偷袭行动中最核心的部份！
　　“黑傲师兄成功了！”
　　“好！黑焰不熄！这人死定了！”
　　“大家坚持住，黑傲师兄马上要赢了！”
　　残余的绝门弟子兴奋大喊，如同看到胜利曙光。
　　而黑傲本人，更是面露狠色。
　　黑焰焚身，功法封印，你不死谁死！！
　　黑傲在心中兴奋大喊，却忽然发现不对劲。
　　面前的滔天黑焰龙卷，正在缩小规模。仿佛正在不断被气流冲刷缩小。
　　而他的黑家绝学，他引以为傲，一直视为无敌的家传功法，那奇特的封印之力，输送到对面的身体里时，竟是被对方自动冲刷而开！
　　封印之力还未完全发挥作用，就已经被冲散而开！
　　如同脆弱的铁链困住了洪荒猛兽。
　　猛兽只是随便一挣扎，铁链便直接崩裂，根本无法形成有效的束缚。
　　“怎么会？！”
　　黑傲心中大惊，大为震撼。
　　他面对过那么多的对手，从未有对手能够做到这一步！
　　亦或者……他从未面对过，真正的强者！
　　刷——
　　就在这时，一只大手，从黑焰龙卷中突然伸出，在黑傲猛然瞪大的瞳孔倒映中，直接掐住了他的脖子！
　　“小家伙，你当真令我惊喜不断。这等能力，可不是什么人都能有资格拥有的，我忽然有点好奇，你的来历了。”
　　黑傲被单手举起，尽管他涨红了脸，两条腿拼命地乱踢，但却无济于事。
　　他的一身本事，在被制服之下，竟是无法施展分毫。
　　“不过……我这人谁有的，就是自知之明，在京城这片地上，好奇心太重，是会死得很惨的，所以……”
　　嗖。
　　长发领队突然的一个松手，黑傲身体就开始往下坠，与此同时，肿涨如畸形的手臂，鼓着如沙包大的拳头，朝他脸部直接砸来！
　　“不！！！”
　　黑傲惊恐的失声大喊，直面死亡的临近！
　　而在他的后方……被凌厉的风压之声覆盖，被激烈的战斗忽略的后方，左绿，已经张嘴咬在右手手背，左家之血喷溅而出的刹那。
　　啪！
　　“左道禁术·移身！”
　　嘭！！！
　　话音落下的瞬间，左绿全身上下都瞬间爆开鲜血，鲜血如雨点般爆开，直接染红她身上的衣物，将她染成血人一个，而她本人更是七窍溢血，唯有那双眼睛，在死死的盯着前方。
　　在那里，爆发呜呜爆鸣音的罡风拳头，已经临近黑傲的面门。
　　恐怖的罡风，已经刮开他的黑色肤色，黑家绝学功法的护体能力，在这罡风面前形同虚设。
　　而恐怖的罡风，更是在拳头还未命中前，就已经在他脸上如酷刑般刮出数十上百道细密伤口，局部面部脸皮肌肉被刮的面目全非，血肉模糊，甚至隐隐露出白色的鼻梁骨架。
　　要死！要死！要死要死要死要死要死要死！！
　　在这一刻，黑傲脑海中已经只剩下这两字，再无其他任何念头。
　　却在下一瞬……
　　嗖！
　　周围所有的视线，猛然一转！
　　像是空间扭曲了一般，那死亡临近的感觉，骤然消失。
　　这是……位置互换？
　　左道禁术！
　　“左绿！”黑傲反应过来的时候，扭头就看到彻底瘫在地上，染成血人的左绿。
　　而本该站在长发领队面前的人，也从突然从人，变成一滩人形血液！
　　砰！！！
　　下一瞬，拳头命中人形血液。
　　呜呜呜呜！
　　恐怖的罡风如绞肉机般将人形血液绞得粉碎，恐怖的威能更是将残余的血液打的在半空直接往外爆溅出去。
　　“咦？”
　　长发领队再度发出轻咦之声。
　　在两个小家伙面前，接连失手，饶是他也有点面上挂不住了。
　　而离他没多少距离的位置处，反应过来的黑傲弯腰伸手就要去抱起左绿，心中如念咒般下意识的反复默念‘捡回一命’‘捡回一命’‘捡回一命’。
　　他这是大脑已经有些当即，有些失去思考能力了，所以才会有如此表现。
　　可未等他双手触碰到左绿，就突然见浑身染血的左绿骤然瞪大眼睛。
　　她张嘴想要说什么，可声音已经发不出来，虚弱的几乎如蚊声一般。
　　“后……面……”
　　什么？！
　　黑傲猛然一个转身，双臂护在身在一个格挡防守的姿势。
　　可下一瞬映入眼眸的，是拳头。
　　几乎覆盖他全部视野，让他连灵魂感到恐惧，战栗的硕大拳头！
　　那明明千疮百孔，却发出如炼狱风洞般恐怖呜鸣声恐怖拳头，就近在眼前，就即将触碰到他外露的白色鼻梁骨上！
　　死。
　　全身心的，从大脑到灵魂，黑傲意识里能浮现出的，只有这么一个字。
　　什么复仇，什么变强，什么计划，全都不再重要，因为……他要死了。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　他张嘴，从嘴里，以灵魂，发出不甘的怒吼，尖锐的声音，仿佛要盖过对面罡风爆鸣音，鲜血从他脸颊两侧飚出，如刮骨般，面部皮肤被飞快的削了出去。
　　而在黑傲的后方，早已彻底精疲力尽，连意识都开始模糊的左绿，在这生死关头，脑海中浮现的，却是另外一个人的身影。
　　“如果他在的话……”
　　在这生命最后时刻，她脑海中如走马灯般回忆过往，发现最大的遗憾，便是没能在死前，与故人相逢。
　　事实上，她知道的，就算那个人在，也绝不是眼前之人的对手，也无法改变局面，只是……
　　“果然，还是想再见他一面……”
　　眼睛，在逐渐闭上。
　　意识在模糊。
　　轰隆！！！
　　地面，好像在震动，剧烈的震动了一下。
　　即将完全合上的视线余光里，好像看到了什么人从天而降，挡在了他们的面前，滚滚烟尘之中，那个挡在他们前面的身影，那个背影，那道身影……真的好像他啊……
　　是幻觉，也好。
　　左绿，彻底闭眼，意识陷入黑暗。
　　与此同时。
　　“刁德一？！！！”
　　黑傲在反应过来的瞬间，发出一声狂喜般的惊人大喊。
　　刚才，就在刚才，长发领队即将一拳连他带左绿一起轰死的刹那，一道黑影从天而降！
　　他不明白这从天而降的掌法叫什么，但在出拳的长发领队眼中，看出了惊慌与惧怕，其神态第一次有了如此剧烈的变化。
　　就仿佛他不收招，那这一下，就等于他要陪着黑傲两人一起命丧当场！
　　所以，长发领队收招，强行暴退！
　　而后才有方羽重重落地，震得地面都震动起伏，扬起大片烟尘的画面。
　　虽然只是背影，虽然烟尘还没完全散去，但黑傲还是凭借昔日的记忆，一眼就看出来了来人身份。
　　“刁德一！当真是你吗？刁德一！”
　　那夸张的登场，滚滚的烟尘，已经恐怖的地面起伏震动，直接让在场所有人都停了手。
　　苟活在角落装死的钱武，看向来人，一脸茫然，但也明白，此人，绝非善茬，绝对是绝顶高手！
　　至于绝门弟子，已经彻底全部死透，连坑声都做不到。
　　现场早已被长发领队的同伙清场，只是看长发领队玩的正在兴头上，没有去插手而已。
　　不过眼下，来了个不知所谓，来历不明的家伙，他们几人还是非常默契的直接形成合围之势，隐隐将方羽包围在院子中间。
　　“刁德一？”
　　面对黑傲还在不断地嘈杂追问，方羽只是平静的回了两个字。
　　“是我。”
　　只是这么两个字，只是声音发出，黑傲就彻底放心了下来。
　　但随即，他立刻意识到了。
　　“不对！刁德一，我们快逃，这些家伙……”
　　黑傲还要再说，却见方羽背对着他，抬起了手，制止了他往下说下去。
　　“我来解决他们。”
　　语气，平淡，平稳，如同随手扫除几个垃圾一般，不值一提，无需在意。
　　然黑傲可不知道方羽在搞什么名堂。
　　当初天圆镇的时候，他们三大天骄可还是一个档次的水平。
　　如今他们拜入绝门，再加璐璐师姐开小灶，资源供给充足，实力突飞猛进，却依旧不是眼前这些人的对手，区区方羽，又如何能敌这些家伙？
　　黑傲还要再说，身后却突然传来声响，一道人影从院子围墙上落下，落在他和左绿的身边。
　　“刁前辈，你突然加速，我可跟不上啊。”
　　博富气喘吁吁的说道，虽是落地，出场却是有些狼狈。
　　而这一幕被装死的钱武看到，顿时就是瞪大了眼睛。
　　博富？？
　　这家伙什么时候榜上这种强者了？？
　　他哪来的狗屎运气！！
　　钱武气的都快差点从地上跳起来了。
　　芊芊争夺之战，可是他胜了，没想一转眼，这手下败将，却有了新的机缘！
　　“等前辈来！等前辈来了，我要你们都给我死在这里！！”
　　他对前辈有无限的信心，只觉眼前这家伙家伙，土鸡瓦狗罢了，不值一提！
　　不过当下，还是继续装死为好，免得被人，当场暴毙。
　　事实上，钱武那点装死本事，在场的强者，谁人看不出来呢。
　　只是有些人，视而不见，假装发现不了，而方羽，则是没空理会。
　　毕竟钱武实力如何，他一眼就能看出来，不足为惧。
　　“带他们两人先走。”
　　方羽只说了这么一句，博富就立刻会意。
　　扛起黑傲，背上左绿，他转身就要先撤。
　　可下一瞬……
　　“谁允许你们走了？”
　　“哪来的不懂规矩的小辈！”
　　两道声音，一左一右的几乎同时响起，齐齐逼向博富。
　　什么！？
　　博富脸色大变，完全没有察觉到这两人的逼近，更别提反应过来了。
　　好快！
　　只能说好快！
　　这个速度，这个实力，根本不是他能抗衡的存在！
　　他甚至不知道，在场绝门的这些废物，是怎么坚持到刁前辈来救援。
　　按照这个实力差，开场没多久，人就该死光了才对。
　　博富深刻的明白，他的实力，他的能力，根本没资格在这个级别的强者面前做出什么应对。
　　更别提，他其实现在都还是带伤之躯，昨夜的伤势，他到现在都还没痊愈呢，也不可能痊愈，至少要修养好一段时间，才能恢复过来。
　　所以在这种情况下，博富是反应不了，也防守不了这波攻势的！
　　他唯一能做的，就是出声。
　　因为声音，会比动作，更快的传播出去。
　　可偏偏，就站在他前面不远处的方羽，却连回头看一眼的动作都没有，更别提所谓的过来帮忙解围的意思了。
　　难道，前辈没发现后面的情况吗？！
　　可不管如何，博富此刻能做的，就只有大喊。
　　所以，他喊了。
　　“刁前辈！！！”
　　他喊得是如此焦急，如此慌乱，如此大声。
　　可前面的方羽，依旧如没有听到，只是平静的看着面前的长发领队，仿佛形成对峙一般，对后方的情况，丝毫不为所动！
　　直到……
　　“死！”
　　“真不把我们放眼里了，先拿你们几个祭天！”
　　那攻来的两道人影，同时出声。
　　两道人影，一左一右，功法似乎殊途同源，几乎同时伸爪，抓向博富三人！
　　会死！
　　博富当场脸色大变，吓得面无血色。
　　而就在千钧一发之刻……
　　啪！！
　　啪！！
　　两只手臂，像是凭空出现般，如划破空气般，突兀显形！
　　并在左右两人攻来的时刻，同时伸手抓住攻来的两人的手腕！
　　“什么？！”
　　“竟还有帮手！”
　　那只凭空出现的手臂，实在过于诡异，以视觉角度而言，就仿佛空气中突然长出两只手臂抓住他们的手腕一样，如此突然如此怪异，乃至于他们都愣了一下，才反应过来，几乎同频般的同时一人一圈，对着空气直接打了出去！
　　有手就有身体，看不见不代表打不着，先打了再说！
　　果然，这一拳打出，空气中顿时传来两声格挡之声，原本抓住敌人手腕的手也跟着松了手，并一起反手踢出一脚，将袭来的长发领队同伙击退一定距离。
　　接着地面上扬起一路后退的灰尘痕迹，让隐匿在空气中的两人露出身影，赫然方羽跟着带来的两个博家的匿影人！

第803章 谁也不准走
　　“是匿影人！”
　　博富兴奋大喊一声，这才突然反应过来了。
　　他可不是只有方羽一个队友，出发前家里还派了两名匿影人跟随呢。
　　只是一路上从未见匿影人现身，所以才被他忽略了过去。
　　再加上刚才生死关头，博富早就大脑一片空白了，哪里还能想起这事。
　　不过即使他自己不记得，忘记身边有匿影人跟着了。
　　作为博家最受宠的少爷，自家的匿影人也绝不可能眼睁睁的看着自己死在别人手里的。
　　所以出手帮忙，是必然的！
　　“你们两个，拦住他们！”
　　反应过来的博富，大喊一声，开始指挥匿影人行动。
　　与此同时，他则是带着黑傲两人，直接一跃而起，跳在围墙之上，回头看了一眼仍然背对着他的方羽，然后纵身一跃，跳出围墙外，往外奔逃而去。
　　这一举动，也瞬间牵动了在场所有人的心。
　　长发领队这边的任务，可是把这里的绝门弟子给杀个干净。
　　现在人跑了，算怎么回事？
　　他们看向长发领队依旧不为所动没有表示的样子。
　　看起来像是在和那什么姓刁的对峙，但却一动不动的，也不知在想什么。
　　其余人见状，果然也忍不了，顾不得听不听命令的事了，先追杀出去再说！
　　几人一动，匿影人也跟着动！
　　但匿影人只有区区两人，只能牵制两人。
　　所以两人被半道拦下，当场交锋传出战斗声响，而其余人则全都一跃而起，要追向博富逃跑的方向！
　　现场除了长发领队外，还有两名同伙，两人被匿影人暂时牵制，剩下的就只有四人还能行动。
　　但这四人材刚一跳起来，就齐齐脸色大变！
　　因为他们齐齐感觉到一股致命的威胁，从左侧猛然袭来。
　　什么东西？！
　　第一人还没反应过来呢。
　　啪！！！
　　一白色残影已经直接甩在了他的身上。
　　其速度之快，威力之重，直接打的他当场惨叫一声。
　　胸口一痛，人已经从半空栽落而下，重重落地。
　　缓了口气，看了眼伤势无碍，而后再抬头看去！
　　啪啪啪！
　　半空中的白色残影，已经像一条白色蟒蛇一般，直接袭向剩余三人，接连三响，直接将空中三人全部命中。
　　“好快！”
　　“不可硬接！”
　　“这是？！”
　　咚！咚！咚！
　　三人接连被打落在地，勉强稳住身影，抬头再看那白色残影，只见其速度已经放缓，如飘逸的白色丝巾般落回到出手之人的手里。
　　“是他！”
　　“这家伙果然出手了！”
　　“明明旱洛在盯着了，为何还能让他出手拦截我等……”
　　几人不解，责备的目光落在长发领队身上，却因长发领队在背对着他们，所以看不出什么情况。
　　唯有将白色骨鞭收回的方羽，在一步步走向院子的正门口位置。
　　踏！
　　踏！
　　踏！
　　其脚步声回荡在院子里，却是震得在场这些人，没一个人敢率先对其动手的。
　　直到方羽在院落门口站定，转身正对这些人，他才缓缓开口。
　　“今天有我在，谁也不能离开这个院子半步。”
　　声音，平静，淡然。
　　就仿佛在说一件很普通的事，在宣布这个结果，而不是告诉他们这件事情。
　　他竟然是打算，一人，镇守一院，将长发领队这些人，全都镇压在此地，如关门打狗般，让他们全都别想跑？？
　　何等……狂妄！！
　　当场，就有人忍不住了！
　　“哪来的野小子！竟敢口出狂野！刚才一时偷袭得逞，真让你长了胆了！！”
　　那人爆喝一声，人就直接冲了上来。
　　还未临近，就刀光闪烁，竟是刀法精纯至刀气外放！
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　十几道刀气斩来，方羽竟是双脚扎入地面，身体上半身浮现出大片白色鳞甲。
　　当当当当当当当！
　　十几道刀气，竟全被方羽硬吃下来，除了在其白色鳞甲上留下点痕迹外，根本对其毫无影响。
　　不！
　　等等！
　　若是仔细看的话，那些白色鳞甲上残留的痕迹，在极短时间内，就被自动修复回来了，白骨鳞甲再无任何损伤痕迹了！
　　不过如此细微的变化，已经上头，正在激动中的刀气哥，可不会留意到。
　　而且，十几发刀气，只是他临近敌人前的试探之招，威力虽然不俗，但也绝不是他真正制敌的杀招，更别提他的刀气外放，和寻常剑气是不同的，只是他为了应对远处的敌人，勉强学的手段，真正擅长的本事，不在于此。
　　“喝啊！！”
　　刀气哥是有这样的自信，所以他临近方羽时，已经举刀力劈华山般直接朝方羽斩下了！
　　朴实无华的一击，却蕴含着他刀法中无穷的威能！
　　“敢接吗！小子！！！”
　　刀气哥厮声厉吼，因为情绪的激动，脸皮都在剧烈的抖动，满脸狰狞之态。
　　与此同时，他也对自己的这一斩，极为有信心！
　　只要对面敢接，就绝对接不住！
　　然而……
　　对方双足如土，姿势不变的同时，竟举起手臂真要强行挡下这一击来！
　　“好胆！！”
　　当！！！
　　刀斩白骨！
　　蕴含刀意的恐怖一击，直接斩在方羽手臂上猛然扩展而开的白骨之盾上。
　　只是一瞬，白骨盾就轰然爆裂而开，四分五裂，白骨碎片弹得周围地面到处都是。
　　“劈开了？！”
　　“这小子花架子啊！”
　　“不过如此……”
　　长发领队那一伙人心中闪过念头，然而可等他们仔细一看，顿时傻眼了。
　　因为……盾牌之下，还有盾牌！
　　白骨之盾，竟有第二重！
　　而缓冲了第一波威能的力劈华山，威能已经下降一截，再度劈开白骨之盾，碎片四飞，却发现……下面，还有第三重白骨之盾！
　　这一刻，刀气哥都有点被气笑了。
　　三重骨盾，这么怕死吗？
　　但随即，他发现了端倪。
　　那第三重白骨之盾，并非原本就存在的！
　　而是在第一面白骨之盾，第二面白骨之盾纷纷破碎的间隙，争取来的时间中，强行高速凝聚出来！
　　这也意味着，假如时间足够的话，假设出手之人的攻击强度不够的话，是永远无法彻底砍破白骨之盾的。
　　因为这不是什么三重白骨之盾，而是无限重！
　　当！！
　　刀锋，卡在了白骨之盾的盾牌上。
　　虽然刀锋深入了盾牌极多的区域，刀锋离对方的脑袋都快碰到了。
　　可卡主了，就是卡主了。
　　意味着他的攻势，暂时到尽头了。
　　一瞬的反应过来，刀气哥一脚踩在白骨盾牌上，手臂上鳞片层层翻起，赫然就是妖化症状！
　　他想拔出大刀，再度砍向方羽，可就在这时……
　　啪啪啪啪啪啪！
　　方羽出掌了！
　　一连六掌，快的刀气哥都没反应过来，就已经中招。
　　但掌法威力虽然让他闷哼两声，如同他因为刀被卡主，只能被硬控在原地几秒，硬吃一点伤害般，很快就强撑了过去。
　　并顺利的拔刀而出，举刀就要侧面拦腰斩向方羽。
　　可就是在这时……
　　啪！
　　方羽，打了个响指。手上的骨盾，也在如砂砾般，随风而散。
　　“六星……连珠。”
　　砰！！！
　　身体忽然发出爆竹般剧烈声响！
　　身体一颤，强大的冲击力在体内爆发。
　　像是身体内有六个固定的互相形成什么阵法进行增幅增能一般，在体内轰然爆开。
　　恐怖的威能，直接冲击的他嘴里涌出大口的鲜血，不敢置信的看向方羽，人下意识的倒退好几步，走路都颤颤巍巍了。
　　他不怕受伤，可身体内部爆发出来的创伤，可远比外伤要可怕的多。
　　“你！你做了什么！？”
　　他大声质问，虽还能再战，但伤势已经开始影响他的战力了。
　　若非妖化撑着，这会他可能都需要退到后方紧急疗伤去了。
　　握紧手中之刀，刀气哥紧盯着方羽，不敢有任何的懈怠。
　　但方羽却还是如附骨之疽一般，骤然拔出深根地下的双腿，紧贴着刀气哥，贴近而来！
　　“不好！”
　　“莫要再看，都出手救人！”
　　“他只有一人，怕他作甚！”
　　“杀了他，再出去把绝门弟子杀了，他们现在还逃不远的！”
　　在场的都是高手，自然也都看出了方羽动了杀心。
　　而这一下追击，必然就是杀招。
　　这时候还不一起出手帮忙，同伴就真的要死在别人手里，人员减员了。
　　本来就对敌人深浅不知，要是在少个人，这一场战斗怕是要更难打了！
　　所以，那些人动了！
　　除了长发领队依旧没出手，只是冷眼看着这一切，不知在思考什么外，其他人全都动手了。
　　包括被匿影人缠住的两人，此刻也腾出手来，和众人配合，齐齐攻向方羽。
　　一时间，在场五人，先后齐齐攻来，只为解救刀气哥。
　　而刀气哥更是发现了他们的动向，如同一下子得到了支援，有了底气，竟是突然不退了，立住身子，背后虚影浮现，面部肉眼可见妖魔化，五官扭曲变形，有些棕熊之貌。其背后虚影，同样是一头棕熊妖的虚影形象。
　　熊类妖魔，力气见长。
　　融合妖魔血脉的刀气哥，自然也是如此。
　　不过在其妖化后力气暴增的同时，他的双眼也变得通红，如同充满了戾气，敌我不分般，杀气十足！
　　出刀！
　　本该厚重的刀法，在极致的力气加持下，挥刀如挥动轻便的匕首，刀气哥举刀砍向追击来的方羽时，一瞬间斩出了数十刀！
　　且每一刀，都是他之前的全力一击的力度！力量！威能惊人！
　　嗖嗖嗖嗖！
　　刀刀斩来，方羽抬手格挡，白骨盾展开。
　　当当当当！
　　一连数十下，竟是将方羽斩的节节败退，追击之势一下子停顿，变得了后退之势。
　　“就这样就这样就这样就这样的水平吗！！小子！！！”
　　刀气哥兴奋大喊，不知是妖化影响还是性情影响，人都有些飘了，连刚才受的伤势，那些疼痛都给暂时压下忘记了。
　　刚好这时候其余五人同时袭来，一下子限制住了方羽的退路。
　　没有了扎根入土的辅助，方羽抵挡刀气哥的攻击也变得艰难起来了的样子。
　　“死！”
　　“花架子！”
　　“一起动手杀了他！”
　　五人袭来，或拳或掌，或爪或剑，攻向方羽。
　　而方羽只是节节败退的同时，深吸一口气。
　　“气爆……”
　　长发领队最为敏锐，连忙大喊一声：“快退！！”
　　但晚了！
　　“……天璇！！！”
　　轰！！！！
　　狂暴的气流霎那间从方羽周身疯狂涌现而出！
　　恐怖的旋转速度，恐怖的气流威能，直接将所有人的攻势全部化解，将他们的身影连同气流一起席卷而上！
　　庞大的无形龙卷风以方羽为中心出现，将周围所有的一切物件吸引而来，围绕着他席卷而上。连院子里的房屋都被这股力量拆解拆分，整个屋顶掀飞而起，卷入龙卷之中！
　　这一刻，位于龙卷中心的方羽，就仿佛人形灾害一般，席卷周围，破坏周围一切，让任何人都无法近身分毫！
　　无论是妖化的刀气哥，还是共同袭来的敌人，都被直接卷上来了天！
　　“以气对气！压住他的气劲招式！！”
　　长发领队爆喝出声，他在场中唯一不受影响的人，而主要的原因，自然是因为……他也是控制气流的高手！
　　不说与方羽的招式对冲压制，自保不受影响还是绰绰有余的！
　　而长发领队的这一嗓子，也让其他人纷纷反应过来。
　　有人一口憋气，嗖的一下冲破龙卷束缚，坠入长发领队的身后。
　　其他人虽然没做到这个程度，却也在龙卷中稳住了身形。
　　唯有刀气哥，怒火上头，妖化如脑，失去理智，爆喝一声，身形骤然膨胀一截，肌肉鼓起宛如重重的暴熊般沉沉往下坠去！
　　他赫然，就是要举刀从上面往下斩去！斩了方羽的狗头！
　　“给我死！！”
　　刀气哥杀红了眼，其他人喊都喊不回来！
　　而方羽在风暴风眼中心，看着举刀砍下来的刀气哥，面无表情的举起右手，伸出两指。
　　刀来，指上！
　　嗡！！
　　金芒一闪！
　　咔擦！
　　蕴含刀气哥无穷力量的一击，在刀身断裂的刹那，像是失去着力点般，一下子失去了威能！
　　“不可能？！”
　　刀气哥瞪大了眼睛，怎么也想不明白，区区两指，怎么可能有如此威能！能与他的宝刀对抗！
　　可未等他想明白……
　　嗡！！
　　金芒，划过了他的脖子。
　　视线翻转。
　　刀气哥……人头落地。

第804章 困与困
　　“什么？！”
　　“不可能！”
　　“他竟然杀了……”
　　被气流席卷的众人纷纷色变，满脸不敢置信之色。
　　只因刀气哥虽然脾气暴躁，行事鲁莽，但实力与他们可是伯仲之间。
　　此子能杀刀气哥，自然也有能力杀了他们！
　　轰！！
　　在他们想到这的时候，一直围绕着方羽而转的恐怖气旋，也随之爆发威能，直接将长发领队一行人全都甩飞出去。
　　咚咚咚咚咚！
　　五人纷纷重重落地，或许闷哼一声，或咬紧牙关，各个面色痛苦，似乎受伤不轻。
　　但这并非结束。
　　因为他们很快就发现，他们几人被甩下来的位置，赫然还是在院子之中！
　　连每个人的落点，都被精准算计！这家伙……
　　看着不远处的无头尸体，几人齐齐沉默。
　　现场一下子像是突然按下了静音键，安静的可怕。
　　“都冷静下来！”
　　就在这几人内心动荡的时候，有人突发大声大喊。
　　是之前对匿影人出手对战过的爪子哥。
　　一手爪功，早已出神入化，只是恰逢对手，才没能展示出威能来。
　　而且这种特化的功法，一般都是搭配妖后的手段，才能发挥最大的威力。
　　所以从这一点，就依稀能看出来，这人和之前的爪子哥二号，都是某个家族专门培育出来的高手，连妖魔血脉都可能是特定特制的。
　　只见他目光，从方羽的身上，慢慢落到长发领队的身上。
　　“旱洛，为何不与我们一起行动！你忘了我们的任务了吗！”
　　他在质问长发领队，可长发领队，却没有理会对方，而是双目死死的盯着方羽，若是仔细观察的话，能看到，长发领队的手心里，全是细汗。
　　那是……紧张的表现。
　　那一瞬。
　　方羽从天而降的那一瞬，只有他……直面那股恐惧！
　　但长发领队不确定，那是自己的错觉，还是对方……真的如此可怕！
　　“旱洛！”
　　爪子哥还在喊，却听得长发领队一声厉喝！
　　“闭嘴！”
　　我的任务，可不是要在和人决生死！只是解决一些绝门的毛头小子而已！
　　要和这家伙死战到底的，是你们！
　　“胆小鬼！”
　　爪子哥直接怒骂道，停顿了下，他直接朝周围的人喊道。
　　“他只有一个人！不用怕！协助我，我们一起对敌！”
　　只是遇到强者罢了，他们之前出任务，又不是没遇到过强者！凭借他们的实力和配合，还不是赢到了现在！怂什么！
　　爪子哥这话，立刻得到众人认可。
　　他们都还以为只是遇到寻常高手，完全有能力处理得了，反倒是长发领队就这样被吓破了胆，让他们有些瞧不起对方。
　　爆喝一声，爪子哥率先行动，朝方羽直接冲了过来！
　　其余四人，全都立刻紧跟而上，站好方位，随时进行配合！
　　一时间，五人形成配合之势，在临近方羽的刹那，其中几人加速，立刻将方羽包围其中，形成五芒星的包围之阵！
　　“妖化！”
　　“妖化！”
　　“妖化！”
　　“妖化！”
　　“妖化！”
　　在完全到位的刹那，五人竟同一时间，齐声爆喝道！
　　一时间，几人面部，身体部位纷纷发声惊人的变化，妖魔的利爪，妖魔皮肤，妖魔器官特征纷纷在几人身上显现！
　　若非他们是妖武者，其他人看到这一幕，恐怕都要以为他们妖魔了。
　　“速战速决！！”
　　爪子哥厉声爆喝的同时，妖化后的锋利利爪已经抓向了方羽的躯体！
　　这话得到了众人一致的认可。
　　妖化，是有代价的。
　　妖化时间太长，能力使用太多，妖化程度太高，是会导致身体永久的出现妖魔特征的，更别提更严重的失去理智，变成无智的妖魔。
　　他们不想变成别人眼中的异类，还想过正常的生活，那就必须控制妖化的时间，控制使用力量的时间。
　　所以，速战速决是必然的。
　　“喝啊！！！”
　　众人一起发力。
　　而爪子哥是最先出手的，所以他的攻势最先即将抵达方羽身上的。
　　近了！近了！
　　爪子哥眼中有着兴奋，妖化后的爪功，速度更快，攻势更猛，而且双爪合并一体，威力翻倍，对方扛不住的！
　　最重要的是，他和其他人是一起出手的！
　　这意味着，哪怕对方防御了他这边的攻势，其余四人的合围之击，也必然会打到敌人的身上！进而重创敌人！
　　而倘若敌人选择格挡其他方向，其他人那边更具威胁的攻势，他这边的攻击，也将爆发恐怖的威能，让对方为放弃格挡自己这边的攻击而付出惨重的代价！
　　“来吧！让我看看，你会做出什么选择！！已经来不及了，是阻我，还是别人！你都必死无疑！！！”
　　爪子哥眼眸中闪烁着狠厉之色，在攻势接近的同时，他的瞳孔倒映里，却显露出方羽高举双手的动作。
　　什么意思？他要做什么？
　　心中虽然有所疑惑，但他的攻势到了一个临界点，这个距离，任何人，都躲不开他的攻击了！
　　必中！！
　　爪子哥眼中闪过狂喜之色，耳边隐隐听到了某种声响，好似双脚踩入地面的声响。
　　是那招！
　　不过，只是如此的话……
　　爪子哥心中冷笑！
　　他已经确认过对方双脚扎入地下时的守备能力，这种程度的话，他可以破之！
　　因为他的妖化攻势，更是集中于一点，在点对点方面，是强于刀气哥的！
　　“他小看我了！！”
　　“中！！！”
　　他心中爆喝！与此同时是，其余几人的攻势，也跟着一起抵达！
　　轰！！
　　一瞬间，巨大的轰鸣声从几人的交锋中传出，光是气劲的对冲，爆发的威能，就足以引发掀起强劲的气流和，吹飞周围的一切。
　　在狂风中，长发领队衣角猎猎，目光却同样死死的盯着战场中心。
　　他，同样想知道，里面的战况如何！
　　然后，他看到了。
　　血。
　　方羽的血，在空中高高飞溅而起。
　　“受伤了？！”
　　“这家伙，居然能被他们所伤？”
　　“难道他的实力其实并非……”
　　思绪快速的在脑海中闪过，还未来得及发散呢……
　　嗡！
　　血。
　　准确来说，是方羽飞溅出去的血液，在半空中……凝固了！
　　如冰雕般瞬间突然凝结，并在下一瞬，断裂成无数碎片，如机密的机关暗器般扫射向周围五人！
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！
　　“你在逞强什么！！”
　　爪子哥额头青筋凸起的忿怒爆喝，手上还在用力！
　　可是……
　　他的爪子，他的攻势，被方羽用一只手，牢牢抓紧着，只划破了方羽一些皮肤表层，攻势根本还没开始深入，就被半道拦截了！
　　但方羽，只有两只手！
　　他的另外一只手，拦截的，赫然是爪子哥二号，同样的精准拦截，而爪子哥好像还在沉浸在攻势中，满脸涨红，青筋凸起的在和方羽暗暗较劲，互相比拼力气呢。
　　当然，空气飞溅的血液，自然也他的一份功劳就是了，也造成了一定的伤势。
　　“其他人呢！其他人在干什么！”
　　“双足入土，双手挡我俩，其他人的攻势呢！”
　　嗖嗖嗖的冰雕碎片扫射而来，在他后背戳出密密麻麻的细小伤口，眨眼间就将他们五人都扎成了刺猬。
　　最重要的是，这些冰雕碎片竟是锋利无比，威力不俗，痛的他们几人东圃龇牙咧嘴的。
　　但只是如此，就想让他们收手，打倒他们，可远远不够！
　　所以，爪子哥仍然在奇怪，在咆哮，那三人的攻势在那里，为何没把方羽刺个对心串，把人直接弄死！
　　然后，他看到了。
　　抖。
　　剧烈的抖动。
　　妖化后的同伴三号，用他引以为傲的剑法，斩向了方羽的腰部，可他的剑……却被一张嘴！给死死咬住了！！
　　什么……东西？！
　　那张人嘴，出现的是如此突兀，从腰部出现，还死死咬住了剑锋，牙口之好，力道之强，让人只感不可思议。
　　最重要的是……这是什么东西？！
　　这家伙……妖化了？？
　　什么时候妖化的？
　　再看另一人的刀，四号同伴的刀，是砍在对方的左肩膀上，可……左肩膀上，居然还有一张大嘴！
　　两个不同的位置，冒出两张大嘴，同时咬住了刀刃的攻击，所以才抗住了这波的五人联手攻势！
　　不对！还有最后一人！
　　最后一人在干什么！
　　视线落去，半张脸都妖魔青面化的五号同伴，冷酷无情一剑刺在方羽的背后。
　　刺进去了，确实刺进去了。
　　不过，刺的不深，之前飚出来的血液，大部分都是五号同伴做出的成果，当然化作冰雕血碎片攻击回来，把他们五人都刺成了刺猬，也有他的一份功劳就是了。
　　“不可能啊！以他的妖化能力，再加上贯穿剑法，怎么可能没把人刺个透心凉？？”
　　爪子哥不解，但实际，是因为站在他这个视角，看不到细节而已。
　　但在场外的长发领队，是能看清的。
　　是白骨厚盾。
　　那本该被攻击的后背位置，突然凝聚出一坨厚实的白骨厚盾，好似将白骨之力全都集中在了后背，形成护心镜一般的单点防御强度。
　　所以这一剑，哪怕威力极强，也只是点到为止，伤的不深。
　　五人手段齐出，结果全只是造成这种结果，而且还齐齐陷入了某种僵持之中。
　　爪子哥的爪子，双爪合并，被方羽拿捏，只能以力争执。
　　爪子哥二号也是同样的结果。
　　另外两位刀剑都被方羽体表冒出来的人嘴牙齿咬住，也在角力之中。
　　甚至背后此剑之人，此时利剑也被白骨后盾锁死在那，抽都抽不开。
　　仅仅以一身之力，竟是将五人手段全部抗住，甚至抗衡，这个结果，说实话看的长发领袖，简直目瞪口呆。
　　哪怕只是暂时的，能在五人合围之下，做到这种程度，也简直匪夷所思了。
　　但……
　　还差了点。
　　长发领袖表情微微收敛。
　　与此同时，爪子哥他们，视线也似有似无的看向他这边。
　　他们，在抱怨，在怨恨，在心中咒骂长发领袖的无能！胆小！
　　他们五人，都已经能做到这个地步了，将敌人制得死死的了，随便再加上一人，取此人性命，不是如探囊取物？？
　　结果就因为一个人拉垮了，不敢行动了，导致他们没能第一时间杀掉人，落得如今的狼狈僵持之局。
　　“破局！旱洛来破局，杀了他！！”
　　爪子哥厉喝大吼，怒得怒不可遏了都。
　　可长发领队，还是在犹豫。
　　还差一点。
　　还是差了点。
　　那家伙……和最初从天而降那时候的感觉，还差了一点。
　　他的极限真的只是如此吗？
　　还是……
　　犹豫，迟疑，却听更多的人在吼他。
　　“动手！”
　　“在等什么！我们制住他了！”
　　“补一刀，战斗就能结束！！”
　　“废物！做不到就滚去把逃跑的绝门弟子杀了再回来帮我们！”
　　同伴们在喊他，在需要他！
　　而最后一人的话，更是如点醒他般，让他有了转身离开之意。
　　可……
　　“不能退……不能逃！”
　　“如果现在走了，我心中可能永远都存在对此人的恐惧之心，武道将难有寸进！”
　　长发领队心中闪过明悟，久违的闪过一丝顿悟之感。
　　本来准备退去的想法，随之发生改变。
　　踏的一步，长发领队，气息散开，周围唔唔唔的风压之声爆鸣响起！
　　他要……杀了方羽！
　　“早该如此了！”
　　“哈哈哈哈！我就知道你不会背叛我们的！”
　　“快点动手！”
　　几人兴奋大喊，以为还在与方羽僵持，还在制约着方羽。
　　然而他们并不知道，在长发领队决定出手，踏出那一步的刹那，方羽，叹了口气。
　　“本来，还在犹豫要不要留你一条生路的。”
　　什么？
　　众人齐齐一愣。
　　就连气势全开的长发领队，往前走的脚步都突然顿住，心中咯噔一声。
　　那之前惊鸿一瞥，令人灵魂都战栗的气息，好像……再一次的，从那少年的身上，散发出来了！
　　“狂妄！”
　　“大胆！”
　　“放你娘的屁！旱洛！动手杀了他！”
　　五人叫骂出声，手上加大力度，生怕方羽跑了，却突然发现……刚刚还和他们有来有回，仿佛互相较劲的存在，突然如泰山一般，纹丝不动！无论他们多么使劲，都已经……不再有所反馈。
　　怎么……回事？
　　爪子哥心头闪过一瞬的迷茫。
　　而后，他听到了，方羽的声音。
　　“你们，该不会以为……是你们困住了我吧？”
　　“看清楚了，是我……困住了你们五个人！！”

第805章 初显威能
　　是他一人，困住咱们五个人？
　　这家伙在说什么混话？
　　“放屁！”
　　“简直大言不惭！”
　　“你知道……”
　　有人在暴怒出声，有人在怒骂呵斥，可还有人，是突然发现了端倪。
　　液体。
　　他们看到，白色的液体，蠕动着，从敌人的体表，慢慢溢出。
　　如浑然天成般，覆盖敌人身体的每一个角落，甚至那张脸，其脸皮毛孔之下，都在溢出白色液体。
　　那是什么东西？
　　爪子哥一愣，随后立刻猛地意识到了。
　　是骨液。
　　还未凝固成型的骨液。
　　和之前的白色骨鞭，同出一源的玩意！
　　不妙！
　　这家伙要做什么了！
　　“旱洛！”
　　爪子哥厉声大喊，虽然不知道敌人在做什么，但不好的预感，已经从心头涌现。
　　不能让敌人如意！现在是他们占据上风！如果敌人顺利施展了什么手段，可能会让局势发生变化！不能如此！
　　等那些液体完全覆盖对方全身，必然会发生什么不可预测的事情！
　　所以，他在催，他在喊长发领队，赶紧动手！
　　可那边的长发领队，却反而早已停住脚步！
　　那令人窒息的气息，那恐怖的气势，正在从那少年的身上散发而出！
　　仅仅只是气势，就已经震慑的他不敢乱来！不敢乱动！
　　而在这时……
　　那覆盖在方羽表层的骨液，已经在逐渐汇聚成型！
　　那流线般的贴身骨甲，已经彻底覆盖全身。
　　“啊啊啊啊！”
　　“弄死他！！”
　　“动手动手！！”
　　其余几人何尝不是感觉到了对方的变化，想要做些什么。
　　奈何无论他们多么使劲，都无法挣脱开方羽的束缚分毫！
　　甚至随着方羽骨甲的成型，那股禁锢之力，变得更加牢不可摧。
　　竟正如对方所言，是对方一人，困住了他们五人！
　　骨凯覆盖，最先做出反击，是方羽肩膀上的人嘴！
　　覆盖了白骨之后，如同加了附魔一般，那嘴巴里的牙齿变得无比锋利，甚至隐隐浮现出人脸的模糊五官。
　　只是略一用力，人嘴上下一咬合。
　　咔擦！
　　本来被咬住的刀身，当场被直接咬断！
　　甚至将破碎的刀身，直接一口一口的咀嚼进嘴里，牙口之锋利，几乎视刀剑如无物！
　　骤然武器被咬断半截，那人顿时后退些许距离。
　　而另一边的剑法哥，下场也大差不差，只是不同的是，剑法哥那边的人嘴，露出的一口金牙，金芒闪烁了下，就直接将剑身咬断，并突突突的将剑锋碎片直接吐向来人，逼得剑法哥以断剑格挡，当当当当的连续后退。
　　不过这都只能算是开胃小菜，因为爪子哥双爪一痛，人已经被方羽轻松提起，往地上一砸！
　　砰！
　　眼冒金星，差点没抗住这恐怖的力量施压，五脏六腑都在剧烈震动。
　　手一松，方羽手上刷的甩出骨刃，直接朝地上的爪子哥斩去！
　　嗡！！
　　骨刃斩下，爪子哥顾不得伤势，瞳孔猛烈收缩，连忙一个格挡。
　　呲！！
　　他的两条手臂直接飞了出去，胸口更是如被开膛破肚般划开一个巨大的口子，里面的肠子内脏等器官都清晰可见暴露在外。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　爪子哥发出凄厉的惨叫，被方羽再补一剑。
　　嗡！
　　人头，滚落在地。
　　静。
　　现场再度一瞬陷入极致的安静之中。
　　因为……爪子哥，死的太轻描淡述，死的太过简单随意了，以至于，有些人甚至都有些反应不过来。
　　“死，死了？”
　　“……”
　　尸体都凉了，尸首都分离了，不是死透了，是什么。
　　可，太快了。
　　从五人围攻，五人制衡，再到方羽反击。
　　他们甚至都感觉到方羽用了什么手段，只是非常轻描淡述的抓起爪子哥往地上一砸，接着两剑下去，人就没了。
　　不是他们接受不了这样的结局，从长发领队的畏畏缩缩，到五人围攻没有成果，他们心中都隐隐感觉出对方的不凡。
　　可像这样，没有技巧，全是数值的简单操作，就把他们中的一员给干掉了，实在是……实在是无法接受啊！
　　“啊啊啊啊！”
　　断刀哥怒吼再度上前！
　　刀落，嘴现！
　　咔擦一口，刀身彻底被牙口咬碎吞下。
　　他不信邪的以刀鞘砸向方羽的面部，被方羽连躲都不躲的白骨外甲直接弹开。只是引来了方羽平静的余光扫视，甚至都没针对他有任何的多余的动作。
　　而这一击，也只是断刀哥的声东击西，他爆喝一声，汇聚全身气劲的一拳，已经砸向方羽的腹部！
　　但令断刀哥没有想到的是，本来只是在左肩的人嘴，在这一刻竟突入缩入方羽的体内，并在下一瞬，从腹部骤然冒出！
　　血盆大口瞬息大张而开！
　　那个程度，已经直接将断刀哥的拳头都完全覆盖的地步！
　　断刀哥脸色一变，想收拳已经晚了，神色出现怒容，他厉吼着将这一拳全部的威能爆发而出。
　　轰！！
　　带着全部威能的一拳，打在了口腔里全都是无尽白骨的人嘴之中，真的人嘴仿佛在震动，但在下一瞬。
　　咔擦！
　　人嘴咬合而下。
　　呲啦一声！
　　“啊啊啊啊！！”
　　断刀哥顿时发出无比凄厉的高声惨叫之声，众人定睛一看，只见断刀哥，已经变成了断手哥。
　　他那握刀的右手，用刀的右手，此刻已经断裂，伤口血淋淋的，像是被什么撕咬而断一般。
　　再看腹部浮现的那张人嘴，正将咬在人嘴里的半截血淋淋手臂，直接吐了出去。
　　“妖魔！妖魔！”
　　“吃人的妖魔！他是妖魔！！”
　　断手哥失态咆哮，痛的额头全是冷汗，整个人状若疯狂。
　　其他人也被吓了一跳。
　　他们不怕强者，也不是没见过强者，但如此诡异的手段，还是让他们感到了震撼和心惊。
　　而在这时……
　　嗡！！
　　白色骨鞭，从剩余几人的眼前忽然浮现。
　　“好快！？”
　　“什么时候！？”
　　待他们反应过来时，已经来不及了。
　　长长的骨鞭，已经环绕方羽周围一圈，呈现高低不一波浪起伏状，几乎同时出现在他们每个人的脖颈之上，即将贴合皮肤而去。
　　那不是普通骨鞭，而是无数密集且高频高速反复震动来回高速切割的细小骨刃，复合组成的长鞭。
　　其每一面，都具备极高的杀伤性，只是最终呈现出来形式，是最具灵活性的骨鞭形态，也可以说是一条长长的白色骨链。
　　有人已经反应过来，有人想要格挡，有人张嘴在喊，可下一瞬……
　　嗖嗖嗖嗖！
　　骨鞭同一时间，全部划过他们的脖子！
　　呲！！！
　　几人的血花，在同一时间绽放而出。
　　噗通！噗通！噗通！
　　几人全都倒下，或捂着脖子瞪大眼睛，满脸不敢置信之色，或张大嘴口呼吸，想要延续性命。
　　但是一切都晚了。
　　从方羽骨铠附体的那一刻开始，他们就已经没有了与方羽对战的资格。
　　因为铠化之前，方羽的水平，在同级别里，只能算中下甚至放在偌大京城，算是下等水平。
　　可骨凯覆盖之后，便是标准的同级天骄水平，虽然只是保个天骄下限，但那也是同级天骄级的实力，碾几个低境界的敌人，简直有手就行。
　　而且这只是方羽根据以前的战绩，进行判断。
　　如今的他，在丁惠的帮助下，经过这几月的磨合，实力已经更进一步。
　　现在的他，元体功全面覆盖的时候，实力能到什么程度，他自己都还不清楚。
　　“不……”
　　“竟，竟一击就……”
　　几人彻底断气，尸体七横八竖倒下，系统提示音都开始响起。
　　本来是围攻合击方羽的几人，现在却如雕零的花瓣般，倒在方羽的周身。
　　而方羽自己，不说毫发无损，但至少，根本不受影响。
　　“来。”
　　方羽平静看向不远处，全身都在发颤的长发领队。
　　“过来受死。”
　　长发领队在退，一步步的后退，疯狂的暴退！
　　他要崩溃了，他要坚持不住了，那些家伙是感觉不到，是实力太弱所以无法感知到。
　　但他明白，他清楚的感知到，背后那个少年，到底散发着多么恐怖的气势，多么惊人的气息！
　　那，不是他能对付的对手！
　　会死的！
　　会死的！！
　　张嘴爆吼一声，他背后皮肤毛细孔全都纷纷打开，如黑洞般疯狂细如气体，并骤然爆发！
　　轰！！
　　气流爆开，他整个人如炮弹般猛地冲向院子大门方向而去！
　　嗡！
　　一瞬，他便冲出了院子大门。
　　视线的余光，忍不住往后看了一眼。
　　他看到了，方羽，还站在原地，没有动弹过一下，只是……
　　方羽的嘴唇，在动。
　　方羽嘴唇上下张合的时候，其身上的一张人嘴，也在跟着一起张合。
　　两张嘴一起吐露出来的信息是……
　　“回溯。”
　　嗡！！！！
　　心脏一颤，在他的眼里，仿佛整个世界都震动了一瞬。
　　下一瞬，长发领队瞳孔猛然收缩，周围的景色竟是开始疯狂倒退而回！而他的身体，更是不由自主的后退而去。
　　不，不是倒退！是回退！后背之前作为推力喷涌出去的气流，此刻全都疯狂涌回他的体内，进行逆向的吸纳！
　　仿佛他整个人的状态，整个人的动作，全部一模一样的后退回去！回退回去！如被什么无形的力量操纵操控了一样，根本无法挣脱改变！
　　“做了什么！”
　　“你做了什么！！”
　　他声嘶力竭的大喊，这已经是他能做出的最大程度的动作了。
　　但是没有用，他依旧被这股恐怖的力量，控制着回退至院子之内，回退到……方羽的身前！回到他逃跑前那一刻，与方羽面对面的那一瞬。
　　直到这一刻，那股控制之力，才突然消失了。
　　可长发领队，也已经吓怕了，吓瘫了，根本不敢再有动作了。
　　唯有他面前的方羽，突然闷咳了一声，嘴角溢出了鲜血。
　　“果然……这能力，不是……这么用的。”
　　嘭！！
　　方羽腹部的嘴巴，忽然猛地爆开，化作无数的血水，如疯狂喷溅的血泉般，往外疯狂喷洒而出血液。
　　这血，溅了方羽一身，也溅了错愕的长发领队一身。
　　哗啦啦。
　　喷到半空中的血水，如雨水般洒落，长发领队才反应过来，对方似乎，在用了那个能力后……受伤反噬了？？
　　机会！
　　这可能是唯一的求生机会！！
　　长发领队心中一喜，忽然爆发出全身的力量，猛然往前冲向了方羽，却在临近方羽的瞬间，啪的一声。
　　被方羽单手，直接掐住了脖子，缓缓提起在半空。
　　任凭长发领队身上毛孔气流疯狂喷涌，就是无法挣脱开分毫！
　　因为他的气流，会被方羽身上涌现出现的气流，直接对冲消失，威能直接消失大半！
　　这一瞬，长发领队才是真的彻底心如死灰了。
　　因为他意识到，对方只要想杀他，只凭这一手气劲对冲，就足以废了他大半的能力。
　　而剩下的实力，他也绝不会是对方的对手。
　　“本来我想留你一个活口，好警告你背后的人，各自留点分寸。但现在……”
　　“我觉得没有必要了，杀了你，也是一种态度，说不定反而，能帮我更好的保护我的朋友。”
　　长发领队闻言，脸色大变，瞳孔放大。
　　“等！等……”
　　咔擦！
　　方羽直接扭断了长发领队的脖子。
　　长发领队身体一僵，脖子自然下垂，似乎没了动静。
　　可方羽，却在笑。
　　“在我面前，装死是没有用的。”
　　嗡！！
　　利刃一斩，长发领队的人头飞了出去。
　　其脸上，还残留着突然瞪大眼睛，仿佛什么手段被发现后的不敢置信表情。
　　可惜，已经晚了，而且，也没有意义。
　　因为方羽，能直接看到血条。
　　有血量，就是还活着，简单直白。
　　骨铠化作白色粉末，随风散去。
　　方羽低头，看了一眼爆开的人嘴，在身上残留下的血洞伤口。
　　“……又要找丁惠帮忙了。”
　　信仰者，通常只有一种能力，而方羽……有其二！
　　倒带！重复！
　　两个灵的能力，都寄生在自己体内，能同时发挥作用！
　　是的，丁惠成功了。
　　那务必疯狂的想法，在自己身上，成功实施了。
　　只是……需要一些分摊手段，而本相三头身的改良，就为丁惠提供了灵感。
　　不过，眼下只是局部回溯的能力运用，就已经要让妖魔化和侵蚀度疯涨了，连负责分摊的人头都直接压力拉满的爆开了。
　　如果用上完整的倒带能力……
　　方羽怀疑，他都得给侵蚀度倒欠100%去了。
　　不管如何，有了分摊的人头，他在能力运用方面，变得轻松了不少。
　　而且两张人嘴，一张锋利无比，带着他的金芒之力，进可攻退可守，相当便利好用。
　　另外一张人嘴，则还在丁惠的改良中，哪怕不算分摊倒带能力的压力，也是未来可期的。

第806章 过江之
　　“先去找黑傲他们汇合，看看这绝门到底什么情况。”
　　战斗结束，方羽视线朝周围扫去，顿时一愣。
　　只见一队人马，此时刚来冲入院子之中。
　　【诸葛诗：8000/8000。】
　　诸葛……诗？
　　不只是诸葛诗，还有诸葛诗带来的手下。
　　“咦？”
　　诸葛诗明显一愣，她匆匆敢来，结果看到的，只有一地狼籍，以及几具尸体。
　　“真是巧了，刁公子为何在此？”
　　诸葛诗笑着问道。
　　方羽眯起眼。
　　“我还想问，诸葛姑娘为何而来呢。”
　　“当然是为了他。”
　　诸葛诗毫不避讳的走向院子角落里，被废墟木头埋没，早已被战斗余波震晕过去的钱武。
　　方羽顿时心中了然。
　　怪不得钱武这家伙敢深入此地，和黑傲他们发生争斗，原来是背后有人撑腰。
　　只不过区区诸葛诗，方羽还没放在眼里。
　　拱了拱手，方羽道。
　　“诸葛姑娘，在下还有事，既然你也找到钱武公子了，那我就先行告辞了。”
　　“等等！”
　　诸葛诗给手下一个眼神，把钱武从废墟里扶起来，而后转身看向方羽。
　　“刁公子，这些人……都是你杀的？”
　　诸葛诗虽然认不出这些人是谁，可一个个妖化的形态，可都看得清楚明白，一看就实力不俗。
　　结果全部死在了此地……
　　刁公子的实力，似乎比自己想的，要更强一些呢。
　　诸葛诗期待着方羽的回应，可方羽却只是纵身一跃，跳至围墙之上。
　　“诸葛姑娘，有些事，还是莫问的太清楚比较好。”
　　说罢，方羽就要走，却听诸葛诗又说道。
　　“我可不知道，刁公子原来与绝门有仇，这些绝门弟子祸乱京城，如今被刁公子所灭，也算为京城除一大害了。”
　　方羽心中一动。
　　她也是为了绝门弟子来的，不过她似乎误会了地上的尸体才是绝门弟子了……
　　方羽也不准备解释，纵身一跃，人就已经消失在诸葛诗的视野范围外。
　　“是他！！”
　　几乎在方羽身形刚跃走消失的刹那，下面传来一声尖锐的大喊声。
　　方羽用视线余光瞥了一眼，发现那人好像有点眼熟……等等！那不是之前在百弄巷和丁惠恶意竞价过的女人吗，这家伙怎么也出现在这？
　　方羽心头虽疑惑，却也没多想，毕竟一个血量不过百的家伙，实在没什么值得自己留意的。
　　【吉斤：15/15。】
　　“不准跑！！”
　　吉斤气急败坏的大喊，却无济于事。
　　方羽的身法，根本不是她带来的这些人能追得上的。
　　钱家捕风队队员，都只能看着方羽远去的背影，望尘莫及。
　　而在吉斤自顾着自己情绪激动的时候，她丝毫没有注意到，她身旁的好姐妹，早已瞬间瞪大了眼睛，连呼吸都短暂停顿的了一瞬，整个瞳孔放大，满脸震惊不敢置信之色！
　　“刁，刁德一？！！”
　　“他怎么会在这里？？”
　　“不对！他不知道我是琴儿！”
　　“不要慌！不要乱！我已换了身皮囊，他根本不知道我是谁！”
　　“不对，我怕他干什么！当初雷霆城之乱，他都未带我一起逃命，算起来，也是他亏欠了我，我怕他作甚！”
　　几个剧烈的呼吸欺负，胸口急促的呼吸逐渐平复，琴儿才慢慢恢复了理智。
　　“你怎么啦？”
　　吉斤这时候才注意到琴儿的不自然。
　　不过等她视线一扫，发现钱武那个废物，以昏迷的状态，被一个女人带着的队伍扶着的时候，吉斤就‘明白’了过来。
　　“别怕！有我在，你哥不会有事的！”
　　她立刻拍胸脯保证道，而后才对着诸葛诗冷声道。
　　“喂！你们是什么人，敢对钱家的公子动手，胆子不小啊！”
　　诸葛诗一愣，随即轻笑起来。
　　“这位姑娘应该是误会了，不过按理说，我确实应该把人还给你们，只是眼下，我还需要问他一下事情，所以恐怕要吃些时候，再把人送回去了。”
　　“放肆！”
　　吉斤立刻怒瞪对方，做狠厉状。
　　“你知道我是谁吗！我可是吉家的小姐！识相的，就把钱武给我扔过来！本姑娘当没看到过你们，否则，等我回去状告我爹，有你们好看的！”
　　诸葛诗嘻嘻而笑。
　　“好大的脾气呢，那就请吉姑娘，告状去吧，我们就先走一步了。”
　　说罢，诸葛诗真的带着人就要走。
　　吉斤立刻急了，看了一眼旁边面露‘担忧’之色的好姐妹，一咬牙，道：“动手，把他们拿下！”
　　吉斤带来的，全都是钱家的人，包括捕风队的队员，都是钱家手下，所以其实不用吉斤命令，他们都要出手救人的。
　　可等他们冲上来救人……
　　砰砰砰砰！
　　十几人怎么冲上去的，就是怎么倒飞出去的，纷纷落地吐血，各个伤势不轻。
　　如此夸张的战力差距，看的吉斤脸色大变，抓住琴儿的手，转身就往外面跑。
　　“逃！遇到高手了！回去找你爹求援！”
　　她大喊道。
　　不过吉斤要逃，诸葛诗还真没有追上去的意思，带着人，就往外走去，准备直接离开了。
　　也就是这时，昏迷的钱武才迷迷糊糊的睁开了眼。
　　“前……辈？”
　　刚有点意识呢……
　　啪！
　　诸葛诗就给他补了一下，已经再度陷入昏迷之中。
　　她嫌钱武在这里和人相认，太过麻烦。
　　等自己这边把事情问完，钱武回去怎么折腾都行。
　　眼下，先跟着自己离开再说。
　　两边人都跑了，只剩下重伤在地的钱家众人，哼哼唧唧的起不来，还没缓过来。
　　也就是这时……
　　“江兄，看来我们找对地方了。”
　　锁儒大笑着，踏入院子之中。
　　在他身后，是双目快速扫荡现场的江涌。
　　江涌在鼻梁上，虚推了下，仿佛推着那根本不存在的眼镜。
　　“锁兄，地方是找对了，可……我们应该是来晚了。”
　　在钱家众人疑惑的眼神注视中，锁儒笑了。
　　“不晚，这不还剩下一些绝门余孽吗？正好让我来了解了。”
　　绝门？
　　余孽？
　　我们是绝门余孽？？
　　钱家众人反应过来，眼看锁儒笑着就要冲过来动手，吓得他们连忙大喊道。
　　“等等！”
　　“不是！不是！误会了！”
　　“我们是钱家的护卫！钱家的！”
　　“绝门的人早跑了！我们不是绝门的人！”
　　得亏他们喊得快，不然这会儿，已经有人要中招了。
　　本来要动手的锁儒，也停下了动作。
　　他眉头紧皱，看向众人。
　　“钱家子弟？”
　　众人狂点头，生怕点头慢了，先被这货给弄死了。
　　锁儒见状，回头看向江涌，只见江涌已经在查看那些人的尸体了。
　　“尸体凉了有一会，以这种强度的战斗而言，杀人者应该已经走远了。锁兄，我感觉仅凭你我，恐怕不是绝门凶徒的对手啊。”
　　锁儒皱眉，似是在思考，但很快，皱眉舒缓。
　　“打不打得过，是我的事，江兄只管寻人即可。”
　　“好。”
　　江涌嘴上应着，心中却犯了嘀咕。
　　遇上敌人，你打不过，难道我这个跟班还能幸免于难不成，这话说的。
　　不过眼下，先把人找到，把钱拿到手才是最重要的。
　　战斗的事，大不了他不进场，在外面把风，风向不对就先跑路喽。
　　不断地观察战场，再加上钱家这几人的盘问，江涌渐渐有了头绪，目光看向了方羽离去时的那个方向。
　　……
　　另一头，赶路的方羽，身边还跟着两个匿影人。
　　之前他与人激战，匿影人并未出手帮忙，方羽就明白了，这两人不是来协助他做事的，而是来保障博富安全的。
　　方羽明白，他之前在博家展露太多实力了，让博家觉得根本不需要匿影人保护自己。
　　不过他也不太在意，一边加速赶去与博富进行汇合，一边看了眼系统提示记录。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[陈旱洛]，获得经验值12点。】
　　【系统提示：检测到[陈旱洛]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加12000点。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　再加上之前杀的几人，方羽此刻的血量可以说是骤然暴增七八万。
　　煞气，也因此有了大幅度的涨幅，哪怕破煞之物进行吸收，都压制不住。
　　不过……
　　方羽，感受了下，身体的煞气情况，并没有感到多少担忧，甚至……隐隐在享受着这股煞气缠绕身体的感觉！
　　自与熔心窟那次，与地熔之心意念合一，同化一体后，他对煞气，有了新的感受，不再是如曾经那般视若洪荒猛兽。
　　甚至，方羽能感觉到，他身体，在和破煞之物，仿佛进行着某种较劲，在互相争夺着这团煞气的所有权。
　　不过随着方羽的意念一动，破煞之物就占据上风，将煞气缓缓吸收。
　　初来乍到，还是莫要张扬为好。
　　不过，此地是京城，整个大夏王朝最坚固的城池，堪称固若金汤，又有什么妖魔，敢攻打这样的一座王城呢？
　　哪怕自己煞气再浓郁，又有哪头妖魔真的能打进来呢！
　　除非，是城里本来就存在的妖魔，要对自己动手……
　　但在京城内，城里妖魔，真的有胆子展开大动作吗？
　　方羽，嘴角扬起。
　　他忽然发现，他来京城，来晚了。
　　这样的好地方，他或许早就该来了。
　　现在唯一需要担心的，就是杀人之后，那些人背后的势力，会不会对他不利了。
　　前面，已经能看到跑的气喘吁吁的博富了。
　　其两侧，左右各一边，跟着一个不露身影的匿影人，暗中保护着其前行。
　　“博富。”
　　方羽张嘴喊了一声，前面扛着左绿黑傲两人的博富，才猛地停下脚步，激动回头望来。
　　“刁前辈！太好了！你在我就安心了！”
　　先前，院子里那么多强者，博富是真怕得要死的，即使逃出来后，也深深感到后怕，毕竟那院子里的强者随便追出来一个，他都不会是对手。
　　现在方羽赶来汇合了，那就不用担心了。
　　一个能和爷爷同坐一桌的强者，打几个那些追击来的宵小又何足挂齿？
　　况且，方羽能过来汇合，就说明那些人，要么被打趴下来，要么已经被打退了，根本无需担忧了。
　　精神放松下来，博富长长松了口气。
　　他并不知道，在他离开后，还有好几拨人来过那个院子，不过眼下这些都不重要了。
　　“走，回博府。”
　　方羽接过左绿和黑傲的身子，说道。
　　“是！”
　　两人连带着暗处的匿影人，齐齐往博府赶去。
　　与此同时，此时此刻的京城大门口处。
　　“滚骨城愚地府之府主？？”
　　守卫拿着对方递上来的资料，反复对比面前的女子。
　　女子不语，只是微微点头。
　　那守卫沉默了下，对着身边人低语了两句。
　　不一会，队长过来接过了资料。
　　“令狐香，令狐府主，从边陲之地特意赶来上京，不知所谓何事啊？”
　　带着斗笠的令狐香，微微抬头。
　　“机密。”
　　“……请进。”
　　从职位上来讲，对方确实高京城守卫的队长一头。
　　可从实际权利来说，边陲之地的府主，一文不值。
　　但这位队长，还是给了令狐香足够的尊重。
　　直到令狐香牵着她的马，踏入京城里面了，这位队长才对身边的人低声吩咐了几句，很快有人小跑着离开。
　　一府之主，哪怕是边陲之地的小府主，其一言一行，都代表着某座城池背后的意思，大致的风向，必须多加留意。
　　不同于令狐香这个府主的招摇，在城门外排队的长龙队伍里的宋振荣，则压低了斗笠，眼神复杂的看着巨大的城门。
　　“宋溪……刁大人……你们顺利抵达京城了吗？我来……找你们了。”
　　京城，是宋振荣最后的希望了，如果京城还找不到人，他已经不知道去哪在找人了。
　　而在宋振荣的边上，有人在讨论着最新的八卦消息。
　　“听说了吗，落花剑宗的宗主，在开宗大殿上，忽然暴毙而亡！肉躯血肉炸开，溅得所有宗门弟子满身是血！啧啧啧！那场面，简直了！”
　　“落花剑宗？莫非是落剑青，落宗主建立的那个宗门？早就听闻他一直在忙于宗门重建奔波，好不容易宗门要建立了，怎得落得如此下场？”

第807章 骨虎
　　“听说是走火入魔了，说是本来宗门建立还要再筹备一两个月时间的，结果落剑青时不时发疯发癫，甚至如看到幻象般莫名出手伤人，实在是扛不住了，才不等筹备妥当，强行进行建宗大典，结果却……”
　　“哎……一代剑道宗师，怎么落得如此下场，实在可悲，可叹呐！”
　　“剑道宗师？我看是虚名之徒吧，要我说，真要论利害角色，还得是天榜通缉令上的黑凝雨！听说了吗？边陲之地第一关的碎崇关，被黑凝雨一剑破了！好几个月了，现在都还在修缮中呢！”
　　“哼！天下高手如过江之鲫，区区黑凝雨算得了什么？一个邪魔外道，通缉犯，有何讨论的价值！不提也罢！”
　　宋振荣对此默不作声。
　　其实在他路过碎崇关的时候，亲眼看到了碎崇关的惨状，那恐怖的破坏痕迹，现在回想起来，都让他胆战心惊。
　　这等手笔，居然是出自天榜通缉犯黑凝雨之手，他不敢想，其余天榜通缉犯，又该强到何种程度。
　　而又基于机缘巧合，他与碎崇关的守关人，有过短暂的交谈。
　　当时，他便看出了，碎崇关守关人言温溪大人，恐怕已经命不久矣，而对方得知自己要上京城找人，则想要把其徒弟陈芸芸委托给自己一起上路，方便有个照应。
　　其实论实力，陈芸芸实力甚至在他之上，只不过在人际交往，江湖规矩等各方面的人情上，有所欠缺，需要人帮忙照应。
　　不过，最终，陈芸芸还是没离开碎崇关，只是他孤身一人上路。
　　因为陈芸芸想陪伴师傅走完最后一程，然后再上京城。
　　且，哪怕去过京城，她最终还是会回到碎崇关，接过其师傅的守关人身份，彻底永远镇守碎崇关。
　　“算算时辰，陈芸芸姑娘，如今应该也已经在来往京城的路上了。不过一路走走停停，历练一番，不知何时才抵达京城。”
　　“此番到了京城，既是寻找刁大人他们，也需要在京城等到陈芸芸姑娘，照应一番，好对言温溪大人有所交代。”
　　在宋振荣思绪收敛的时候。
　　“下一个！”
　　长龙队伍，已经轮到他这边了。
　　……
　　“义父！”
　　“在下宇文无极，甘愿拜徐公公为义父！义父在上，受孩儿一拜！”
　　宇文无极跪拜在地，脑袋重重磕在地上，发出清晰的声响声。
　　上面，坐在椅子上，用茶盖缓缓摩擦着茶杯的徐公公，只是眯着眼，微笑着看着下面之人。
　　“好好好！既然你有心，那我便收下你这个义子！”
　　他的声音尖细，有着太监特有的那种声调，但更加尖细一些，更加滑稽一些，仿佛声带被什么东西撕裂过一样，有一种压着嗓子的伤残之感。
　　可在房间之中，没有任何一人，敢笑话此事。
　　两边拿着大扇叶，负责纳凉的丫鬟。
　　跪在地上，为徐公公褪去官鞋，准备为其洗脚的下人。
　　还有来访的几位客人，在朝堂中都有不俗份量的几位官员，全都正襟危坐，神情严肃，不敢表露出分毫情绪。
　　因为敢取笑此事的人，大部分……都死了。
　　只有背景足够硬的人，才有资格取笑徐公公那异常的声带。
　　宇文无极，自然也不敢。
　　只见他继续用以头抢地的姿势，大声道。
　　“义父在上！孩儿此番来的仓促，唯有一份薄礼献上，还望义父莫要嫌弃！”
　　说罢，他居高双手，捧着的，赫然一卷地图。
　　有人忍不住偷瞄两眼，却是看不出什么端倪。
　　“呈上来。”
　　在自家的府邸，徐公公的做派，简直宛如帝王一般。
　　一举一动间，都有着那位存在的影子。
　　丫鬟上前，接过地图，待徐公公看过，他眼睛顿时亮起几分，露出满意之色。
　　“在这个节骨眼上，你能送上这份一份见面礼，可见你是有心了。今日起，你便是我的十三个儿子了，等会我会派人带你见过你的其他几位兄弟姐妹们。”
　　宇文无极面露狂喜之色。
　　“是！！”
　　他再度重重磕头，显然此举，让徐公公很是满意。
　　“行了，你且先退下吧，我与几位客人还有事情要商谈呢。”
　　“是！”
　　宇文无极起身，半弓着身，慢慢后退，退至门口，才转身离开。
　　随着宇文无极的离开，之前被叫停的舞女们纷纷回到舞台中央，能歌善舞起来。
　　左侧一位官员，却是藏不住心思，抱拳道。
　　“徐公公，不知你的这位新收的义子，呈上来是何物件？能对我等计划，产生什么作用吗？”
　　作用？
　　徐公公微笑掂量着手中之物，目光环视四周，缓缓开口。
　　“你们，可知……[十六仙]？”
　　众人当场齐齐心中一惊。
　　“难道？！”
　　“不会吧……”
　　面对众人反应，徐公公可是相当满意的。
　　只见他用尖细的嗓子发出变调的哈哈笑声，说道。
　　“不错！我手中之物，赫然就是[十六仙]中的赤仙遗产所在之地！此物落在寻常武者手里，只是看得见吃不着之物，但落在我等手里……三皇子的大计，有着落了！”
　　仙。
　　仙神，神仙，修仙者，他们有很多别名，称呼，但指的，从来都是古早记录中，那批飞天遁地，无所不能之人！
　　如今，仙神匿迹，唯有法宝碎片，残留人间，被称其为……器具。
　　只是器具，便威能非凡，若能得到仙人遗物，得到完整的器具，也就是……真正的仙人法宝！
　　那么手持此物的三皇子，在当今天下，除了上面那位存在外，又有何人是其对手！
　　“此事，不可声张，不可外扬，待我与三皇子大人商议过后，再做定做。”
　　“是！”
　　“全听徐公公安排！”
　　“劳烦徐公公操劳了！”
　　徐公公再次大笑。
　　这些恭维声，让他感到无比快意。
　　“都是为了三皇子大人，何来操劳之说，都言重了，言重了！哈哈哈哈！”
　　那独特的嗓音，听得让人难受，但无人敢表现出来。
　　待酒足饭饱，徐公公便乔装打扮一番，带着东西，离开府邸，秘密前往了……暗巧阁。
　　在一处密室中。
　　徐公公，恭敬的递上了东西。
　　“赤仙遗物吗……早有耳闻，那边陲之地常有消息断断续续传来，但不知下落，没想徐公公倒是有手段，弄来此等东西。”
　　“机缘巧合，机缘巧合……”
　　在这位大人面前，徐公公表现的非常拘谨和紧张，一改之前在府邸里的那副放纵之态。
　　“东西，我收下了，过两天再送回去给你。”
　　“是！是！”
　　徐公公不敢有任何怠慢，缓缓退了下去。
　　待徐公公离开密室后……
　　呲。
　　黑暗中，烛火忽然燃起，照亮此人的些许轮廓，以及桌子上的一份最新资料。
　　“黑傲，天圆镇人士，绝门弟子，战斗时皮肤覆盖漆黑之色，使用独特功法封印……”
　　两指，夹起这页资料，放在烛火上烧成灰烬。
　　黑暗中的人，缓缓起身，吹灭蜡烛。
　　在那刹那，能看到此人腰间佩戴的令牌，赫然印着一个……‘七’字。
　　“二哥，是你的手笔吗……我们皇族的血脉，帝王之能力，为何会出现在一个区区边陲之地的小角色身上？而且还……这般的，弱！”
　　“若真是你搞得手脚，七弟我只能，代为清理门户了！”
　　……
　　地下组织基地。
　　“秘兔，这么着急的叫我回来什么事？”
　　诸葛诗不满的说道。
　　现在他可是对某个男人，相当感兴趣呢。
　　正准备找个机会，多试探试探某个男人。
　　没想到接到组织里的通知，只能先行回到组织基地了。
　　不过诸葛诗的这份不满，在看到秘兔左右两边站着的尊奴99号，以及尊奴100号的时候，就好转了不少。
　　“这么快就搞定了？果然你就是组织里这方面能力最强的那个。尊奴99，尊奴100，听令！到我这边来！”
　　秘兔两旁的人，像是灵奴接收到命令一样，走到了诸葛诗的身旁站定，如机器人般，等候着下一个命令。
　　“有点僵硬啊。”
　　诸葛诗不满的道。
　　“多命令他们做点事就会灵活起来了。”
　　秘兔冷冷的说道，顿了下，继续道。
　　“这次叫你回来的，不是我。而是骨虎。”
　　诸葛诗冷笑一声。
　　“骨虎？他可没资格命令……”
　　“是尊上的命令。”
　　“……”
　　诸葛诗沉默了。
　　她皱眉道：“尊上来过？他不是在皇宫里面吗？”
　　秘兔冷冷的地道：“这就不用你管了，你只需知道，命令已经下来了。执不执行，是你的事。我只负责通知。”
　　诸葛诗脸色阴沉。
　　她不喜欢，很喜欢对面用这种语气和她说话！
　　不过考虑秘兔在组织里的地位以及能力的重要性，她还是忍下了这份不悦。
　　只是声音，也跟着冷了下来。
　　“说吧，尊上要我们做什么？”
　　“除掉一个人。”
　　“……谁？”
　　“三皇子身边的红人——徐长醉，徐公公！”
　　“那个老东西？”
　　诸葛诗脑海中浮现出一个老太监的模糊形象，眉头微微皱起。
　　能被一个皇子重用的老东西，实力自然非同凡响，要杀这么一个大人物，说实话，难度非比寻常，稍有不慎，可能会出大事。
　　“就我和骨虎两人出手？”
　　“别急，诡鼠，千蛇也会一起行动，不过他们两人还未抵达京城，影猴可能也会参与，不过他有太多不确定性，目前计划就你们四人一起上。”
　　诸葛诗冷笑一声。
　　“他也来？不用！我们几人出手，就已绰绰有余！”
　　秘兔瞥向她：“有自信是好事，希望到时候别阴沟翻船，坏了尊上的计划。”
　　“哼！”
　　对此，诸葛诗只是冷哼一声。
　　她看不惯秘兔，也看不惯组织里的其他人，特别是影猴，那个嚣张的家伙，更是让诸葛诗很不喜欢。
　　“对了，绝门那事，你们不用再查了，我有眉目了。”
　　忽然想到什么，诸葛诗说道。
　　可秘兔却摇头。
　　“要查，而且必须加大追查的力度，现在已经查到，绝门的人，可能和朝廷上的人有牵连，若是如此，对组织也是一种威胁。”
　　“朝廷？”
　　诸葛诗一愣。
　　她也就追查那个男人和绝门有所牵连，怎么还牵扯到朝廷上了。
　　“区区绝门？也有资格和朝廷染上关系？他们难道不知道，朝廷才是最早开始养妖的地方？至于现在，朝廷藏着多少只妖魔，恐怕那老皇帝自己都不清楚了！”
　　诸葛诗冷笑说道，秘兔也不惯着她。
　　“这就和我们无关了，绝门背后的关系脉络，组织这边会继续调查清楚的，需要你出手时，你再动手，其他时候别和绝门扯上关系，免得落下麻烦。”
　　“这就不用你费心了，我怎么做事，不用你管！”
　　带上两尊奴99号和尊奴100号，诸葛诗大步离开了。
　　望着诸葛诗离去的背影，秘兔脸上的表情变得更加阴冷。
　　诸葛诗不喜欢她，她还不喜欢诸葛诗呢，没有纪律，擅自行动，胆大妄为，毫无规矩，简直就是自走的人形麻烦触发器。
　　转身，继续忙着尊奴的研究改良。
　　没多久后，一道身影，忽然从她背后浮现，黑暗中，一双没有任何血肉粘连的骨手，浮现而出，将秘兔抱在怀中！
　　“！！！”
　　秘兔先是一惊，随即怒喝道。
　　“骨虎！松手！”
　　轻佻的声音，从背后传出，并松开了大大的骨手。
　　“怎么还是这般暴脾气，对了，那粉毛呢？不是说她比我先到京城的？怎么不见人？”
　　秘兔冷冷回头，看到的，一身骨架子组成的人形白骨。
　　“把血肉披上，这里是京城，随便暴露破绽，引来了麻烦，尊上怪罪下来，有你好看的。”
　　尊上两字，还是具备威慑力的。
　　骨架子发出轻笑之声，从骨头里仿佛分泌出骨髓一般，快速流出白骨表面，并凝聚成血肉。
　　如生死人肉白骨一般，没一会，血肉铸成，一个高大英俊的壮实男子，就成形了。
　　“还是那么喜欢生气，放心吧，在外面我会披上血肉的。”
　　骨虎摊手道，一脸的无奈宠溺，仿佛对秘兔倾心不已。
　　但组织里任何人都知道，他对每个女子，都是如此作态，令人作呕。

第808章 复仇之心
　　“浮龙刚走不久，等过几天，他们人都来了，一起行动时，你自然能见到她。”
　　“那我可是……相当期待的！不过在那之前，我们独处片刻，也未尝不可。”
　　骨虎靠近，迎来的只有秘兔冰冷的一个字。
　　“滚。”
　　骨虎看对方似乎真的生气了，顿时无奈高举双手，后退两步道。
　　“开个玩笑而已，何必这般认真呢，长久没回来了，那我找别人叙叙旧去。”
　　一个两个，全都让人不省心。
　　秘兔冷冷的看着骨虎离开，才再度忙于自己的事。
　　……
　　博府，客房。
　　躺在床上的左绿，似乎梦到了什么，睡梦中，都眉头紧皱了几下，而后忽然猛地睁开眼，整个人弹坐而起！
　　“啊哈……啊哈……啊哈……”
　　她大口喘息，额头渗出大量细汗，都来不及擦拭，便先一步被混身的疼痛给刺激的咬牙嘶嘶出声，甚至忍不住闭上了眼强行抗住了这一波痛苦，才有余力喘息着看向周围，现在到底是个什么情况。
　　左绿的记忆，还停留在最后时刻，她与黑傲协力共同出手，也远不是对方的对手，拼尽全力却连逃跑的机会都没有。
　　那压倒性的实力！那几乎绝望的压迫感，让她现在回想起来，都感觉一阵阵的无力。
　　左绿清楚，她自家的左道之术，在性能上，是无比优越的。
　　但是她的实力，限制了左道之术的发挥，所以才显得面对强敌，如此被动和无力。
　　“如果，如果我能有我爹那般的实力……”
　　左绿握紧拳头，天圆镇已毁，左家已被灭门，她是左家唯一的希望，她必须变强，必须将左家发扬光大，重振左家荣光！
　　最好，再能开枝散叶……
　　在左绿想到这的时候，她也已经将整个房间打量清楚了。
　　令人意外的，是一间相当有品质的房间，各种摆件，家具，都透露着奢华，贵气，一看就不差钱。
　　也就是她曾经也是千金小姐，不然还真看不出这些细节。
　　没有铁链束缚自由，身上没有酷刑的痕迹，也就意味着……
　　“黑傲成功带着我逃脱了？仅凭黑傲？？”
　　不是左绿不相信黑傲的实力，实在是黑傲有几斤几两，她太清楚了。
　　哪怕拼尽全力，也绝不会是那个怪物的对手。
　　在左绿脑子一团雾水的时候……
　　咯吱。
　　房门，被推开。
　　左绿瞬间紧绷神经，紧张的往房门看去。
　　下一瞬，她不由当场愣住，瞳孔收缩，大脑嗡的一声，变得一片空白。
　　只见推门进来的，赫然就是方羽本人！
　　方羽还端着一盆热水，盆栽边角还自带着一块干净的洗脸巾。
　　见左绿醒了，方羽也愣了一下，随后看左绿那脸色无比精彩的表情，顿时有些被逗笑了。
　　反手，方羽便关上了门，将脸盆端到左绿床边的柜台放下。
　　“怎么？不认得我了？”
　　不认得？何止是不认得，简直是不敢置信！
　　左绿嘴巴都快张成‘O’字形了，却突然被方羽扶住背，啪的一下，热毛巾就拍在她脸上了，粗糙的来回摩擦了几下，总算是将左绿给激活了。
　　“烫烫烫烫烫烫！！！！”
　　“是吗？”
　　方羽疑惑也用热毛巾的感受了下。
　　“还好啊，习武之人，这点温度怕什么。”
　　说罢，方羽又要给她擦脸，吓得左绿一个哆嗦。
　　“等一下！等！一！下！”
　　左绿大声喝止了方羽的行动，虽然又因为大动作牵扯伤势，痛的厮了一声，但还是死死地盯着眼前之人。
　　“刁德一？”
　　“是我啊。”
　　“什么是你啊！你，你你你，你怎么在这？？还有这是什么地方？为什么我在这里？黑傲呢？他人去哪了？天圆镇出事之后你都去哪了？我听令狐香说起，才知道你后来去过雷霆城，既然活着，为何不来找我们？”
　　左绿问题一个接着一个的，听得方羽有些头疼。
　　以前怎么没觉得，左绿这家伙，还怪吵闹的。
　　“这是丁慧……丁神医给你配的药汤，看起来清汤寡水的，实则放了很多药物下去，等会你记得全身都擦拭一遍，对你的伤势恢复有帮助。”
　　“别岔开话题！等等，丁神医？丁神医也没死？她和你在一起？”
　　方羽点头，一脸无奈的摊手。
　　“别一惊一乍的，既然相见了，以后有的是时间慢慢聊这些事，眼下的话，你还是先把伤养好再说。”
　　说罢，方羽就要起身。
　　“等等！”
　　左绿连忙伸手抓住方羽的衣角，其用力程度之用，方羽稍微拉扯下恐怕衣角都要被撕裂拉扯下来了。
　　所以，方羽停下了动作，一脸无奈。
　　“我知道你有很多问题，不过真的不用着急，我就在这，你想找我随时都能找到我。我现在是要去黑傲那边，给他也送药过去。等会就回来，好不好？”
　　“两个问题。”
　　左绿，不愧是左绿。
　　这会儿，已经冷静下来了。
　　表现出了当初在天圆镇相识时的那种素质。
　　“你说。”
　　“是你救了我们？”
　　“是。”
　　“……这里是哪里？”
　　“博府。”
　　“博府？前些天春红楼有两个蠢货决斗时中的一个，好像叫做博富，就是那个人的博府？”
　　“聪明。”
　　方羽笑了。
　　左绿还是如以前那般敏锐，机智。
　　“我和黑傲在春红楼动过手，你又和博府有牵连，所以你是追着这条线，找到的我们？”
　　“差不多，已经第四个问题了，好奇宝宝，先休息吧。”
　　“……”
　　左绿显然还想再问，不过看到方羽就在身边，就在眼前，那平和中带着无奈的神态，那种慵懒平静的气息，让她内心也跟着安心下来，平静下来。
　　笑了下，她说道。
　　“我等你。”
　　松开手，放方羽走。
　　看着对方走到门口回头说了一句‘记得擦药’，左绿不由再次露出笑容。
　　他乡遇故人，原来是这种感觉。
　　那种安心感，让左绿心情都放松了下来。
　　左绿其实还有很多问题，诸如方羽实力为何如此变强那么多，方羽是如何在那群强者手里，把他们救走的，以及……天圆镇，妖都的现状，方羽是否了解！是否有过……报仇的想法！
　　不过，不用急。
　　正如方羽所言。
　　既然已经相遇了，那其他事，都可以留着以后慢慢谈。
　　压下心思，左绿勉强起身，用汤药擦拭身体。
　　还别说，汤药擦拭过的身体，那些汤药像是渗透皮肤表层一般，深入体内，滋养伤势，让她的情况立刻缓解，人也跟着舒服不少。
　　“丁神医，就是丁神医，果然名不虚传。不过……丁神医为何会和刁德一在一起？以她实力，当初连逃出天圆镇的机会都……”
　　在左绿想东想西的时候。
　　另一边的黑傲房间。
　　“什么？！你已是突破木境，踏入心魂境了？！”
　　“什么？！你把那七个人全杀了？不是只是帮我们拦截争取逃跑时间吗？？”
　　“什么？！你是博家家主的贵客，有什么事博家都会全力相助？？”
　　“什么！什么！什么！为什么啊！！”
　　“为什么你会变得这么强？我们之间现在实力差距大到离谱去了啊！”
　　黑傲忍不住双手抱头，他的伤势较轻，所以还挺活跃。
　　不过在得知方羽是心魂境后，肉眼可见的表现出痛苦之色。
　　“不！！！我还想重逢后，与你再较量一番的！你怎么能自己偷偷提升这么多呢！”
　　方羽看着黑傲在床上又是抱头捶床头，又是大声哀嚎的，顿时感到几分古怪。
　　这家伙，其实是这种人设的吗？你的高冷劲呢？
　　啪。
　　方羽拍了拍黑傲的肩膀。
　　“没事，等你伤势好了，我可以压一下实力，陪你过过招。”
　　“不要！！”
　　黑傲立刻如受了刺激般拍开方羽的手，大声说道。
　　“我才不需要你自降实力陪我过招！刁德一，你记住！我和你是对等的！你别得意，我也处于实力高速增涨期！我也很快就会突破木境，追上你的脚步的！你不过是……比我先一步突破罢了！”
　　“是是是。”
　　方羽连忙敷衍道。
　　方羽寻思，他再来几头大妖魔，都可以突破心魂境，直达珠魂境了。
　　到时候再冲冲，把智魂境要给破了，直接就是六魄境强者了。
　　黑傲想追上来……先想办法整个玩家面板再说吧。
　　哥们，说句难听的。
　　天才，只是见我的门槛。
　　“来，把药先喝了，想要追上我，身体得先养好，对吧？”
　　“需要你说？”
　　啪的夺过方羽递过来的碗，黑傲直接大口饮尽。
　　黑傲伤势，比之左绿要轻微一些，当然，这也和黑傲的功法，以及黑凤血有关。
　　在防御能力和伤势恢复上，都具备一定的优势。
　　而左绿的左道之术，虽变化多端，乃至越级都能对强者造成影响，完成黑傲都做不到的事情，但在自身能力加成上，其实几乎没有。
　　再加上动用禁术，所以左绿的伤势是更重一些的。
　　“谈正事，你们俩，怎么成绝门的弟子了？要不是我看那团黑火眼熟，很像你会用的手段，我都不一定会来找你们。”
　　说来也巧，若非方羽寻来，他们俩现在已经是两具尸体了。
　　黑傲闻言，也感到一阵后怕。
　　他眉头紧皱，说道。
　　“刁德一，这次，恐怕还真得多谢你的相救了。若非你来得及时，我和左绿都难逃一死……说来也怪，明明之前，我们动手的时候，都没人追查，结果这次，忽然就来了一批强者，直接对我们赶尽杀绝！属实蹊跷！至于我俩为何成了绝门弟子，自然是为了报仇！为了变强！才加入了绝门！”
　　“报仇？”
　　方羽一愣。
　　“难道你们想……”
　　“不错！”
　　黑傲正色道，一脸严肃，目光死死的盯着方羽。
　　“终有一天，我会杀回天圆镇！我会将占据天圆镇的所有妖魔杀尽！一头不留！就算是妖皇也不例外！我要它们死！我要它们为我黑家死去的所有人陪葬！为天圆镇所有人陪葬！”
　　说到这的时候，黑傲的眼睛里有血丝密布，情绪激动。
　　“刁德一！你现在变得这么强了，还有博家相助，和我们一起行动吧！绝门有计划了，搭上这条大船！我们配合绝门一起，将天圆镇的妖魔全杀了！将天圆镇……夺回来！！”
　　方羽闻言，整个人都有些懵。
　　他没有想到，黑傲情绪会如此激动，如此激烈。
　　更没想到，绝门，居然成了黑傲的助力，甚至说有机会覆灭天圆镇。
　　青哥……
　　一瞬间，方羽脑海中闪过了青妖的身影。
　　他还在天圆镇呢。
　　不对，区区绝门，哪有实力覆灭天圆镇，我在担忧些什么！
　　“绝门，在骗你们。他们只是在利用你和左绿想要复仇的心理，让你为绝门卖命罢了！之前的袭击，就是例子！他们在拿你们当枪使呢！”
　　黑傲冷声道：“我不在乎！左绿也不在乎！从加入绝门开始，我们和绝门就是互相利用的关系，只要能帮绝门实施覆灭天圆镇的计划，我不在乎我的结果会如何，我这条命，给了绝门又如何！”
　　“……你现在情绪太激动了，我不想和你说这个，等你冷静我们再谈。”
　　“什么冷静点！刁德一，难道你就没有点血性吗！天圆镇……我们的家乡，我黑家整个家族所有人，都死在了天圆镇，死在了妖魔手里，我怎么能忍！怎么能视若无睹！换成你，你做得到吗！！”
　　“……”
　　啪！
　　黑傲伸手抓住方羽的手腕，目光死死的盯着方羽。
　　“助我一臂之力，助我们一臂之力！绝门上面有人，她同样在天圆镇覆灭的那一夜，失去了亲人，她也想杀了妖皇蓝羽鹤！无论那个女人值不值信任，她最终的目的，是和我们一致的！”
　　方羽皱眉看着情绪激动的黑傲，缓缓抽出了手。
　　“我会帮你的，你冷静点。我只问你，你有没有考虑过一件事。”
　　“什么事？”
　　“黑家，应该只剩你一个后人了吧。”
　　“……”
　　“你若出事，黑家就真的绝后了。相信黑家的列祖列宗们在天之灵也……”
　　“我早就绝后了！那种事，我不在意！我只要复仇！”
　　黑傲的直接打断，让方羽想起了一些往事，顿时面露错愕之色，愣在了原地。

第809章 暗中的交易
　　方羽是有些懵的，甚至想抽自己一巴掌。
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　原本他只是想要让黑傲珍惜自己的小命，给黑家留后，结果却忘了这一茬。
　　一瞬的尴尬，方羽连忙转移话题。
　　“你们来京城多久了？放心，复仇之事，必有我的一份！”
　　事实上，方羽不在乎妖都的那些妖魔死活，甚至对于蓝羽鹤之生死，妖都之未来，他都不在乎。
　　他在乎的，其实只是青妖而已，其他妖魔死活，他根本不关心。
　　所以，绝门这边真的有手段，能覆灭妖都，他不介意参与其中，顺便解救青妖出来。
　　听到方羽给出了这么肯定的回应，黑傲的情绪，才缓和了一些，不过还是有些激动的继续开口。
　　“我和左绿，一起成了绝门一个高层的亲信手下。那名高层的师傅，死在了妖皇蓝羽鹤的手中，所以她才和我们有共同的目标。”
　　“而且绝门这次这么多人来京城汇聚，就是她发起的。绝门内部也是高度支持此事的。”
　　“据我们所知，她应该是想要和朝廷的高官，搭上关系。我们在这边的行动，基本都是她指挥下达命令发起的。”
　　“虽然目前还不知道她那边与朝廷高管谈判的进展如何，但如果一切顺利的话……我们将有机会看到，绝门与京城达成合作，京城派出至强的战力，率军南下，覆灭整个妖都！”
　　黑傲说到这的时候，不知是因为伤势影响还是情绪激动影响，身体微微颤抖起来。
　　那神情，仿佛是看到了妖都硝烟滚滚，烈火焚城的画面，难以克制情绪。
　　方羽能理解黑傲的心情，那种复仇的情绪，但是站在他的角度，无论怎么看，绝门都是拿他们俩当炮灰，当枪使而已。
　　而且以他们两人的实力，也没那个资格，被绝门重用吧。
　　这次追杀过来的人，就是例子，自己稍晚来一些，黑傲和左绿人就没了，完全就是炮灰待遇，偏偏他们俩还像是被绝门洗脑了一样，什么差事都赶着往前冲。
　　京城的妖魔，连他都不敢乱杀，更别提黑傲左绿了。
　　方羽杀了京城的妖魔，还有机会自保，有言温溪的人脉有回旋的余地，他们两个人生地不熟的，没什么背景的，被强者一根手指就碾死了，连喊冤自辩的机会都没。
　　方羽拍拍黑傲的肩膀，安抚对方的情绪。
　　“情况，我已经大概明白了。你放心，等你们伤势好转点，我就和你们一起去见见那个绝门的高层，如果绝门的人真的没搞鬼的话，我不仅不会反对你们办事，反而会提供最大的便利，助你们，助绝门，促成与朝廷合作之事！”
　　“好好好！自天圆镇一别之后，咱们三人，总算能再度联手！遥想当初，我们三人可是……”
　　黑傲先是一喜，随即立刻反应过来了。
　　“……等等！你能助我们一臂之力？难道你有朝廷官员这边的人脉不成？”
　　方羽微微一笑。
　　“这个，还不好说，只能说，有这个可能性。”
　　是的，只是可能性。
　　因为方羽自己都不确定，言温溪的人脉，到底好不好用。
　　虽然目前在博家这边相当好用的，可博家的人际关系不复杂，且人微言轻，连朝廷的大门都进不去，地位和那些存在就不是一个级别的。
　　到了那个层次，卷入朝廷的关系网里，有些事，就不是靠人情能搞定的了。
　　出卖与被出卖，都是司空常见的事，言温溪的人脉，在朝廷那种地方，还能保留下多少温度，实在难说的很。
　　既然是没把握的事，方羽自然也不好和黑傲细说，等一切明了，再和他说清楚也不迟。
　　和黑傲又聊了会分开后的各自经历，然后方羽才让黑傲在这好好养身，安全的问题不用考虑，这才退出了房间。
　　关好房门，方羽脸上挂着的微笑表情，逐渐收敛。
　　“刁前辈。”
　　博富就在外面候着，当然是没敢偷听的，只是单纯在外等候而已。
　　“查到那几人的来历了吗？还有我说过的百弄巷的女人，诸葛诗那些人，为什么也会出现在那里？”
　　方羽拿出信物，获取博家的帮助，其中最大的需求，就是利用京城本土的家族力量，去收集情报。
　　所以这个时候，就需要博家的情报收集能力，好好发挥作用了。
　　这自然不属于博富能有能力管理掌控的方面。
　　不过，他只是个传话的，真正在操办此事的，是博昌全。也只有博家家主亲自主持，才能让整个博家全部的资源，发挥到极致，才能在这么短的时间里，查出些眉目。
　　“刁前辈，在你离开小院后，我们很快就派人返回了那里，但遗憾的是，现场已经被人处理过了，那几人的尸体全都不翼而飞。目前的话，我们还在查尸体的下落，不过追查尸体，很难说能有什么结果。特别是在京城这种地方，每天消失的活人，都不计其数，更别提区区尸体了。”
　　方羽闻言，微微皱眉。
　　尸体不见了？
　　看来围杀绝门弟子的事，背后牵扯到人，能量还不小呢。
　　如果说连博家都查不出来，那就说明背后的人，无论各方面，都比博家更强，所以才能让博家都无计可施。
　　“继续说。”
　　方羽只是略一沉吟，就没再继续深入去想了。
　　因为他没什么思路，对京城了解太少，哪怕临时想个目标出来，也想不出可能是谁。
　　毕竟，此事根本不是针对他而发起的，而是针对绝门弟子发起的，甚至都不是针对特定的绝门弟子，都可能不是单纯要杀黑傲左绿，只是要杀了那些冒头的绝门弟子而已。
　　所以，不是黑傲左绿他们遭遇了追杀，是他们的身份让他们遇到了追杀，这么深究下去，可能性就太多了，无从查起。
　　方羽打算稍后去找博昌全聊一聊，看看他的想法，毕竟博昌全在京城待了很久的，又有白手起家的建立了博家，对京城情况肯定比他更了解一些。
　　至于后续的竞价女。
　　“吉家之女，吉斤。根据刁前辈所言，那个与前辈在百弄巷发生冲突的女子，应该是吉斤，至于她为何会出现在那里，实在不好说……说不定，可能是冲着刁前辈你来的。”
　　“我？”
　　方羽一愣，指了指自己。
　　“是的。”
　　博富肯定的点头。
　　“根据此女曾经的那些传闻，经历，以及做事风格，此女嚣张跋扈惯了，在百弄巷吃了亏，来找刁前辈你的麻烦，也是合情合理的。当然，也不排除，她与那几人有所关连，尸体可能就是吉斤命令带走的。我们博家目前也有往这方面调查，只是我个人觉得……吉斤应该没那个能力，参与到这种事里面。”
　　方羽回想起吉斤那有些可怜的血量。
　　在动则四五位数血量的战场里，冒出个两位数血量的人，确实是有点难绷，显得如此格格不入。
　　啥情况，真是千金大小姐脑子进水了，什么浑水也要过来趟一趟？谁给她的自信？
　　虽是暂时略过此女，降低了怀疑，但方羽还是将此事记下了，找个机会，他可能会去试探一下此女。
　　至于吉斤身边的女人，更是被方羽完全忽略了过去。
　　因为这两个女人是完全的半斤八两，倒是两女身边的护卫，实力倒是标准水准，没资格插手这种级别的战斗，但拿出来，也是有模有样的，确实是家族护卫级别的实力。
　　方羽正想着呢，博富就继续汇报道。
　　“至于当时跟在吉斤身边的女子，根据我们派人在街上进行事后调查的消息汇报来看，那个与吉斤一起的女子，是钱家千金，同时也是吉斤的好姐妹，她们很小的时候就已经关系很亲密，前些日子钱家千金被人绑架，吉斤还动用过家族力量去寻找钱家千金的下落呢。”
　　“钱家？”
　　方羽一下子捕捉到了关键词。
　　当时在场的，除了黑傲他们外，还有个钱武呢。
　　不过根据黑傲他们的说法，钱武是来杀他们的，可惜技不如人，被打趴下了，和后面来的那批人可能没什么关系，而且实力上差距也很大。
　　那这一切，倒是联系上了。
　　钱武为青楼女子复仇，找上黑傲他们，得知钱武行动的钱家千金，也就是钱武的妹妹，带上好姐妹一起来帮忙，结果意外发现了自己也在这？
　　毕竟，无论怎么看，钱武和吉斤那批人，和长发领队那七人实力上根本不是一个档次的。
　　大概理清竞价女那伙人是怎么回事后，方羽目光看向博富。
　　“诸葛诗他们呢？查出他们的来历没有？”
　　之前方羽是没有人手，没有背景，再加上没有太大的利益冲突，所以哪怕觉得诸葛诗那队人很神秘，也没去进行调查。
　　但现在撞上了这事，这么巧出现在院子里。
　　哪怕说诸葛诗是被钱武喊来的帮手，方羽也觉得这个诸葛诗有点蹊跷。
　　一同出现在春红楼，一同遇到绝门弟子之事，遇到事不找锁家那个倾慕她的小公子帮忙，反倒和钱武牵扯不清的，处处都有点怪异。
　　“没有，刁前辈说的诸葛诗一行人，暂时还查不出头绪，毕竟是京城以外的地方来的，想查到相关的情报，恐怕需要不少的时间。”
　　言外之意，就是短时间内，是摸不清诸葛诗那边的底细了。
　　方羽也未深想。
　　毕竟，当时他还是和诸葛诗一起入的城，对于诸葛诗的信息，博家这边说不定还没他知道的多。
　　“我明白了，调查不要停，帮我继续摸清这些人的底细，追查尸体的下落，还有……照顾我朋友们。”
　　“刁前辈放心！我们会加强这一带的巡逻，严防死守这片地儿，绝不会让两位绝门高手遭遇不测的！”
　　博富不提还好，突然提这一嘴，方羽也一下子反应过来。
　　他们博家收留了绝门弟子，如果消息传出去，对博家的处境可不太好。
　　但博家从未提过此事，这份照顾，是有目共睹的。
　　拍拍博富的肩膀。
　　“明早早点起来，来练武场，我会在那练功。”
　　方羽说的委婉，但博富何尝不懂话中意思，顿时眼前一亮，整个人精神一振，大声道。
　　“是！刁前辈，我会早起在那等候您的！”
　　方羽笑着摇摇头，转身要走，却听博富连忙道。
　　“对了，刁前辈，还有一事！”
　　方羽停步，但没回头。
　　“什么事？”
　　“我爷爷说，之前和你提过的那件事，突然提前了，让你做好准备，随时等候通知。”
　　提过的那件事？
　　方羽思考了半秒，立刻会意。
　　拍卖会提前了？
　　算好消息，也不算好消息，因为他这边的准备还不够充分。
　　挥挥手，表示知道了，方羽大步走向丁惠住的那个方向。
　　拍卖会的事，他要和丁惠商量一下，而且这次战损，也需要丁惠帮忙修复一下……
　　……
　　皇宫。
　　静安府。
　　谁也不曾想到，早已年迈体衰，靠着官职混吃等死，在朝廷上已经很久没发表过言论，没有过存在感，如行将就木的静大人，此刻，正和一名神秘女子，进行私下一对一的特殊会面。
　　“这就是……传说中的佛心？”
　　静大人那宛如枯木的手指，在微微颤抖。
　　轻轻触碰如石块般的佛心，那表面凹凸起伏的粗糙表面，静大人这位行将就木的老者，都忍不住闭上了眼，细细感受着佛心每一处的细节。
　　“此物……此物……你从何而来？妖魔竟愿意将佛心供出，你究竟答应了妖魔们何等惊天动地之事，才换来了此物？”
　　佛心，不可强夺。
　　心，代表着自由。
　　随心而动。
　　随心而定。
　　不受束缚。
　　任何污染，都将使心意变质，使一切虚无。
　　佛心之珍贵，之特殊，毋庸置疑。
　　所以，这筹码，让静大人那平静多年的心，在躁动。
　　“我怎么得到这东西，你不需要管。你只需要知道，我想要什么东西。”
　　璐璐冷冷看着眼前的老东西，冷声说道。
　　她知道，她要交易的对象，不是眼前的老东西，而是老东西背后的那个人。
　　也只有那个身份，那个地位的人，才真的有资格，有那个能力，去完成她想要做而她自己做不到的事——杀死妖皇蓝羽鹤，毁灭了妖都！

第810章 青之踪迹
　　静大人虽然手还在轻轻触摸佛心，但那种些许的失态，都已经逐渐收敛。
　　“你想要什么？”
　　他单刀直入，并无任何忌讳。
　　因为这里，是他的地盘，不存在任何隐患，也可以敞开了谈。
　　“我想要妖都消失！我想要……妖皇蓝羽鹤的项上人头！”
　　在提到妖皇蓝羽鹤的时候，璐璐的声音，忍不住拔高了几分。
　　那个……害死了唐老的男人，即使付出生命的一切，她也要蓝羽鹤，付出代价！
　　“妖都？妖皇？一直听闻绝门见不得任何妖魔存在于世，我还以为只是外界夸大其辞，没想到是真的。”
　　静大人慢慢收回手，笑着道：“不过，我活了那么多年，别的本事没有，看人的本事还是有的。我想……你想要灭了妖都，恐怕不是因为公事，而是因为私情吧。”
　　“这和你没有关系！”
　　“哈哈哈哈！我只是在关心未来的同盟嘛。说实话，妖都之事，妖皇的存在，我们朝廷这边也相当苦恼呢。你或许有所不知，几个月前，我们朝廷这边是派出过一队大军南下，讨伐妖都妖魔的，只是结果嘛……”
　　静大人没往下说下去。
　　虽然压下了舆论，压下了讨论的风头，可当时那件事，在京城高层之中，在消息灵通的人士里，基本毫无保留。
　　最令人捉摸不透的，还是当今圣上的想法，既没表态，也没追究，死了一支军队，死了一名将军，结果却没了后续。
　　那妖都后来也在那片贫瘠之地待的好好的。
　　没人深究原因，也没人敢对这方面进行任何的探查，甚至朝廷上一度妖都的问题，都被视为烫手山芋，没敢在朝堂上提及分毫。
　　就仿佛那片地的事，已经结束了，那片土地，已经归妖皇蓝羽鹤所有了，朝廷这边也不追究了，睁一只眼闭一只眼了。
　　此事之诡异，令人深想之下，都感到几分毛骨悚然。
　　当然，朝廷上的人并不觉得大夏王朝，还能灭不了一个妖都？只是听闻，失落在外的二皇子大人，曾经去往的地方，就是边陲之地。
　　圣上说不定只是看在二皇子可能在那片地儿，所以才不想派出兵力再次攻打，又或者里面有什么内在隐情之类的，才没了下文。
　　不过如今，流落在外的二皇子大人，重归皇城！这方面的顾虑自然也就消失不见，圣上再度发兵去浇灭妖都，也不是完全没可能性的。
　　“我知道那次的事。”
　　璐璐冷笑。
　　“朝廷里面养的废物太多了，各个自以为高人一等，把京城之外的地方都看扁了，根本认不清自我。什么将军，带着点人就敢冲入妖都，简直自寻死路！”
　　璐璐虽然语气中带着嘲讽，但那一次得到消息的时候，她其实是有过冲动，带着绝门的人，配合京城的大军一下杀向妖都的。
　　谁想，大军在雷霆城就突然神秘消失，接着就是传出妖都捷豹连连的消息。
　　不过，尽管这只京城大军，死的相当难看且毫无胜算，但璐璐却是明白的。
　　不是京城除不掉妖都，而是京城没派出真正的高手出马！
　　“如果，这一次，是静大人背后的那位大人出马，我想区区妖皇蓝羽鹤，根本不会是那位大人的对手！”
　　璐璐弯腰恭敬说道。
　　可静大人在听到璐璐提及他背后的那位大人时，静大人的脸色明显顿时青一阵紫一阵，难看的很。
　　情绪上，明显是相当克制的了，但还是忍不住语调变得粗暴了几分。
　　“宗门人士，就是没点规矩呢！嘴巴这么不牢靠，若是混在朝堂上，璐璐姑娘恐怕不知要得罪多少人！”
　　说得罪，都是客气了。
　　在静大人压力，这么沉不住气，这么直来直去的人，在朝堂的游戏上，怕是都活不过三天。
　　毕竟，在京城里，比这妮子强的人，可太多太多了。
　　“我是绝门的人，为什么要守京城的规矩！没我让手下的不断杀京城的妖魔，你能这么快找到上我，和我搭上线？凡事有利有弊，我们的规矩，就是你们那套更有效率！”
　　“你？！”
　　静大人脸色一沉，像是看低龄无知的野猴子般，看着璐璐，直到视线余光扫到佛心时，才深吸一口气，压下了脾气，慢慢露出微笑。
　　“璐璐姑娘这是干什么？大家各自都有各自的办事方法，无关对错，无关效率，只谈适合……”
　　“闭嘴吧！我懒得和你这些老东西扯东扯西的！告诉你背后的人，想要佛心，就和我合作，一起灭了妖都，杀了妖皇蓝羽鹤。不然，这东西永远不会再出现在你们面前！”
　　说罢，璐璐伸手要拿回佛心，却被静大人连忙拦住。
　　“等等！璐璐姑娘，莫急！莫急啊！咱们慢慢来，慢慢谈，哪怕那位大人，真的愿意合作了，那也得坐下来好好谈谈具体计划不是，急不得的嘞。对了，璐璐姑娘，我还有一事，想问清楚。这东西……除了给我看过外，你还给谁看过？”
　　璐璐，笑了。
　　拨开静大人的手，将佛心收回，她说道。
　　“静大人是想问，我还给哪位皇子大人，看过佛心吗？”
　　“……”
　　静大人，微笑，不语。
　　有些话，他能接。
　　有些话，他不能接。
　　这是京城的保身之技巧，对宗门人士，可能没多大作用就是了。
　　“放心吧。我要的……是最强的大皇子大人！其他皇子，我看不上，也不认为他们那几个混吃等死，在京城养尊处优的家伙，能有实力，能有魄力，能灭了妖都，能杀了妖皇！”
　　“不过……突然回来的二皇子，那京城中传闻最多，最神秘莫测的存在，确实也是第二个的考虑方案。”
　　“他的话，说不定也有能力，杀了蓝羽鹤！如果大皇子大人对佛心，对这场合作不敢兴趣，我这边扭头，就会去找二皇子大人，只是……我想大皇子那边，应该是不希望看到这样的结果的吧？”
　　璐璐最后一句话的语气中，带着几分替人担忧的调调，让静大人微笑的表情，微微僵硬了下，牵扯了两下嘴角，皮笑肉不笑的道。
　　“璐璐姑娘果然慧眼识明主！当今天下，除了圣上之外，何人实力最强？当然非大皇子大人莫属！大皇子大人的实力，地位，名望，全都全面碾压其他皇子，虽仍未得到太子之位，可以他的地位，能力，名望，有没有这个名号，其实没有什么区别。全京城……不！是全天下，都公认的嘛！大皇子，就是圣上定下的太子！就是未来圣上的继承人！”
　　“在这种情况下，璐璐姑娘还考虑什么二皇子，考虑那个落难失踪，可怜兮兮摇着尾巴回来的人，是属不智呢。”
　　璐璐闻言，冷笑一声。
　　“静大人好口才，听得我差点就当场献上佛心表忠心了。不过……我怎么听说，当今圣上一直不设太子之位，就是专门留着等二皇子的？二皇子一日不归，太子之位就一日悬空。而如今，二皇子已经回到皇宫，说不定圣上马上，就会宣布太子人选之事。”
　　“虽然大皇子大人在二皇子大人失踪这些年来，一直兢兢战战，立战功，斩妖魔，除奸恶，立下无数功劳，创下无数名声，乃至在民间都呼声极高，支持者广众。可这些，说什么，也比不上圣上的一句偏爱，一个私心。毕竟，这位置，可能就是为二皇子大人留下的……”
　　静大人面色已经相当难看，面皮抽动了下，忽然厉喝打断道。
　　“你放屁！”
　　璐璐自然的停下话语，冷漠的看向静大人。
　　“我说什么不重要，重要的是大家怎么想的，外面的人，乃至圣上是怎么想的。我只是个江湖人士，我想关于大皇子能不能顺利得到太子之位，静大人比我更情况当今的局势，当下的情况。”
　　“……”
　　静大人沉默了，他的眼神也已经变冷，褪去了那层伪装，给人几分阴冷之色。
　　但璐璐，却是继续自说自话道。
　　“大皇子大人很着急啊，他没把其他任何皇子放在眼里，因为那些弟弟，或许在某些方面比他略强一些，但总体下来，综合水平而言，他们都是远远不如大皇子大人了。唯独……二皇子大人不同！”
　　“我听闻过，早在二皇子大人离开京城之前，失踪之前，二皇子大人就一直压大皇子大人一头，让大皇子大人一直没有翻身之地，永远屈居第二，直到二皇子大人失踪后，大皇子大人才开始展露尖角，得到了京城其余人的认可和肯定。”
　　“坊间甚至有传闻，大皇子如今得到的一切，其实都是二皇子大人不要的，算是施舍给他的！大皇子大人是吃二皇子大人的剩饭……”
　　啪！！
　　静大人猛地一拍桌子。
　　“你给我闭嘴！！！”
　　璐璐见静大人情绪激动，便抱着佛心，后退两步，做了个自己闭嘴的手势。
　　静大人也意识到自己失态了，他缓和了下情绪，冷声道。
　　“……璐璐姑娘，有些事，可以知道，但不能说出来，说出来，事情就没得挽回了。”
　　他冷冷盯着璐璐，后者却丝毫没有退让的意思，争锋相对的道。
　　“绝门的手段，宗门的手段，远比你们朝堂这些人想的更加强大。你威胁我是没有用的，你只需带话给大皇子，问他愿不愿意合作。这事，对我而言，很重要，相当重要。但对他而言，同样的重要！乘着圣上还没定下来，乘着二皇子大人刚刚回京，还没展开手脚，抓紧做点什么，做出点什么事迹来。”
　　璐璐的明示暗示，都已经想当明了。
　　静大人，自然也知道该怎么做。
　　“等我几天时间，我与大皇子大人汇报后，有什么结果，会通知你的。”
　　璐璐先是要应下，却突然意识到了什么：“……你知道怎么找到我？”
　　“哼！”
　　静大人冷笑。
　　“你未免太小看朝廷了。璐璐姑娘，请你记住，是绝门的身份，让你有资格站在我的面前，公平的谈判，而不是因为你自己！”
　　璐璐眉头紧皱，同样冷哼一声。
　　“最好快一点，我可能会忍不住找二皇子大人伸出橄榄枝，据我所知，二皇子大人，应该也有不弱与大皇子大人的实力，同样有能力做到……杀死妖皇蓝羽鹤！”
　　说完，璐璐的人影，嗖的一声，消失不见了。
　　“哼！果然是器具的虚影，可即使是虚影，那种轮廓，那种触感，不会错……是真正的佛心！大皇子大人一直渴求的东西，真的送上门了，可偏偏，时机如此不巧，赶上了二皇子大人归京的时候……”
　　静大人闭目思考了片刻，很快做出了决定，打开房中机关，从暗阁里取出联络的玉片。
　　在上面写下几个字，字迹很快被吸收，不一会，上面浮现出文字。
　　“可。”
　　同意了？
　　这般草率就同意了？
　　静大人一愣。
　　这不像是大皇子大人平日里的作风。
　　难道真的是知道了什么消息，或者二皇子大人回京后给的压力太大，让大皇子大人变得有些急于求成了？
　　不管如何，先安排绝门女子和大皇子大人的会面再说。
　　虽说大皇子大人答应了绝门女子的要求，可对于如何覆灭妖都，如何杀死妖皇蓝羽鹤，可一点计划都没，只能说，暂时在战略目标上，达成了合作协议。
　　“先把佛心弄过来，让大皇子大人实力更进一步，然后再谈怎么解决妖都的事情。”
　　这是静大人的想法，在他看来，区区绝门的人，哪有资格要求大皇子大人先灭妖都，再给佛心。这顺序是不能反的。
　　而且大皇子大人的劲敌回京，大皇子大人正是需要变强与其对抗的时候，先把好处拿下，乃至得到圣上的青睐，镇压二皇子，地位稳固后，再带兵南下，剿灭妖都，也不迟啊。
　　在静大人思考这种可能性的时候，门外忽然传来一阵急促的脚步声。
　　静大人微微皱眉，关掉机关，恢复房间原貌，并回头看向门外。
　　咚咚咚！
　　门敲三响，赫然是最紧急的通知。
　　“什么事？”静大人开口问道。
　　“报！！老爷！朝堂那边传来急令，让您赶紧回来，说是，说是——妖都使者，突然来访！”

第811章 八脉
　　什么？！
　　静大人大脑当场嗡的一声，当机了好几秒，才猛地反应过来。
　　“妖都……使者？？”
　　这两个词，哪一个，静大人都能理解，但连在一起，实在是把他整不会了。
　　妖都？那个灭了他们京城大军，刚刚绝门女子所说的妖都，竟然给京城派遣了使者？而且是如此正大光明的来访了？？
　　他们这些妖魔……不要命了？？？
　　静大人不理解，这妖都是怎么如此大摇大摆的走进京城，走到皇宫里面来的，又是怎么敢，来到朝堂上的！
　　推开大门。
　　“备马！备马！叫上秀儿，让她随我一起进殿，现在！立刻！”
　　手下的人连忙应下，并快步而来，为他换上官服。
　　要去朝堂，不穿正装可不行。
　　静大人的府上，顿时开始上下忙碌起来。
　　……
　　皇宫。
　　龙图殿。
　　宫殿外，长长的台阶上，文武百官，正不断地顺着台阶而上，朝这边赶来。
　　只有一些地位足够高的官员，才有资格，坐着马车，顺着坡道而上，但也只能到半道，就得下了马车，老老实实走台阶。
　　不同级别的官员，停在坡道的位置也各不相同。
　　“适大人，您也来了啊。”
　　“谁敢不来啊！不过今早才退朝，又匆匆把人叫回来，我这一身老腰都要快不行了……”
　　交头接耳，只在台阶最下面那群人里存在，到达一定的高度，这种闲谈声就逐渐消失了，气氛也从一开始的随意，轻松氛围变得逐渐凝重，沉默。
　　在一众官员默默往上走的时候，后面忽然传来一声急促的马蹄之声。
　　毫无疑问，能在龙图殿，把马车驾的如此狂野的，要么位居高位，要么就是不要命的愣头青。
　　而毫无疑问，能出现在皇宫里的，还能活下来的，不会有愣头青。
　　众人的视线，顿时忍不住朝那辆马车看去。
　　在看到马车上的旗帜的刹那，众人顿时脸色齐齐微微一变。
　　因为马车旗帜上的图案，赫然就是问道院的三阴三阳的勾玉图案！
　　问道院阶级分明，一个阴勾玉，代表一个级别。一个阳勾玉又代表另一个级别。
　　三阴三阳齐全，那就是问道院最高级别的代表！
　　难道……
　　马车越过他们所有人，顺着坡道，竟是一路直上，一路不停，直接驾驶到了龙图殿的殿门口百米开外的位置，才停了下来！
　　“这是……这是……”
　　“不可说！不可说！恐怕是那位大人出来散散心了。”
　　“没想连‘他’都被惊动了，圣上这次很重视妖都使者的来访啊。”
　　各种议论声，在下方文武百官中低声传播。
　　而随着马车停下，马车里的人已经掀开帘子，迈步走出。
　　和他们想的不同，竟是个英姿飒爽的长发女子。
　　不过等这个女子下了马车，冷静的扫视一圈周围后，就恭敬的对还坐在马车里的人伸出了手。
　　“院长大人，小心点。”
　　马车里这时才伸出一只枯木般的老手，搭在了女子的手上，在众人面前，展露全貌。
　　“是问道院的院长，静大人！”
　　“果真是他！”
　　“静大人都已半退隐多年，时而出现在朝堂，时而不在的。连圣上都念在往日情份上，对这位老功臣睁一只眼闭一只眼的，不曾深究此事。没想到这次小小的妖都使者，竟让他也出面了。”
　　“早听闻静大人收了个义女，天纵奇才，小小年纪，就在问道院达到三阴使之位。除了一些德高望重的大人外，其他人想要见他，都得先和那个义女打招呼。想来，现在在静大人身边的家伙，就是那个神秘义女子——静含秀！”
　　下方众人虽议论纷纷，但静大人早已是老江湖了，搭着义女静含秀的手，就大步迈入龙图殿之中。
　　龙分九爪，共有八脉。
　　九爪八脉，是朝廷的核心官职分布。
　　问道院，便是八脉中的一脉。
　　问仙，问道，问苍天。
　　看起来，好像是平平无奇的口号，可实则在创立这门部门的时候，就有长远深意。
　　问仙，并非是真的询问仙人，而是寻觅仙人踪迹，寻仙问道，找寻成仙之法。
　　问道，则指道法自然，万法成道，也就是天下技法方面的研究，至于收集则是另外的部门的工作。
　　问苍天，问的是未来，问的是玄之又玄的命格，王朝脉络，也就是对未来的预测，各种局势走势的预判，通过整合各个部门收集提供的资料，进行大的案牍统合，计算，来判断未来的走势。这其中，也包含了间隙之地的探索，灵间路对世界的影响等等方面。
　　可以说，问道院负责的事情，是很杂的，但实权，也相当的大，所以地位极高，归于八脉之一。
　　而院长静大人，对朝廷对皇族更是鞠躬尽瘁死而后已，将一生都奉献给了圣上，风险给了大夏，地位之崇高，无人敢质疑。
　　特别是如今静大人早已急流勇退，朝堂都是时上时不上的，完全就是办退休的状态。
　　再加上越来越圆滑的为人处世，原先那些的敌手，如今至少表面上，都不再对他争锋相对，就等着他自然退休，退出这场朝堂争锋了。
　　所以静大人如今出现在不是早朝的朝堂上，是出乎一些人的预料的。
　　不过那种微表情，只是一闪而逝。
　　“老静，好久不见啊！上次一别，还是半月前在你家的茶会上吧？怎么样？老骨头还能动吗？”
　　一位披着长发的白发少年，笑着朝这边走来。
　　虽是少年摸样，却肤如白脂，吹弹可破，有着异样的美感。
　　而在少男身后，有着几个人都默默跟着，各个英姿飒爽，俊男靓女，若是被不知情的玩家看到，恐怕都要当成什么男团爱豆组合了。
　　但静大人，可不敢怠慢。
　　只见他双眼微微一眯，给义女低声提醒道。
　　“妖锋军军主。”
　　不用说太多，只是这个身份，就已经让义女静含秀，瞳孔猛地一缩，身躯一颤，震惊的看向白发少年。
　　这个人，就是传说中的杀神，妖锋军之军主——白绝天？！
　　虽说早就知道实力到达一定程度，外貌是可以年轻化的，但这幅人畜无害，如邻家少年的容颜，还是让静含秀感到一阵阵的违和。
　　“白军主，谢谢你的关心了，老头子我这身骨头，还能再撑一撑……倒是白军主，听说你手下的一只军队，就是被妖都的妖魔所灭。这次妖魔还派使者而来，莫不是来挑衅我等的？”
　　静大人添油加醋的想埋下点伏笔，可惜，白绝天根本不接招，笑呵呵道。
　　“老静哪里话！被妖魔所杀，是我手下的人，学艺不精，是军中训练不够严苛，是我管教不严呐。自打那日后，我可是便每日都督促下面的人加强训练，日夜操练，不敢停歇，要不……过几日，你来我军中看看我操练的如何了？”
　　“……”
　　静大人不接话。
　　那种鬼地方，杀气冲天，煞气凝结，以煞御敌，以杀止杀，是整个京城，戾气最重的地方。
　　没什么事，他才不去那种鬼地方呢。
　　这时候，大殿里的其他人，也都或多或少的朝这边偷偷扫来。
　　一个，乃是问道院之院长，神秘莫测，几乎从未出手过，却有着诸多传闻，且知识渊博，擅长推衍之术，肩负着王朝未来的大体走向，如投石问路的那块石头，深的圣上信任。
　　另一个，乃是妖锋军之军主，号令整个妖锋大军，拥有独立军权，除了圣上的命令外，只有军主能指挥的动这只庞大军队。
　　而大军之下，又细分数量繁多的将军之职，每个将军至少统领着一只大军队伍。
　　可以说，京城里哪位皇子拥有白绝天的支持，谁就可以横着走了，除了同级别的八脉之外，无人敢和妖锋军刚正面。
　　不过也因为妖锋军的特殊性，基本是不会出动人手，也不会有什么人员调度的，所以虽然威慑度极高，但存在感却不算强。
　　大部分人提起朝廷八脉，通常都会提起奉天府，天机阁这类比较亲民的机构。
　　奉天府，下分愚地府，祛妖司等分部。
　　愚地府自不必多说，遍布每个城池，基本都有分部，祛妖司这里则比较特殊，只活动在京城，其他地方没有分部。这是功能定位上的不同，其内部地位上，两者基本是对等的。
　　当然，愚地府也分京城的愚地府，和边陲之地小城的愚地府。城池规模越大，愚地府的地位就越高，越重，属于有一定关联的。
　　相比之下，问道院和妖锋军，都有点离大众太远了，离寻常的事太远了。
　　没重大事情发生，用不到妖锋军派兵出征。
　　没什么重大发表，也轮不到问道院出什么风头。
　　所以静大人虽然和白绝天也不太对付，但偶尔还是会喝个茶，算是弱势八脉间的抱团取暖了。
　　“两位大人，还请快快入位吧，其他人也陆续都来了，别等圣上到了，你们两位还站在这大门口呢。”
　　天机阁阁主那有些阴阳怪气的语气，让静大人不太喜欢。
　　这些老太监，就是嗓音难听。
　　“阁主大人，这就不劳你操心了。”
　　白绝天也瞥了天机阁阁主一眼，然后才和静大人一起，入了席位。
　　跟在白绝天后面的俊男靓女，这才根据官职，站在了白绝天后面一些的位置候着。
　　龙有九爪，但九是极数。
　　所以九爪，指的其实是八脉之下的所有下属部门。
　　愚地府，自然也算九爪之一。
　　当今担任愚地府府主之位的，是一名面有青鳞的女子，鳞泛青光，仿若龙鳞。那是过度妖化留下的后遗症，也意味着妖化进度，才相当高的程度。
　　在京城这片地儿，想要降低妖化程度，应该不是特别难的事，但青鳞女子这样都压不下去妖化，就意味着她的妖化已经到了相当的程度，连同精神都到达了瓶颈，继续持续进行高强度的战斗，随时可能彻底失控。
　　但女子，却没有选择任何遮掩面部的手段，而是大方展示了真实的自己，其强大的内心和自信，哪怕只是看一眼，都能感觉得到。
　　只见她大步踏入大殿之中，认清了方位，很快来到奉天府府主的后面，大概隔着五六人的距离，默默站好，一言不发。
　　根据手下传来的消息，京城这几日，来了两个让青鳞女有点在意的人。
　　第一个，便是滚骨城的愚地府府主，令狐香。
　　此人虽是府主，却没经过正式的考核，是属于地方城池，擅自认命出来的府主。
　　以前也不是没有过这种例子，若是不来京城一趟，过个几年，这边偶尔想起来了，也会派个人过去进行考核的。
　　但既然人主动来京城了，此事就可以提前进行一下。
　　这种小事，本来也没资格让她这个京城的愚地府府主上心，惦记。
　　真正的原因是因为……根据案牍，这个令狐香，原本是妖都天圆镇的愚地府三堂下的队长！
　　而现在，妖都又派了使者来京城面见圣上，所以她才让手下递上来相关的资料，才查到了令狐香的来历，打算亲自见一见此人。
　　而另一个，令人在意的人，便是……刁德一。
　　同名！同姓！入城信息对得上，根据案牍资料汇总，亦是天圆镇愚地府的队长。
　　这就有意思了。
　　妖都使者来之前，先来两个曾经的天圆镇愚地府队长，且各自都有过一段时间的下落不明。
　　“说不定……就是妖都使者，让其先行潜进来的两头妖魔。”
　　压下心中思绪，青鳞女，没有和奉天府汇报过此事。
　　在京城，你可以碌碌无为，但不能做错事情。
　　这是多少先辈总结的经验，青鳞女自然也明白这个道理。
　　在事情还没有眉目前，她不会冒失的和奉天府的大人们提半个字的。
　　等亲自调查过，确认过后，她才会揽下这份功劳，汇报上去。
　　“九幽殿殿主到！”
　　“御灵坊坊主到！”
　　“神渊府……”
　　一个个，在京城中，随便抖一抖，都令无数人战栗的存在，一个接一个的出现在大殿之中。
　　而这么多人，如此隆重的态度，所迎接的，只是一个……区区边陲之地的妖城使者！
　　在众人或多或少，心中有些不耐的时候……
　　“二皇子大人到！”
　　什……么？！

第812章 使者求何
　　听到二皇子到来的消息，所有人都不由瞪大了眼睛，以为自己听错了。
　　因为二皇子大人，无论是失踪之前，还是回京之后，都从未对朝堂上的事有过半分兴趣，怎么这次……
　　有些人不由面面相觑。
　　不过等众人看到门口方向，两人恭恭敬敬抬着托盘上来的时候，顿时不由有些傻眼了。
　　因为来的，并非是二皇子大人。
　　而是……
　　只见两人抬着托盘上，放着的，是一颗由红色折纸，折成的折纸眼睛。
　　眼睛没有活灵活现，如果不是折纸眼睛是随着托盘，漂浮在半空的，恐怕谁都不会往这玩意多看一眼。
　　而毫无疑问，这只红色的折纸眼睛背后，应该就是二皇子大人，在注视着朝堂上的一切了。
　　“……”
　　众人反应过来后，情绪收敛，端正态度。
　　“见过二皇子大人！”
　　对着那颗折纸眼睛，静大人恭敬行礼，率先表态。
　　其他人也纷纷效仿。
　　一瞬间，朝堂内，声音此起彼伏。
　　但折纸眼睛，连看他们一眼的动作都没有，连声音都没传出，甚至还慢慢闭上了眼，仿若闭目养神。
　　众人不敢有意见，连八脉之首的几位，站在朝堂上，都对二皇子大人的折纸眼睛恭恭敬敬，其余人哪里敢出声，连呼吸都小心翼翼的。
　　至于他们上面，那代表着圣上的龙椅之位，则是一直空着，未见圣上身影。
　　这对朝堂上的文武百官而言，已经是常态了。
　　犹记得大夏史记之初，圣上初等皇位，忧国忧民，开疆拓土。
　　上清贪官污吏，下励百姓劳苦，远拓开国官道，近肃城邻妖魔。
　　一件件，一桩桩事迹，无不丰功伟烈，在历史长河上，留下浓重墨彩的一笔。
　　然，随大夏王朝之兴起，奸臣小人春风再吹，卷土重来，弄的朝堂内外乌烟瘴气。
　　又因圣上修身养性，内敛培元，逐渐重于内在的修养，对朝堂之事逐渐放权，导致朝堂内，各方派系之间，争论不休。
　　后宫各种贵妃，便是这个时期，入的宫，更是霍乱朝政，扰圣上分心。
　　好在，此时此刻，如今当下，便是大夏王朝的另一个起势之节点！
　　八脉派系间，相互的权衡如今已趋于平和，各自间都留有一亩三分地，没有太大的利益碰撞，几乎不会有剧烈的冲突。
　　再加上圣上放权之举，历练下属之举，已经初得成效，即使没有圣上视察，他们八脉也能维持住皇城之秩序与天下之太平。
　　大夏之盛世，即将在他们八脉的辅佐之下，重新绽放！
　　所以对于圣上的缺席，他们并没有觉得有任何不妥。
　　但毫无疑问，召集这场迎接大会的，也必然是圣上，可偏偏把他们都叫来了，自己却不出现，让在场不少人心中揣摩的同时，又不得其解。
　　“妖都使者——青妖使，到！”
　　随着门外传来声响，所有人都忍不住回头望去。
　　只见一名身材挺拔修长，气质邪魅冷艳的长发青年，大步踏入朝堂之中！
　　而跟在此人后面，则是一个一脸长须的老者，如同随从般，跟在长发青年之后，同样亦是……妖魔！
　　“那就是妖都使者？”
　　“两个都披上人皮了吗……真是不知道该说它们尊重我们呢，还是不尊重我们！”
　　“哼！非我族类，其心必异！”
　　在这个地方，没人喜欢妖魔。
　　至少，没人喜欢，站在大殿上，昂首挺胸，仿佛这地儿当做自家地盘一般的妖魔。
　　毕竟，很多人见过的妖魔，都是跪在地上，趴在地上，对着他们乞头摇尾的奴才，而不是这种充满野性的东西。
　　“大胆妖魔！到了大殿，还不跪下行礼！”
　　最先发难的，是天机阁的太监。
　　那扯着嗓子的声音，让人听着感觉很不舒服，所以不少人将视线投了过去。
　　赫然是天机阁阁主身边的大义子，徐公公出的声。
　　天机阁阁主已经年迈，从一开始的风厉雷行，到如今大事小事都分给手下的义子们处理，早已到了和静大人类似的半隐退状态。
　　只是天机阁在朝堂中的定位特殊，所以哪怕没有阁主做主，在朝堂中依旧相当活跃，可谓羽翼已成，无需他老人家操心太多，最多出面撑着腰，就能压下大部分的事了。
　　此刻徐公公表的态，既是天机阁的意思，亦是在场大部份人的心声。
　　大夏王朝的皇宫之地，朝堂之地，区区妖魔使者，能踏进个门，就应该感恩戴德了，偏偏还这般没有礼数！果然是饮血茹毛之辈！
　　青妖冰冷的视线，这时候也扫向了众人。
　　不知为什么，一踏入此地……不！是一踏入皇宫，他就感到浑身不舒服，有一种发自内心的不自在。
　　不过现在的话，这种感觉已经缓解很多了。
　　此时此刻，他代表的是妖都！是代表妖魔一族的尊严！让他跪下？没门！
　　别忘了，蓝大人可是在大夏的领土上建立了妖都！
　　往小了说，那是建了城池，自立领地，封侯封将。
　　往大了说，那就是自立妖国，和大夏乃是对等平等的身份！都为一国之臣，又凭什么，是他给别人下跪行礼呢？
　　不过青妖不下跪，随行的长髻踏火妖，早已吓得冷汗连连，几乎要喘不上气了。
　　强者……这里的强者，太多了！它在这里如同一只蚂蚁一般可笑，根本不敢表露出存在感。
　　“就凭你们……”
　　不同于长髻踏火妖的瑟瑟发抖，青妖是直接要放狠话的。
　　可说到一半，他突然像是看到了什么，猛地神色一愣。
　　那明显的神态变化，让众人忍不住顺着他的视线看去。
　　只见青妖所看向的，赫然就是……二皇子的红色折纸眼睛！
　　怎么了？
　　二皇子大人的折纸有何问题？值得此妖如此反应？
　　似乎感觉到了青妖的视线，二皇子的折纸眼睛，慢慢重新睁眼。
　　那眼神，惟妙惟俏，只是平静的扫视了一眼青妖，眼神中仿佛闪过一瞬的些许失望，而后便再度闭上。
　　呲！
　　折纸，无火自燃，很快化作灰烬，消失于空气中。
　　不少人心中吓了一跳，但能站在朝堂上的，见过大风大浪的人，表面上自然是不动声色。
　　唯有两个负责托着托盘的侍卫，默默带着托盘退了下去，退出朝堂之外。
　　“那个折纸的手法……”
　　青妖心中闪过了蓝羽鹤的蓝色纸鹤。
　　很像！
　　无论手法上，还是各方面来说，都太像了，简直……就像是出自蓝羽鹤的手笔一样！
　　但……蓝羽鹤，可从来没有折过这种眼睛形态的折纸。
　　“青妖使，说说吧，你们妖魔灰我大夏之城池，杀了我妖锋军之将领，扫我妖锋军之大军，现在又耀武扬威的派遣使者而来。我倒是很好奇，你们妖都的妖魔，现在到底想要做什么，莫非是真的觉得自己有能力，立足在这片土地上了吗？来和我们宣战的？”
　　开口的，赫然就是妖锋军之军主——白绝天！
　　那白发少年摸样，却给人不怒自威之感，只是一眼，青妖就仿佛从此人身上，看到了铺天盖地的浓郁煞气！
　　那充满诱惑的贪婪气息，让他刚刚要克制不住心中躁动的心思，要有所情绪波动的时候……
　　轰！！
　　无形的杀气，仿佛气流般穿过他的全身。
　　一刹那间，青妖仿佛身处修罗炼狱，无尽战场，周边战火连天，血肉横飞，而他就处于那尸体堆积成山的深坑之中，被两边的军势包夹在中心！
　　这是？！！
　　青妖瞳孔微缩，人已经回过神来。
　　那些幻象，那充满杀气的战场，都已消失不见。
　　微微喘息间，他看向白绝天，已经心有忌惮。
　　而他旁边的长髻踏火妖，则依旧处于呆滞之色，似乎还未从那杀气幻象中回神。
　　“咦？”
　　白绝天嘴角扬起些许，似乎有些意外青妖能这么快就挣脱他的杀气幻境。
　　“白军主，妖都既然派了使者，想来应该不会是来宣战的，否则也不用大费周章，千里迢迢的派人来京城求见圣上了。不过可惜，圣上没有见你们的打算，如果你们有什么事，就和我们说吧。”
　　一阵如沐春风般的感觉吹拂而来，青妖状态回暖不少。
　　而长髻踏火妖，更是全身一颤，在这股气息的帮助之下，终于回过神来。
　　青妖视线扫去，开口人，赫然是问道院的院长。
　　毕竟要来京城当使者，有些功课，他还是做过的。
　　青妖，嘴角扬起，在旁边长髻踏火妖瑟瑟发抖的衬托下，更显平静，自信，仿佛根本没把满朝文武，放在眼中。
　　只听青妖缓缓说道。
　　“你们，能做主？”
　　很简单的一句话，却问的相当险恶。
　　他们若应下，就是落人口舌，越圣上而执掌朝堂。
　　虽然他们一直是这么做的，但那是圣上许可的，是相互间的默契，真能说出来就是另外一回事了。
　　若不能做主，难道他们还要请圣上出面不成？区区妖都使者，还需要真的惊动圣上？
　　就在几位老东西碍于脸面，不方便说话的时候……
　　“磨磨唧唧！要说事就说事！没事就滚蛋！杂家就看不得你们这些妖畜在那装模作样了！”
　　尖锐刺耳的声音，再一次响起。
　　赫然就是徐公公再度开口了。
　　不过这一次，没人觉得徐公公声音难听了，简直就是他们的嘴替，话糙理不糙的化解了难题。
　　难怪天机阁阁主，会把事情都交给徐公公这个大义子操办，也最讨阁主欢喜，关键时刻，确实靠谱。
　　换成往日，听到这种话，长髻踏火妖绝对已经暴跳如雷，怒火冲天了。
　　但现在，它只是缩着身子，藏在青妖的后面，瑟瑟发抖，大脑都仿佛一片空白，不敢有任何表态。
　　长髻踏火妖自然是见过大场面的。
　　可像今天这么大的场面，直捣人类最强皇城，站在皇宫朝堂之上，面对无数人类强者，它只恨自己为什么要表忠心，跟着青妖一起上京，不然现在在妖都当个妖王二把手，那不是小日子要多舒坦有多舒坦，哪里有如今的担惊受怕。
　　“难听啊，鸡公嗓，你说话的声音真难听啊！”
　　青妖微歪脖子，斜眼看向徐公公。
　　“你说什么！！”
　　徐公公气势刚要爆发，就把一只老手轻轻按住手腕。
　　徐公公身体一颤，便顿时收敛了一切。
　　不过那一瞬的气势迸发，无论青妖还是长髻踏火妖，都感到了压力。
　　这不公不雌的东西，声音虽然难听，实力倒是不简单。
　　青妖双眼微眯。
　　看着朝堂上的人，一个个都眼神不善的，他也不打算和这些人再多说废话了。
　　抱拳，高举，青妖朗声道。
　　“本使，奉妖都妖皇大人之名，特来大夏王城，寻求两族和平相处，合作共赢之事！”
　　和平相处？
　　合作共赢？
　　就这？
　　众人不由笑了。
　　闹了半天，原来是来求和服软的。
　　一个卑躬屈膝来求和的妖魔使，腰杆子还挺硬朗呢！
　　“合作？怎么合作？相处？又如何相处？你倒是说说看，你们妖都，想要怎么做？”
　　军主白绝天，调侃而道。
　　他的杀气最重，戾气最重，之前行动中损失的，也是他的人手。
　　在场之中，最想除掉妖都的，自然也是他！
　　所以此话，看似调侃，实则在给青妖施压。
　　然而……
　　“妖都，愿代替大夏王朝，镇守边陲之地！成为大夏王朝最锋利的矛，最坚实的盾！为大夏王朝抵御外敌！抵御其他妖魔之入侵！与大夏王朝，建立长长久久的和平共处之世！”
　　前面还剑拔弩张的。
　　现在又开始讨好了？
　　说实话，没几人信青妖的鬼话，甚至觉得青妖那副做作的姿态，仿佛在嘲笑他们大夏王朝的无能，没能把这边陲之地的妖都给清剿了，否则，哪里来现在的场面，这小小的妖都，又怎么敢派使者来这里求和？
　　换成昔日大夏鼎盛之时，妖都连存在一天都资格都没有，当场就会被身上举兵亲征，当场清剿个干净！哪里有它们嚣张的机会！
　　“这么说，你们妖都，真的是来求和的？”
　　静大人疑惑问道。
　　“自然。”青妖回应道。
　　“换句话来说，你们这趟来，就是代表妖都所有妖魔，专门来给我们当狗奴才的？”

第813章 留下
　　白绝天依旧言辞犀利，调侃中，不忘嘲弄。
　　“看来是怕了，当初被我们南下大军袭击的那场战斗，不容易吧？直到我们大夏王朝的利害了，想要求个名分，求个我们大夏的认可了？”
　　徐公公此时那尖尖的嗓音，更是显得刺耳。
　　但青妖对此，并不回应，反而是平静的反问道。
　　“你们一人一句的，到底是谁能做主？莫非这偌大的皇宫里，连个做主的人都没有？”
　　青妖这话，已经算是收敛了。
　　但依旧让在场不少人脸色变得难看了起来。
　　在皇宫，在朝堂上，在他们的地盘上，区区一头妖魔，居然敢如此嚣张！
　　徐公公何等懂得察言观色啊，张开口就要再次为大家嘴替出声，却不想，有人比他更早开口。
　　“青妖使，你们边陲之地，本来就是我大夏的领土，你们妖魔在我大夏领土建立都城，现在还妄图和我们大夏合作，企图将掠夺领土之事变得名正言顺，让原来的城池领地，彻底归你们妖魔所有，还让大夏承认你们的地位，未免不觉得有些可笑吗？”
　　是现在几乎很少在朝堂会议上说话的天机阁阁主，也就是……徐公公的义父！
　　心中一惊，徐公公连忙低头闭嘴。
　　义父显然是很生气了，否则平日里这种事，都无需义父开口，都是他来出面交涉，当愣头青的。
　　至于当愣头青后得罪的人，才需要他背后的人出马，而当愣头青得来的好处，拿来的利益，可都是天机阁一起平分的。
　　所以他们这些义子，连同阁主，算是一个整体，利益共同体，只是分工不同。
　　大家都是太监，也更能互相理解。
　　在偌大的皇宫，他们这些人如果不能抱团取暖，可是很容易没了容身之地的。
　　此刻，天机阁阁主所言，其实也是大部分人的心声。
　　虽然只是区区边陲之地的一座小城小镇，被妖魔所占领，自立为皇，对整个大夏格局而言，简直就像是被蚊子叮了下，不痛不痒罢了。
　　可如果要正式承认对方的身份，承认对方妖都和妖皇的身份，进行合作，那对大夏而言，简直就是奇耻大辱！
　　如同一个人身上起了个包，大不掉忍痛割肉，连包带肉一起阁下。大夏还是大夏，不存在污点。
　　而若是承认妖都的存在，承认妖魔的同盟关系，给了妖魔正式的身份，那大夏在他国眼里，会是什么形象。
　　更别提，妖魔与人类天生就是对立关系，妖魔以人类为食，若与妖都合作，往后莫不是还有人运输人类口粮给妖都不成？
　　虽然这在京城，已经不算是什么新鲜事了，可拿到台面上去讲，那就是另外一回事了。
　　“这么说，你们是不同意合作之事喽？我劝你们做决定时，最好先问过你们的圣上，不然若是你们两边意见不同，可就要闹笑话了。”
　　青妖微笑说道。
　　实则他心里也没底，不过这是蓝羽鹤亲自吩咐过的事情，他也只是把原话给说出来而已。
　　至于结果如何，青妖不在意，他本来就对合作之事，不报多少期待。
　　“放肆！”
　　“朝堂之事，轮到你妖魔使多嘴？”
　　“来人！来人给我进殿拿下这两头妖魔！”
　　果然，青妖话音落下，朝堂上顿时响起好几道怒呵之声。
　　外面一下子传来整齐的脚步声，像是什么数量极多的军队，迈着整齐的步伐在朝这边靠近。
　　长髻踏火妖回头看去，顿时眼睛瞪圆，只见朝堂外，密密麻麻的军队，在朝这边靠近过来，其气势之恐怖，只是一眼，就让长髻踏火妖刷的伸手抓住青妖的衣角，被吓得都差点瘫坐在地。
　　但青妖，依旧冷静，甚至头也没回的，就朗声道。
　　“两国相谈，不斩来使。你们堂堂大夏，就是这么对待来使的？传出去，也不怕邻国笑话！”
　　邻国？一群小国，何足担忧？
　　不过，杀使者是小，失节事大。
　　大夏的节气，还没到那个地步，和区区一头妖魔使怄气，杀妖泄愤。
　　“全都停下！朝堂之内，百军莫进！”
　　静大人大声呵斥道，但他看向的，却是白绝天。
　　外面的军队，他可没资格指挥。
　　果然，白绝天随意挥挥手，他身后的俊朗青年，就大声道。
　　“全军止步！”
　　果然，命令下达，全军止步。
　　只是那黑压压的一片的大军，光是给人极大的压迫感。
　　而这股压迫感，不仅是给青妖的，也给朝堂里的其他人，心理上都蒙上了一些阴影。
　　“我可不知道，妖锋军负责今日的大殿守卫之事。”
　　徐公公那有些阴阳怪气的声音，又响起了。
　　只是这一次，针对的，不再是妖都使者，而是……妖锋军之军主，白绝天！
　　“白军主，私自调动大军，驻守在大殿之外，此举恐怕不妥吧？”
　　奉天府之府主，微眯着眼，淡淡说道。
　　同为暴力机构，他这个八脉，与妖锋军的八脉，某种意义上，算是竞争关系。只是分工足够明确清晰，才没有多少冲突。
　　但私下里，谁都会拿奉天府和妖锋军进行实力的对比。
　　一个，是个人实力的极致，走精英化路线。
　　一个，是集体力量的极致，军事化的管理，以量变达到质变的结果，去配合将领发挥更强的作用。
　　孰优孰劣，孰强孰弱，还不好说。
　　但奉天府的忙碌程度，和妖锋军的清闲程度，是有目共睹的。
　　奉天府的人，整日忙于事务，而妖锋军则好吃好喝供着，每年高昂的军费供给，却没见他们出过几次任务，换谁看了心中都有些想法，有些隐性的矛盾。
　　所以奉天府的府主，才会怼上一句。
　　可惜……
　　“莫要血口喷人，我可没让我的将士做这种事。他们应该都是自发集结于此，恐怕是想为死在天圆镇的那些弟兄们报仇吧。妖锋军归我所管，此事，我会负责，回头我会亲自惩罚他们一顿的。”
　　白绝天的话，轻描淡述的，仿佛这就不是一个什么重要的事。
　　有人想发作，却又忍了下来。
　　妖锋军的事，基本就是白绝天的一言堂。
　　说什么惩罚，转头就轻飘飘落下了。
　　不过也没人敢多事，那可是妖锋军之军主！除了同级别的八脉之首外，其他人哪敢多言。
　　静大人微微皱眉看向白绝天。
　　以前的白绝天，虽然桀骜不驯，但从来没敢这么出格过，将大军集结在大殿外，这等事若是被圣上知道，就算是白绝天，也少不了责罚。
　　难道……白绝天，有新的后台了？
　　一时间，各方猜疑不断。
　　而被冷落的青妖，这时候反倒是开口了。
　　“你们好像内部意见不太统一啊。不过不用着急，我奉妖皇大人之命而来，没有大夏之主的明确回复，我是不会离开京城的。所以，你们这些坐不了主的人，能不能早点把我妖都的合作之意，传递到那位大人的耳边？”
　　“哈！”
　　静大人笑了一声，缓和语气道。
　　“青妖使，既然你不急着回去，那不如就在皇宫住下？我们也好尽地主之谊。”
　　青妖，笑了。
　　“怎么？要供奉活人给我们进食不成？也不知皇宫的人肉吃起来，会不会比小地方的更美味些？”
　　这话一出，不只是白绝天，其余几人也都顿时怒瞪而来！
　　“你！”
　　“大胆！”
　　“找死！”
　　轰！！
　　一瞬之间，恐怖的威压瞬间将青妖压得瞳孔猛然放大，整个人差点直接跪拜在地！双手指甲直接陷入肉中，溢出鲜血的咬牙硬撑！
　　好强！好强！好强！！
　　这几个老东西，明明只是神色展露怒容，竟能爆发如此可怕的威压！！
　　旁边的长髻踏火妖，更是一瞬间就被压得四肢趴地，嘭的爆开血雾，丑态毕露的露出妖魔真身！被压制的死死在地上无法动弹分毫！
　　扛不住！扛不住！扛不住！
　　长髻踏火妖感觉身体都仿佛不在属于他自己了，意识都在逐渐模糊！耳边仿佛有模糊的细杂人声环绕！
　　就在这战斗一触即发之刻……
　　一道声音，忽然从龙椅上，缓缓传出，浩浩荡荡，回荡在大殿之中。
　　“让妖都使，在太和殿住下。”
　　声音落下，满朝文武，齐齐瞪大眼睛。
　　圣，圣上？？
　　一瞬的错愕后，众人齐声道。
　　“尊听圣令！圣上万岁万岁万万岁！”
　　所有威压，在顷刻间消失无踪。
　　青妖也在这时，因为压力突然消失，而忍不住噗通单膝半跪在地，那溢血的双手，自然也被满朝文武百官看在眼中。
　　有人冷笑，有人不屑，有人轻视，神态皆有之。
　　青妖将双手藏于背后，冷着脸重新站了起来。
　　那肉手的伤势，以极快的速度恢复如初，毕竟只是小伤，修复人皮起来不算什么难事，更难修复的人皮，他都修复过。
　　“看来……你们的圣上，还是想和我们妖都谈谈的。”
　　冷冷的吐出这句话，青妖看向站在八脉之首的那八个人。
　　“哼！来人，给青妖使带路！”
　　天机阁阁主冷声说道。
　　徐公公自然懂义父的意思，自告奋勇的走出。
　　“两位，走吧。杂家给你们带路。”
　　顿了下，徐公公瞥了眼还趴在地上，已经露出妖魔真身的长髻踏火妖。
　　不过没等徐公公开口，青妖已经单手拽起长髻踏火妖的手臂，将他拖着往外走去。
　　“带路。”
　　冷漠的声音，没办法增加他们的底气。
　　这一次交锋，他们两妖，全面被朝堂大臣们碾压。
　　绝对的实力差距，让青妖心中有几分焦虑。
　　如此巨大的实力差距，这大夏王朝，又有什么理由合作呢？
　　难道……
　　青妖心中一沉。
　　这艘大船，是他拼了命才搭上的，他可不希望，人类也能有这个机会，搭上这种机会！
　　不管如何，蓝羽鹤吩咐来大夏京城的第一件事，他已经办妥了，也算舒了一口气。
　　在妖都使者离开朝堂后，朝堂上的文武百官，进行了激烈的讨论，但最终，还是因无法揣摩圣上的心思，而没了下文。
　　他们，只是替圣上分忧，如果圣上有什么命令，他们是万万不敢违抗的。
　　没结果，自然就是退朝。
　　“白军主。”
　　在其他人都在退朝的时候，静大人叫住了白绝天。
　　“老静，怎么了？”
　　白绝天还是那般随意，但静大人已经感觉出来，白绝天情绪，比平日，更激进一些。
　　静大人张了张嘴，本来想说什么。
　　可注意到其他八脉的院长阁主，都有留意这边的情况，他便突然笑了笑，把原本想说的话咽回肚子里去，转而说道。
　　“再过些时日，我可能就告老回乡了，希望到时候，你这个老朋友，还能来与我喝喝茶，叙叙旧。”
　　“哈哈哈哈！老静这是什么话，我白绝天还能忘了你不成！小事小事！”
　　白绝天大步离开了，走向了门外等候的妖锋军大军，带着大军一起离去。
　　“……”
　　静大人见状，沉思了下，也叫上义女，一起离开。
　　他还需确认绝门那边与大皇子这边的搭线之事呢。
　　不过，静大人已经隐隐有了预感，做出如此出格之事，敢将大军布置在大殿外的白绝天，应该已经侍奉他主。
　　几位皇子在京城这么多年，八脉之一的白绝天，从未表过态，如今却……
　　“是那位皇子吗……当真是，魅力非凡，离开这么多年，都还能收敛人心。”
　　这场妖都使者的会面，如一场闹剧。
　　虽过程状况不断，但最终，圣上出面，一切都尘埃落定，结局早已注定，让百官的行径，显得有几分可笑。
　　……
　　白绝天在走，但去往的，不是他的住处，而是皇宫深处的一座大殿。
　　军队已被他遣散退去，而他前方映入眼眸的，是之前捧着折纸眼睛托盘的两个侍卫，正守在大殿的门口处。
　　“白军主。”
　　“见过白军主。”
　　没有理会这两人，白绝天径直踏过大殿之中。
　　在跨过大门时……
　　嗡。
　　他身上，有微妙的涟漪波动顺着波纹往外荡漾出去，好似通过了某种结界一般。
　　大殿呢，前方屏风之后，有一道人影正背对着他。
　　白绝天单膝跪下。
　　“见过，二皇子大人！”

第814章 三护卫
　　屏风后的背影，并未回头，只是传出平淡，慵懒的声音。
　　“白军主，觉得青妖使，能力如何？”
　　问的是能力，而非实力。
　　所以白绝天略微停顿思考了下，恭敬回道。
　　“沉着，冷静，且办事靠谱，临危不乱，有大将之风。”
　　“你对他评价倒还不错。”
　　白绝天低头。
　　“两军交锋，可战略上蔑视敌军，不可真的轻视敌军。对敌军进行全面的审视和判断，是每一场胜仗的关键。故，我虽蔑视青妖使，却也认可其能力。它做到了一个使者该做的一切，就算最后没有卑躬屈膝的下跪，惹怒我等。所代表的，也只是妖都妖皇之意思，与他自身能力无关。”
　　“客观，忠诚，是我一直欣赏你的重要品质。我再说一遍，白军主，欢迎重新回到我的麾下。”
　　屏风后的男人，终于转过身来，面朝白绝天。
　　虽然只是隔着屏风，白绝天依旧能感受到二皇子那睥睨天下的无尚气势。
　　二皇子大人，生来，便是来继承皇位，拯救大夏，拯救苍生的！那心系天下苍生之生死的人，才有的气质！
　　“二皇子大人过誉了。能为二皇子大人效力，能为大夏未来的江山社稷，为天下苍生而奉上一份力，反而是我白绝天一生的最高荣誉！”
　　白绝天，将头颅低下，紧贴地面，展示臣服之姿。
　　“还有一个问题。”
　　“二皇子大人请说。”
　　“幽贵妃，还在冷宫深处吗？”
　　“……是。”
　　屏风后的男人，再次转身，背对白绝天，叹了口气。
　　“父皇，糊涂啊。”
　　长长的叹息，似乎包含着复杂的情绪。
　　顿了下，屏风后的男人，说道。
　　“白军主今日劳累了，且先回去休息吧，若有事务相托，我会另行联络的。”
　　“是！”
　　白绝天起身，行礼，退下。
　　咯吱。
　　随着大门关上，房间中的光线也逐渐暗了下来。
　　屏风后的男人，目光看向窗外，似是在想着什么人，喃喃低语。
　　“不肯……亲自来一趟吗……”
　　收敛情绪，二皇子将桌上准备好的纸鹤，缓缓递出。
　　纸鹤从他掌心无风自动的飞出，在穿越窗户时，周身荡开阵阵波纹状的无形涟漪。
　　下一瞬，红色纸鹤，消失了。
　　……
　　“尊上的消息。”
　　骨虎咧嘴笑道。
　　充盈血肉毛发之后，骨虎那夸张的骨架，撑起了一个两米高的壮汉形象。
　　可那有些呆傻的僵硬表情，又让本该威风凛凛的壮汉身子骨，显得痴傻痴傻的，宛如傻二愣子。
　　特别是那个笑容，和智力不健全一般僵硬，惹人嫌。
　　诸葛诗，伸手打了个哈欠。
　　“人要来了吗？”
　　嘶嘶嘶嘶——
　　两条细蛇吐信之声传出，仿佛在回应诸葛诗的话。
　　诸葛诗瞥了眼身后的家伙，伸出的两根手指赫然就是两条活灵活现的小白蛇。
　　“她在说什么？”
　　“千蛇说，尊上让我们做好准备，朝堂那边已经退朝，意味着我们要等的人，快出现了。”
　　骨虎嘿嘿笑道，同时视线撇了一眼缩在角落里的诡鼠。
　　十二将里，只来了他们四人，人手本来就有些紧缺，若是相互间配合不好，恐怕会出事端。
　　“嘿嘿嘿！嘿嘿嘿！”
　　诡鼠那驼背的身子一阵阵发颤，发出诡异的笑声，慢慢转头，看向三人，露出异常的两颗大门牙。
　　“妖都使者来访，徐公公必然也要跟随天机阁阁主上朝，而等退朝之际，以他平日做事的风格，必然也要陪天机阁阁主回到天机阁，然后再返回府中。这一来一回的时间，路线，都已被我们算计的明明白白，再加上尊上提供的消息……这徐公公，今夜，死的不冤。”
　　大门牙与其他牙齿摩擦间，会发出些许刺耳的声响，让人听着怪不舒服的。
　　四人在场，却有两个说话都让人感觉不舒服的，只有一个骨虎是正常说话的，但骨虎的脑子是不正常的，诸葛诗感觉头有些大了。
　　和这些家伙待在一起，简直是在浪费她的时间。
　　“影猴呢？不是说他也会出手？”
　　“是可能出手，既然人没到，那就没准备出手。区区徐公公，也用不到我们出动这么多人手吧。你说呢，浮龙？”
　　骨虎伸手想摸向诸葛诗的下巴，却被她啪的一下拍开。并反手握住了黑雨剑。
　　“你再敢犯贱一次，我把你的手剁下来喂狗吃。”
　　她的声音很平静，甚至脸上还带着微笑。
　　可手上那慢慢拔出的黑雨剑，直接让骨虎瞬间清醒，表情微微僵住。
　　诸葛诗，他们中任何一人，抬手即可碾死。
　　可黑凝雨，他们中任何一人，都不敢招惹分毫。
　　这女人疯起来，就算是组织里都没几人镇得住。
　　嘶嘶！嘶嘶！
　　千蛇四根手指都变成小白蛇，发出嘶嘶声。
　　骨虎神色一振。
　　“人来了！”
　　踏踏！踏踏！
　　是马蹄声。
　　深夜的街道上，赶路的马蹄声，尤为清晰。
　　徐公公贵为天机阁阁主的大义子，在京城多出有地产。
　　但他常回的，只有两个住处。
　　第一处，是皇宫里，天机阁内的府邸，也更接近天机阁阁主，方便受其庇护和为其办事。
　　早些年，徐公公一直久居在这栋住处之中，为公职劳心劳累，堪称天机阁阁主的左膀右臂，大好儿子。
　　但随着羽翼丰满，徐公公这些年，都居住在皇宫之外的一处徐府大庄园内。
　　表面上，是徐公公日渐膨胀，自立门户，但经过组织的调查，是天机阁阁主对徐公公另有安排，让他负责皇宫外的某些事务。
　　比如暗巧阁的崛起，背后就有徐公公的手笔。
　　但仅凭徐公公，可做不到这种事，背后必然还有大手存在。
　　为了方便皇宫外的行事，徐公公今夜要回的，赫然就是徐府庄园。
　　而组织内部，也已经进行过推测，妖都使者来访，妖都使的跟脚，底细，进城后接触过什么人，一路上和什么人有过互动，所有细节，所有出入，乃至一个眼神，作为情报机构的天机阁，都必须调查清楚。
　　而如此重要的事，必然需要交付给一个值得信任的人。
　　“徐公公，留不得。”骨虎笑道，活络骨骼，扭动肩膀，发出咔擦咔擦的骨骼摩擦声。
　　“是暗巧阁，留不得。”诸葛诗冷声说道，那粉红色的头发已经在变色，褪去粉色，化作冰冷的乌黑长发，连脸庞面容，神态，都在逐渐变化，身高都在慢慢拔高，即将完全变成另外一副容颜。
　　“嘶嘶！嘶嘶嘶！”千蛇身体蠕动，黑袍之下，数以千百计的小蛇，在反复蠕动爬行，发出渗人的沙沙声音。
　　“千蛇说得对，先把敌人的眼睛琢瞎了，后面才好办事。要怪，只能怪徐公公刚好撞到枪头上了。”
　　诡鼠话音一落，人往地上一趴，人影已经消失，只剩下吱吱声在四周响起，可这个声音，这个分贝，似乎只有特定的物种，能够听到，寻常人类的听力，是听不到任何动静的！
　　诡鼠，已经行动了。
　　果然，下一刻，前方，奔驰而来的马车，其前头疾驰的马匹，率先出现了异状。
　　像是听到了令人不安的声音，它突然前蹄猛地高高举起，鼻孔喷气，大眼睛不安的扫视周围。
　　“吁——”
　　车夫连忙做出应对，视线疑惑的看向却没发现什么端倪。
　　而后，车夫看到了，硕大的马头，皮肤表层之下，其情景在一根一根的凸起，眨眼间，经过徐府精心，具备妖魔血统的特殊马匹，整个脑袋，布满了凸起的青筋，咋看起来，仿佛整个脑袋都要随时撑爆炸开！
　　等等！
　　青筋……在动？
　　在马儿的脑袋里来回游走蠕动？？
　　车夫御马这么多年，还从未见过这等异象，瞪大眼睛，嘴巴下意识的长大，他正要说些什么……
　　嘭！！
　　马头，忽然爆开！
　　血淋淋的鲜血飞溅出去的同时，还有马头里藏着，数以百计，不断蠕动的无数小蛇，四处溅开。
　　而那无头的马尸内，那黑漆漆的马头断口深处，更多的小蛇如驱虫般在马匹的身体内部蠕动游动，数量之多，密密麻麻看的车夫下意识的呕吐出声！
　　“谁！”
　　“什么情况！”
　　“保护大人！”
　　这些变化，说是迟那是快，实则只发生在两三息之内。
　　马车忽然停下，车夫还没开口解释为什么，车内人还没探窗出去看情况，马头就忽然爆开。
　　嗖嗖嗖！
　　马车里瞬间就跳出三名护卫，警惕的盯向周围。
　　徐公公，是高手。
　　高手，艺高人胆大。
　　所以他身边，只带了几个贴身护卫，并没有多带人手。
　　但即使如此，这几个护卫，也不是省油的灯。
　　一个，头大如斗，斗笠一摘，宛如大头妖魔，若非顶着人头，谁也不会觉得这玩意是人类。
　　一个，撕开斗篷遮蔽的右手，一只活灵活现的鲨鱼妖的脑袋，就被接在他的右手上，嘴里直接开始涌现海水，随时准备出手。
　　最后一个，更是展开双臂，一根根锋利的金属倒刺，从他手臂两侧钻出，随着脸上獠牙浮现。
　　三人，赫然全都是妖化程度相当之高，随时可能因为战斗而彻底失智暴走的高阶妖武者！
　　“妖化！”
　　“妖化！”
　　“妖化！”
　　即使这样，三人还嫌样子不够妖魔，实力不够强大，当场齐声大喝，妖魔化特征顿时更加鲜明！
　　“那边！”
　　鲨鱼手像是发现了目标，忽然鲨鱼头瞄准过去，海水直接从他手中喷涌而出。
　　滋滋滋！
　　喷涌的海水，竟如锋利的气刃般，不断击在无形的存在上。
　　“竟然能发现我……你那只手，不是寻常武者的感知方式。”
　　海水冲刷中，诡鼠露出那驼背的身形，不过伴随着身体往地上一滚，海水冲刷而过，已经没了的踪迹。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　大头人张开大嘴，啃咬空气般，上下两排牙齿互相碰撞，发出声响。
　　而这种声响，竟如无形的音波般，震荡向周围而去。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　街道上摆放的水缸纷纷爆裂而开，缸内储备的水迸溅而出。
　　而这种声浪又因为触及到周围建筑的墙壁，回荡而回，完成了一个循环，并进入下一个循环，威力加强的同时，也探出了敌人的方位。
　　“东面方向两人，西北方位一人，还有一人位置未知！”
　　他大声汇报着情报，却忽然脸色一变。
　　因为就在他报完方位的那一瞬，三个人的位置，全都瞬息有了变化！
　　好快！好快！好快！！
　　这是什么身法！一瞬之间，就完全远离了最初的位置！
　　人在哪？人在哪？人在哪！
　　大头一边不停咔擦牙齿继续如击鼓般咬合，一边焦急左右晃动脑袋，却忽然……
　　咔擦！
　　他的上下排牙齿，咬到了什么东西。
　　坚硬，极其的坚硬，任凭他那妖化后的硕大脑袋，都咬不动口中之物。
　　然后，这时候，大头才看清了，他眼前，多出的一人。
　　不！那不叫人，准确来说，应该叫做……人形的骨架！
　　而他嘴里咬着的东西，则是人形骨架的坚硬手骨！
　　咬不……动？
　　大头从内心深处，感到了慌乱，而他本人，更是从那具骨架子上，仿佛看到了……笑容？
　　刷——
　　他感觉到手骨，往他嘴里深处抓去，抓住了他的舌头。
　　在意识到对方要做什么时……
　　“等……”
　　呲！！
　　他的舌头，直接被手骨猛地拽了出来！
　　跟着大头一起妖化硕大的舌头，像是肥肥的长虫，伴随着鲜血洒出，大头已经痛苦的半跪在地。
　　但低头看到的，赫然就是人型骨架子的骨脚。
　　艰难抬头，他看到俯视着他的骨架子，露出了轻蔑的笑容。
　　抬起骨手，砸下。
　　砰！！！
　　大头的头盖骨，如脆弱的玻璃般崩裂而开，天灵盖的头骨碎片飞溅出去的同时，大头的意识也已经陷入黑暗。
　　至于后面骨手在他脑浆里来回搅拌的痛苦，则被他避免了过去。
　　而在骨虎解决完大头的时候，另外两个人，也早已躺在了地上。
　　鲨鱼手，其尸体，被无数小蛇覆盖，全身上下仿佛被某种酸性极强的液体侵蚀腐蚀，几乎没一块身体部分还是完整的。
　　金属倒刺护卫，两条手臂已经被啃短，眼眶里出出入入的，是几只发出吱吱吱的小老鼠，早已只剩一具躯壳，内在被小老鼠们啃食了个干净。

第815章 葬剑式
　　三名护卫，先后倒下。
　　而出手的骨虎三人，这个时刻，看向的，却不是他们后面的马车轿子，而是……黑凝雨。
　　只见此刻的黑凝雨，黑雨剑早已拔剑出鞘。
　　其黑直长发，更是无风飘动，衣角猎猎。
　　轰隆！
　　忽然一声雷鸣在夜空炸响，将黑夜下的黑凝雨，照的似人似鬼，明暗分明。
　　“嘶嘶！”
　　“她要出剑了！”
　　“都让开！这个疯女人果然根本不会提醒我们！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　几乎在三人同时向左右两侧退开的刹那。
　　嗡！！！
　　一道令人颤栗的恐怖斩击，已经几乎紧贴着三人的边，一闪而过。
　　好快的斩击！！
　　连反应都不及……
　　嘭！！！
　　马车上就骤然爆发出一大团激烈而又璀璨绚丽的火花，像是两股力量进行着激烈的交锋一般。在黑夜中，显露出一轮无形的半月轮廓。
　　“嘶嘶嘶嘶嘶！”
　　“我当然知道是护身的器具！这老太监果然惜命的厉害，这玩意都贴身带着！”
　　“你一起动手！助浮龙一臂之……”
　　咔擦！
　　无形轮廓直接凭空出现一道巨大的裂纹痕迹。
　　三人话音都没未落。
　　轰！！！
　　半月轮廓骤然崩裂爆开，黑凝雨斩击后续的余威斜着冲天而起，在空气中爆出噼里啪啦的一连串的恐怖撕鸣之音，连空气都仿佛被当场撕裂斩开，在半空中形成短暂的真空痕迹，若隐若现。
　　“破开了？”
　　“不对！在修复！我们冲进去！”
　　本已经崩裂的半月轮廓，重新凝聚，虽慢了慢了半拍，让靠得近一些的三人齐齐冲了轮廓里面，却也让黑凝雨独自留在了外面。
　　“嘿！进来了就方便了！”
　　“浮龙，留点力气，这老东西我们三人就可解决！”
　　高喊一声，三人已经齐齐冲向马车，骨虎双手隔空一撕！
　　呲啦！
　　马车从中间被撕为两半！
　　却在这时，一只大手忽然盖向骨虎的面门！
　　“不好！”
　　骨虎脸色一变，但为时已晚！
　　咔擦！
　　他的面门刚被抓住，徐公公的五指就骤然发力！
　　五指如野兽利爪般急速变化，咔擦抓入骨虎头骨！
　　再些许用力，即可碾碎骨虎脑袋。
　　“救我！！”
　　骨虎惊恐大喊，一只白蛇大尾已经猛地甩了过来。
　　徐公公面色一变，将骨虎的头骨拽起如保龄球一般旋转一圈往千蛇方向一甩而去，同时抬手一档。
　　砰！！
　　一声闷哼，徐公公双足在地上划出十几米的距离，地面砖块激烈的碎裂乱飞，碎块满地，硬生生的横移出一道沟渠痕迹来，也让接住骨虎身形的千蛇身形后退一大段距离，甩尾攻势再无后续。
　　但徐公公这边才刚化解危机，消停一瞬，吱吱吱声就突然如噪音般在脑内响起。
　　面色一变，徐公公啪的一下双手化掌，拍向自己的脑门两侧。
　　嘭！！
　　脑海中莫名出现的幼鼠，都还没开始啃食发育，就骤然隔空血肉爆开！
　　其残渣在徐公公一边单手手指对着耳廓做画圈转，无形气劲路径，将幼鼠尸体残渣牵扯而出，甩出脑外，一边警惕的看向三人。
　　“杂家还以为是什么高手埋伏呢，原来是三脚猫两三只。”
　　诡鼠晃了晃脑袋，脸色难看的看向徐公公。
　　他一些特殊手段，对付强者时，得有在旁牵制，才能发挥效果。
　　否则像这等级别的强者，气劲震动，便可化解他的手段。
　　“嘶嘶！”
　　千蛇的身形在拔高，咚的一声装在无形半月轮廓之顶，她呆了一瞬，很快人头也化作蛇头，张口露出毒牙，做吐信威胁状。
　　“竟敢小看老子！”
　　骨虎那骨架脸做出狰狞之态，四肢趴地，那全身骨架顿时从白骨之色，转向青铜之色，并如镀金般，逐渐覆盖一层金黄之色。
　　那是……至臻金瓣花！
　　数量庞大的至臻金瓣花，供给之下，才养出的黄金骨骼！
　　“有点意思。”
　　徐公公不屑的甩甩手，双手彻底妖化兽爪化，做好战斗准备，却突然……
　　咚咚咚。
　　有人，在敲门。
　　而敲门声，就在他的正后方。
　　心中咯噔一声。
　　徐公公缓缓转头。
　　只见黑凝雨，隔着无形的半月轮廓，和他只有一罩之隔。
　　那敲门声，就是黑凝雨敲无形之罩，敲出来的动静。
　　什么时候？！
　　明明刚才还在那个方位……
　　“葬一·潜渊。”
　　什……
　　嗡！！！
　　徐公公还在想，剑光就已经出现！！
　　斩击！
　　仿佛平平无奇，无比朴实的一个横向斩击。
　　但在横斩动作结束的那一瞬……
　　砰！！！！
　　半月轮廓，骤然崩裂！
　　恐怖的余威，让徐公公连忙抬手齐齐格挡！
　　当！！！！
　　尖锐的声音响起的刹那，徐公公身体已经被恐怖的斩击往后横推百米之外！
　　骨虎三人只感觉一道身形一闪而过，徐公公的身影就和他们擦肩而过了。
　　看着已经停下来的徐公公，三人脸色都有震惊错愕之色。
　　“竟能……挡住浮龙这一剑。”
　　“难怪会让我等共同出手，确实实力不俗！是我们小看他了！”
　　“嘶嘶！”
　　出手前，三人都认为，组织有点太高看徐公公了。
　　又不是要暗杀天机阁阁主，区区义子，还是负责管事的义子，早已将精力分散到事务上，而不是武道精进上，能有几分真本事。
　　但事实是……他们看走眼了。
　　“这老太监，值得我出手！”骨虎咧嘴笑道，身上金骨在月光折射下，一闪一闪的。
　　“浮龙，接下来交给我们就行了。”
　　诡鼠冷笑说道，可千蛇动作最快，直接用实际行动表面态度，大蛇之躯直接就朝对面冲了过去。
　　“嘶嘶嘶！！”
　　不过在三人还没靠近前，一直维持那个姿势的徐公公。
　　呲！！！
　　那格挡斩击且妖化过的双手，骤然喷出大片的鲜血。
　　咔擦咔擦咔擦。
　　他身上佩戴的护符，也如砂砾般洒落一地，并嘴角慢慢溢血鲜血。
　　不过徐公公演得好，而是这三人根本没察觉到，徐公公为了抗下这一击，付出了多大的代价。
　　看着前方冲过来的三人，以及在雨中缓缓收剑入鞘，仿佛看不起人般已经不准备出手的黑凝雨，徐公公猛地用受伤后就剧烈颤抖着的双手，用力一合掌，爆喝道。
　　“爆！！！”
　　嘭！！！
　　声音落下刹那的，千蛇的蛇尾已经扫了过来，但却扫了个一尾巴的血水和血肉碎末！
　　“自杀了？”
　　骨虎停步一愣。
　　“不对！他是逃了！”
　　诡鼠身体里吱吱吱大响，仿佛在感应着什么。
　　“那边！在那个方向！他逃不远！浮龙那一剑已经伤了他！”
　　诡鼠带头，另外两人跟上，只有黑凝雨，依旧冷漠的站在原地，任凭雨水打湿她的衣物，显露她完美曲线般的身姿。
　　微微歪头，雨水些许遮挡视线的刹那，时间，仿佛慢了下来。
　　啪塔啪塔啪踏。
　　一瞬间，倾盆落下的雨水，一颗一颗的被黑凝雨身形撞破刺破的轻微声响，被前方的诡鼠听在耳中，待他反应过来。
　　嗖！！
　　黑凝雨的身形，已经越过了三人，冲在了最前头，并以肉眼可见的速度，极速往前追杀而去！
　　好快！
　　一下子，三人齐齐提速。
　　诡鼠化鼠入地，千蛇缩小体型，贴面而滑动，唯有骨虎双腿骨骼增大，大力奔跑却落在了最后面，只能看到前面两人的影子，至于黑凝雨，那是连影子都已经看不到了。
　　不过诡鼠和千蛇，也只是能看到黑凝雨的背影而已，再想拉近距离，也是千难万难。
　　“这家伙……”
　　“嘶嘶！”
　　“你发现徐公公了？？”
　　不是发现人，是发现了血迹！
　　像是凭空移动了一大段距离，徐公公受伤之躯，才突然出现在此地，留下了浓郁的血腥味和伤口血液残留。
　　不过，这应该已经是徐公公最后的后手了。
　　否则，他早就动用手段治疗自身，而不是拖着重伤之躯逃命了。
　　“他要逃去哪？这个方向，好像是暗巧阁……”
　　“嘶嘶！”
　　“……你说对，但不是徐公公太弱，而是那个女人太强了。那具新的身体有这么契合，这么好用吗？”
　　诡鼠忌惮的看向冲在最前方，身形如鬼魅一般的恐怖女人。
　　这家伙现在的实力，说不定能与影猴比肩……
　　诡鼠刚想到这，突然看到前面的黑凝雨突然停下了脚步。
　　她的身影一停，诡鼠和千蛇也连忙停步！
　　“怎么了？追到人了？”
　　“嘶嘶。”
　　千蛇抬手指向前方，诡鼠明白她的意思，根据血腥味，徐公公应该还在前面才对。
　　但黑凝雨停下了，所以她应该是……
　　嗡！！！
　　出剑了。
　　黑凝雨突然的出剑，打断了诡鼠的思路，也让他看到了，斩击所过之处，本该是空气的地方，突然崩裂成无数的玻璃碎片。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　一声惨叫，空气中就溅出了大片的血花，一个血人摔倒在地，已经奄奄一息。
　　“为什么……能发现……”
　　徐公公瞪大眼睛，他最后保命器具，也在这一道斩击中被毁。
　　一个侧重防守的半月罩器具，一个侧重隐匿的镜片器具，皆被毁之！
　　黑凝雨没有说话，暴雨倾盆中，她只是黑雨剑轻轻一划。
　　呲！
　　徐公公的人头，就滚落了下来。
　　“……”
　　诡鼠和千蛇对视一眼，身后是此刻才刚刚赶到的骨虎。
　　“死了？”
　　骨虎一看尸体，神色一愣。
　　用有些复杂的表情看了眼黑凝雨，才在哗啦啦的雨水冲刷声中，走到徐公公的尸首前，弯腰去捡起人头，扯开嗓子道。
　　“收工收工！回去和组织复……”
　　骨虎的动作，僵住了。
　　他感受到了一股气息。
　　一股，令人战栗的气息！
　　而此时此刻，和他一样，身体骤然僵住的，还有诡鼠，千蛇，乃至……黑凝雨！
　　只是一息，黑凝雨就挣脱开了这股束缚，右手死死的握紧手中之剑，目光死死的盯着前方的那片黑暗处，神态从未有过的凝重。
　　在那黑暗中，有什么……正在靠近。
　　踏。
　　踏。
　　踏！
　　一双脚，从黑暗中走出。
　　顺着裤脚往上看，能看到其腰间佩戴的……写着的‘七’特殊腰牌。
　　哗啦啦的雨声，好像没有影响到这个男人分毫。
　　因为，他撑着伞。
　　可一般的伞，是挡不住如此瓢泼大雨的。
　　但男人的伞可以，其周身的雨水像是被吸附一般，会精准落在伞上，顺着伞们平稳落下，不会湿了伞下之人分毫。
　　“黑，黑……黑天夏！”
　　诡鼠感觉他的声音都在打颤。
　　只因，眼前之人，赫然就是大夏王朝皇子中，排名第七的七皇子，黑天夏！！
　　“逃。”
　　黑凝雨只是吐出这么一个字，身形便已经开始疯狂暴退！
　　倾盆而下的雨水被她的身形撞破，碎成水滴四溅，而她的身形也在眨眼间，已经退至众人视线范围的边缘地带！
　　身法强的人，追杀的速度快，逃跑的速度，更快！
　　但她，面对的，是大夏王朝的七皇子。
　　所以，她逃不掉。
　　“缚。”
　　七皇子，看着地上尸首分离的尸体，轻吐一字。
　　嗖嗖嗖嗖！！
　　黑凝雨周围脚下的雨水忽然齐齐染成漆黑之色，化作蛟龙般猛地升腾而起，扑向黑凝雨的双脚！
　　嗡嗡嗡！
　　看不到黑凝雨出剑，只有嗡嗡剑鸣声在其周围响起，以及靠近的黑水之蛟纷纷爆裂而开的画面。
　　可蛟龙爆开，依旧有黑水溅射到了黑凝雨的身上。
　　黑凝雨自然也意识到这些水渍的不妙，周身气劲一震！
　　轰！！
　　天下落下的雨水全都被震开数米开外，形成短暂的真空地带。
　　然……
　　那些污染的黑水，却不受影响！
　　黑蛟继续袭来，同时身上的黑水污渍黑甩不干净。
　　黑凝雨面色一沉，将裙摆一撕，却发现，黑水哪里是染在衣服上，分明是染在她的大腿皮肤上！
　　要么，割肉破皮化解危机，要么……斩了黑水之主！
　　剑指七皇子，黑凝雨斩击要出，却见七皇子先嘴唇张合。
　　“封。”
　　滋滋滋滋！
　　黑凝雨身上的黑水污渍顿时钻入她的身体之内，留下一朵朵黑色梅花之印记。
　　这是？！
　　黑凝雨脸色一变，一摸长发！
　　她的头发，正在变短，发色，正从黑色，退回粉红之色！
　　难道？！
　　“上面！！！”
　　黑凝雨还在迟疑呢，诡鼠忽然爆喝一声。
　　上面？
　　黑凝雨抬头一看。
　　雨水，已经再次淋在了她的身上，触碰她的皮肤，并在她的身上，绽放一朵朵黑色梅花——落在她头上的雨水，竟不知何时，已经全部变为……漆黑之色！
　　身体，在慢慢变得矮小，发色在逐渐回归，黑凝雨自得到传承以来，脸色第一次，变得如此阴沉！难看！
　　所以，她举剑，直指远处的七皇子，用出全身最后残留的力量。
　　“葬五·太素归一！”

第816章 够呛
　　嗡！！！！
　　震。
　　剧烈的震动！
　　高频的震动！
　　那不是地面的在震，是空气在震动！
　　这一刻，时间都仿佛静止了下来。
　　惟有那高频的震动，随着斩击，往远处急速蔓延而去！
　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒！
　　隔在七皇子与黑凝雨中间，静止在半空的雨水，全都纷纷层层递进的震碎而开！
　　并且，斩击未至，这种震动，已经将所有人全都硬控在原地！
　　恐怖的高频震动，让在场所有人的每一寸皮肤，每一块肌肉在激烈抖动！
　　骨虎的黄金骨架仿佛要散架发出咯吱咯吱声响。
　　千蛇痛苦表情中，身体表皮蛇皮波浪状起伏波动。
　　诡鼠体内的老鼠们吱吱作响，皆是发出恐惧之声。
　　而他们承受的，则只是斩击的余波！
　　真正针对的，乃是七皇子本人！
　　那特殊的斩击，高频震动之下，还未临近，本就该将人血肉震开，骨骼震碎，内脏器官震裂。
　　但七皇子，直面这一招，却只是身体表层的皮肤，如波浪状般一圈圈荡开，高低起伏。
　　唯一要说有什么影响的，就是他的眼球，被高频震荡之下，隐隐有脱离眼眶掉落的危险。
　　不过随着这道斩击越来越近，七皇子的脸色微微变了。
　　他双手手背上的皮肤，在裂开。
　　虽然只是裂开一道道很细小的裂纹，但切切实实，已经开始对他造成影响，且这道斩击，还未真正落在他的身上。
　　“……”
　　沉默的双手一翻。
　　一团漆黑之色，覆盖到七皇子的皮肤之上。
　　这股特殊的震动，立刻静止下来，可紧接着要面对，就是黑凝雨的斩击！
　　抬起漆黑的双手，做个格挡状。
　　当！！！！
　　刺眼的亮光骤然爆起，将黑夜照的仿若明昼。
　　夸张的声响，震得周围声音回荡。
　　层层无形涟漪动荡的往外传播而去，震得周围街墙纷纷轰隆崩裂倒塌而下。
　　而正面抗下这一击的七皇子，身体足足后退了三四步距离。
　　待他慢慢抬头一看，前方早已没了黑凝雨的身影，只剩几只老鼠的吱吱吱之声。
　　视线扫向周围，另外三人，也都已经消失无踪。
　　“……”
　　将微微颤抖着的双手，缓缓垂下，褪去漆黑之色。
　　七皇子沉思了下，缓缓抬头，将手中之伞，往上一送。
　　“去。”
　　轰隆！
　　雷鸣炸响！将夜空照亮。
　　只见其伞没入夜空黑云之中，滋的一声，化作一滩黑水之鱼，如鱼得水般，游离在雨水之中，与雨水进行共鸣。
　　下一瞬。
　　它像是发现了目标，对着方向穿梭而去！
　　那个方向极远处的正下方，骨虎三人，哪怕已经速度提到极致，还是不可避免的被雨水打湿，被黑鱼发现。
　　只是唯独，没有黑凝雨的踪影。
　　周围雨水吸附而来，黑鱼提醒骤然变大，如大肚沉船般，俯冲而下！
　　“不好！”
　　“分开逃！”
　　“嘶嘶！”
　　三人，一分为三，朝着三个方向各自而逃！
　　嘭！
　　等黑雨大肚落下时，已经砸了空，化作哗啦啦的黑色水浪。
　　不过眨眼间，黑色水浪就化作了三股汹涌的浪潮，朝三人逃去的方向各自追去！
　　由于天上的雨水还在不断落下，不断补充，地形优势加持之下，黑色浪潮竟是紧紧咬着三人不放。
　　“嘶嘶！！”
　　千蛇最先忍不住，化身巨蟒，骤然反扑而上，却在触碰的刹那，黑色浪潮哗啦啦破裂而开，如雨点般浸湿千蛇的身体。
　　“嘶嘶！”
　　明明是中招了，可千蛇却在笑，被黑水浸湿的巨大白蛇身体，突然如身体崩溃般，齐齐化作一条条被染色的小白蛇，躺在地上没了动静。
　　待黑水浪潮重新凝聚起来的时候，千蛇的本体，早已断尾求生般，逃得远远的没了踪迹。
　　另一头的诡鼠，求生手段更是高明，只用了很少的老鼠数量，就已经脱身离开。
　　唯有骨虎，一边逃跑，一边反手虎虎出拳，震得黑色浪潮崩溃好几次，凝聚速度越来越慢。
　　但同时，也让他一身的金骨，染上了一部分漆黑之色，身上一黑一金的，没了之前的霸气。
　　其黑色梅花逐渐绽放，实力也在被一点点的封印。
　　不过骨虎并非完全没有动脑子，黑色浪潮重新凝聚的间隔时间越来越长，只要再来几次……
　　哗啦啦！
　　填上落下的雨水，忽然变得急促！
　　骨虎抬头一看，顿时脸色一变。
　　只见本该追击另外两人黑色浪潮，竟重新冲天而起，汇入云层之中，在雨水间穿梭着朝这边汇聚而来！
　　而就是这么一分心的时候，追击他的黑色浪潮，再次凝聚完成，突然袭击而来。
　　“不好！”
　　哗啦！
　　瞳孔一缩，一个反应不急，骨虎整个人被黑色浪潮完全吞没，黑色浪潮如一个黑色水球般，将他禁锢浸湿在里面！
　　一身金骨在快速染成黑色。
　　这一刻，骨虎完全懂了黑凝雨当时的感受。
　　那种自己一身辛苦修炼的本领，却在被封印冻结，逐步丧失力量的感觉，让他内心深处感到剧烈的恐慌。
　　“不！！！”
　　身上残留的金骨忽然爆发炫目的黄金光芒，他如注入了力量一般，猛地震开了黑色水球。
　　没等天上的雨水落下，骨虎已经乘着金芒爆发的力量余威，四肢趴地的快速往外逃去，一眨眼就没了身影了，只剩一点金芒余光为黑水指明方向。
　　但如比较死板的机械一般，两股黑雨落下后，先是与之前被骨虎震碎的黑色浪潮汇合，汇聚成一条黑鱼后，才再度遨游而上，看向它需要追击的敌人方位。
　　只是这一次，它追击的速度变慢了，大概一定距离后，就突然停下了，闭上鱼眼，像是在感应什么，很快就开始返回七皇子所在的方向而去。
　　“……超出范围了。”
　　七皇子喃喃低语。
　　而他的身边，暗巧阁的阁主，已经跪在了他的身后，低着头，脸上流着不知是汗水还是雨水的液体。
　　“徐，徐公公，他是被，被谁……”
　　暗巧阁阁主，颤颤巍巍的小心开口，却被七皇子直接打断。
　　“逃了两个，封印了两个，顺着黑雨指引的方位去搜，试着把人给我找出来。”
　　“是，是！！”
　　本就已经错过救驾的时机，犯下一错，现在再不将功补过，他这阁主之位，怕是位置不保啊。
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　直到听到七皇子的脚步声，逐渐远去，暗巧阁阁主才敢慢慢抬起头来，大口喘息，平复心情。
　　但看到地上徐公公的尸体，他仍然免不了神色复杂。
　　伴君，如伴虎。
　　选择投靠了七皇子大人，就意味着要面临着其他几位皇子的排挤，打压，乃至暗杀。
　　不过徐公公的情况，确实有点特别。
　　一边和三皇子大人不清不楚，一边又暗中和七皇子大人表忠心。
　　虽然七皇子对徐公公颇为信任，但被清算起来，三皇子大人那边，可不会手软分毫，甚至会是下手最重的那个。
　　所以暗巧阁阁主第一反应，就是觉得徐公公，是被三皇子大人那边的人所杀。
　　根据情报消息，这徐公公近期还又先收了个义子，说不定徐公公之死，就和此事有关系。
　　如此的话，眼下要去抓的凶犯，岂不是就是三皇子大人手底下的人。
　　暗巧阁阁主心中有过心思，但很快目露坚定。
　　他这种小人物，对徐公公都得巴结的厉害，对七皇子大人就更不用说了呢。
　　听命，办事，就这么简单。
　　拿出口哨，吹响三声。
　　三道身影，从黑暗中慢慢浮现。
　　赫然是暗巧阁的招牌——三影！
　　“顺着黑雨搜查，把人给我找到，能活抓活抓，活抓不了，把尸体带回来。”
　　“是！”
　　轰隆！
　　三影抬头看天，雷鸣照耀之下，他们面前的雨水，有两片区域的雨水，是呈现漆黑之色。
　　像是感受到他们三人的目光，这股漆黑之色的雨水，如黑色道路般往前蔓延而去，为他们三人指明方向。
　　其中一条，是指向了骨虎最后逃跑的方向，大概在最后黑鱼停顿之地，才彻底断层。
　　而另外一条，则指向了未知的方向，是之前黑色之鱼没有追击过的方向。
　　三影对视一眼，很快做好分工。
　　两人追向骨虎逃跑方向，一人追向未知的方向。
　　……
　　哗啦啦。
　　哗啦啦。
　　雨水倾盆而下，诸葛诗啪的一下，一脚踏在路面的积水水坑上，积水早早溅起，溅了她一身，她却连擦脸都没空去做，只是凭借着意志，一心只想着往前跑。
　　一身实力被封印，无法发挥那继承而来的力量，无法变成黑凝雨，以她现在的实力，在当下的局势里，非常危险！
　　必须，必须立刻就回到组织那边，得到组织的庇护才行！
　　所以此刻，诸葛诗是直奔组织方向而去。
　　虽然没了黑凝雨的力量，但她依旧是木境强者，只是身体状况极差，再加上透支了力量在施展剑招后的那个时候全力逃命，才让她现在的情况如此糟糕。
　　不知是不是实在太累，伤势太严重了，她好像看到了……前方府邸的门口，蹲着一只小猴子。
　　“叽叽咕咕！”
　　不！
　　不是错觉！
　　等她大步跑过去的时候，那只只有拳头大小的迷你小猴子发出了声音。
　　“影猴！”
　　诸葛诗脸色顿时大喜。
　　以影猴之实力，护送她安全回到组织，完全足够！
　　毕竟连她都能挡住那七皇子一会时间，影猴自然也能做到！
　　不过，还未等诸葛诗开口，迷你小猴子就率先发出人声。
　　“浮龙，诡鼠他们已经把情报传回组织里，你现在还不能回组织。”
　　“什么？”
　　诸葛诗先是一愣，随即就是脸色一沉。
　　“我不回组织我能去哪！你是要我在外面等死吗！七皇子可是还在追杀我呢！”
　　那迷你小猴子活灵活现的挠了挠头，颇为可爱，可嘴里说出的声音，却如此冰冷。
　　“你和骨虎，都已经被黑天夏的封印所染，被其标记，极有可能已被跟踪，甚至顺着你的踪迹，找到组织所在。所以在组织还没研究出解决之法前，你和骨虎，都不能回到组织，记住！这是命令！”
　　“狗屁的命令！尊上呢！若尊上出手，区区黑天夏……”
　　“注意你的用词！”
　　“闭嘴！为什么你没跟我们一起执行任务！影猴，这次任务如果有你在，哪怕面对黑天夏，我们也是有机会全身而退的！”
　　诸葛诗情绪激动的大吼道，又很快意识到她不能这么做，会增加被人发现的几率，连忙警惕的收声。
　　“你们几个蠢货办事不利索，还怪到我头上来了？区区徐公公，四个人都搞不定，还拖到黑天夏到了，要我看，你们四人的称号，都该由组织收回来才对！”
　　“你！”
　　“够了！有时间找我抱怨，不如抓紧时间逃命，你后面有人在循着你留下的踪迹，在追查你的下落。”
　　“什么！？”
　　诸葛诗脸色一变。
　　她实力变弱了，所以感知能力也大大下降了，影猴说什么，她只能信什么。
　　“放心吧，我的分身在处理你留下的烂摊子了，那家伙一时半会还找不到你的行踪，不过也拖不了太久，你得找个地方藏起来。”
　　“……”
　　诸葛诗心中快速闪过几个地方，很快有了想法。
　　“我知道要去哪里躲躲了……等等！你为何不帮我把追兵直接除掉！”
　　东躲西藏，不如解决追杀的人。
　　可影猴，却是摇头。
　　“我有更重要的事在忙，以我现在在这边的分身，解决不了追杀来的人。另外……骨虎那边，我也需要出手帮忙，没空在这一直帮你。”
　　说完，小猴子化作黑影，融入阴影之中，在阴影中微微凸起一小块猴头，在阴影中快速穿梭移动，与七皇子的黑鱼手段，有异曲同工之妙。
　　诸葛诗怒瞪一眼猴头离去的阴影方向，却忽然脸色一变。
　　只见极远处，有一个小黑点，正在朝这边而来。
　　诸葛诗转身就拔腿狂奔。
　　她要逃去钱家，找钱家的小子寻个安全之地。
　　组织的那些地方，都和组织有千丝万缕的关系，既然组织连基地都将她拒之门外，就更不可能将其他安全点告知与她。
　　且现在情况紧急，她得先解决眼前的难题再说。

第817章 放肆！
　　诸葛诗到底还是木境强者，真要跑起来的速度还是很快的。
　　只是身后会有追兵在，所以她不敢彻底放开手脚而已。
　　但即使如此，在尽量降低动静的情况下，她还是将速度提到了极致。
　　她的身影在黑夜中穿梭，不知是不是因为身体状况越来越差，她前方的视线开始蒙上一层模糊的感觉，被雨水打湿的身体些许发冷，竟是有些失温了。
　　“不能倒下！我必须逃！逃到钱家！离这里越远越好！”
　　“钱家……钱家是这个方向吗……”
　　意识，开始模糊。
　　诸葛诗发现，她现在的情况，比她所想可能还要糟糕。
　　“如果现在倒在路上，我一定……”
　　噗通。
　　眼皮在打颤，诸葛诗忽然面朝地面直接重重倒下，面部撞击在坚硬的地面上，强烈的刺痛感，却比不过身体的剧烈疲惫感。
　　眼睛，眼睛，要睁不开了。
　　诸葛诗明白，她不爬起来，继续躺在这里，就是死路一条。
　　但是，她已经拼命想要站起来了，可是……站不起来。
　　身体，根本不受她控制。
　　这一瞬，她想到了组织，想到了师傅，想到了小时候的记忆，仿佛走马灯在她眼前一幕幕快速闪过。
　　村子被屠，父母双亡，被尊上救回组织，被师傅教导，度过快乐的童年，继承师傅的遗志，成为组织的浮龙……
　　还未报答尊上的恩情，还未完成师傅的遗愿，我怎么能死在这里！
　　但是……但是，真的……好累……
　　就在诸葛诗感觉眼皮都彻底合上，只能听到哗啦啦的雨声时。
　　忽然，她听到了一声惊呼。
　　“前，前辈？是前辈吗？你怎么在博府附近？难道！难道前辈是被刁大人打伤的？”
　　这个声音……是钱武？！
　　那小子？那小子在附近？
　　或许，是求生的希望，让诸葛诗重新激发了意志。
　　她非常艰难的，睁开了一丝丝眼睛缝隙。
　　模糊的，看到了一道好像身上绑着绷带的人影，关切的弯腰下来，而在人影的后面，停着一辆马车，马车的帘子被人撩开，露出模糊的女子轮廓。
　　似乎是感觉到诸葛诗的动静，虽然还不明白状况，但钱武还是理解解释道。
　　“这位是我妹妹，那日我被刁大人所救，便想亲自来博府拜访，向刁大人拜谢来着，不过小妹一直缠着也想一起去，实在没辙，我便一顺带着了。”
　　顿时了下，钱武还关切的主动扶起诸葛诗。
　　那粉色的头发，在雨水的冲刷下，粘糊糊的贴在额头上，不再具备美感，反而多出几分狼狈不堪。
　　就算是钱武，也看得出来，诸葛诗遇到了麻烦，很大的麻烦。
　　而诸葛诗面对的麻烦，他更是连沾上一点，都得头大如斗，危机难测。
　　所以，钱武在扶起诸葛诗后，就立刻再给看戏的妹妹，眼神暗示。
　　琴儿有些好奇的打量诸葛诗。
　　能看得出来，这个诸葛诗，实力不简单，如果能教导自己习武，或许自己实力能更上一层楼。
　　至于那蠢猪一般的钱武，琴儿压根没放在眼里。
　　一身骨头被打断七八处，按理说现在应该在卧病在床，修养几个月才能再出来活动。
　　奈何这家伙功利心重啊，硬是吃了止痛的丹药，命人备好马车，就要拜访博家，实则就是来拜访那刁德一的。
　　那点小心思，琴儿如何看不出来。
　　不过……她也想见刁德一！
　　她想看看，刁德一，能不能认出她！
　　她更想……能有朝一日，将刁德一踩在脚下，然后告知对方自己的真实身份，乃是昔日雷霆城，那种唯唯诺诺的琴儿，那个被他放弃，被他看不起，被他视为蝼蚁的小女孩！
　　那个画面，光是想想，就让琴儿感到兴奋不已！
　　不过眼下，她还需要先进行观察。
　　因为距离雷霆城那件事，已经过去了几个月，而刁德一的实力，似乎变得比雷霆城那会更加强大了……
　　当然，想要让钱武这个蠢货带上她一起拜访博府，还缺少一个重要的条件，那就是好闺蜜吉斤的施压，不然区区妹妹的身份，钱武连正眼都不带多看她一眼的。
　　“什么？你说这位前辈看起来受伤颇重，让我们快点把她带到马车上来？这我还用你提醒吗！”
　　哗啦啦的雨水中，这个声音宛如天籁之音。
　　只是出声人，依旧是钱武，但听意思，似乎是马车上的女人的意思。
　　诸葛诗想要看清琴儿的长相，但身体再一次到达极限，重新合上了眼。
　　“前辈！前辈！”
　　钱武大喊，见诸葛诗眼睛已经闭上，才面容逐渐阴沉下来，冷冷的看向琴儿。
　　“你在装什么好人，让前辈上马车？谁知道将前辈伤成这样的家伙是不是还在追杀她？如果人追杀上来，你我谁能活命？”
　　那冰冷的语调，毫不掩饰，和之前的关切，判若两人。
　　然而，钱武并不知道，诸葛诗只是眼皮合上了，睁不开了，意识还是清醒的，拼尽全力支撑着没有昏迷过去。
　　所以，她是听的到外面的声音。
　　在诸葛诗听到钱武说这话的一瞬间，诸葛诗心中的杀意就已经疯狂涌现出来了。
　　但可惜，她现在，别说杀人了，就是动弹一根手指头，都动弹不得！
　　而令她没有想到的是，‘善良’的钱家之女，此刻也快速展开手语。
　　琴儿自小失声，手语是唯一的交流途径，自家人自然也都学过，懂得意思。
　　‘兄长，带上前辈又如何？别忘了我们现在要去哪。博府近在眼前，作为博府的客人，我想博府，应该有义务，保护我们的安全吧？’
　　这是琴儿的手语原话。
　　钱武只是一愣，立刻反应过来了。
　　“哦？你说的也有道理，将前辈带进博府，让博府的人替我们受难，既卖了前辈的人情，又让博府替我们挡灾，削弱博府之力，一举两得……”
　　原来，依旧是算计罢了！
　　诸葛诗心往下沉。
　　祸引动水，多简单的计策，而她却在最虚弱的时候，大脑混沌的时候，天真的相信了。
　　而这时候的钱武，也意外的看向那个印象中天真愚蠢的妹妹。
　　什么时候，这家伙变得如此善于心计了？
　　“好！我把她带上来，咱们直接进博府。”
　　虽然两人各有算计，但听到能进博府，诸葛诗心中还是稍稍安心些许。
　　不是博府能提供什么强力的保护，她也不觉得博府能抵御后方的追杀。
　　只是躲藏在博府，是一个一般人很难察觉的盲点。
　　毕竟她和博府，没有任何交集，只要这两人动作够快，说不定还真能躲过追杀？
　　或许是因为伤势过重，诸葛诗的意识又开始模糊起来，有些浑浑噩噩的，只是依稀听到……
　　“什么人！啊！原来是钱少爷钱小姐……”
　　“……拜访刁大人？这……我等得请示一下，还请稍等片刻。”
　　“等等！博富少爷！博富少爷您怎么来了！不可动武！不可……”
　　砰！！
　　一阵剧烈震动之后……
　　什么动静？
　　诸葛诗视线一片漆黑，仿佛身处黑暗空间，只有身体滚动的感觉，如此清晰。
　　是追兵来了吗……要死在这里了？
　　诸葛诗不知道，她现在整个人脑子都浑浑噩噩，完全不了解外面的状况了。
　　而实则，在诸葛诗的身旁，博富和受伤的钱武已经再次混战在一起。
　　‘不要打了！你们不要打了！’
　　琴儿‘惊慌失措’的快速挥动双手。
　　但是并没有用，她的手语，只有钱武懂得。
　　而且此举，似乎反而博富变得越战越勇。
　　白光一闪，在钱武胸口划开一道伤口，将其击倒再地。
　　鲜血迸溅出来，博富踏的一脚踩在钱武的胸口上，稍稍用力，就立刻痛的钱武痛声惨叫连连！
　　“啊啊啊啊！博富！博富！！你乘人之危！你这手下败将！你算什么本事！！”
　　“乘人之危？好好好！我问你，你凭什么敢来找刁前辈？他是能想见就能见的？当老子不存在是吧！”
　　琴儿做大喊状，手舞足蹈的。
　　如帮不上忙的弱女子般，只有眼含雾气，手足无措。
　　当然，她也确实帮不上忙，这两人的实力，都不是现在的她能碰瓷插手的。
　　只是帮不上忙，和想不想帮忙，是两回事。
　　或许是因为摔下来的痛感，诸葛诗意识也稍稍清醒了一点。
　　虽然还无法睁开眼，可她大脑已经稍稍恢复正常的逻辑思考能力。
　　她立刻意识到，这两人打斗闹出来的动静，极有可能引来追兵。
　　但和琴儿一样，诸葛诗也无法阻止他们两人乱来。
　　踏踏踏。
　　这时候，一阵脚步声传来。
　　“川队长？”
　　“是川队长来了……”
　　博府守卫连忙低头。
　　不过川队长对守卫有威慑，对博富可效果不大。
　　虽然他不会对钱武下死手，但折磨一下，找回之前春红楼时落下的脸面，还是可以的。
　　“富少爷，来者是客，你这样做，传到老爷那边，可影响不好……”
　　川队长也是懂这层关系的，所以搬出来的，直接就是博府家主。
　　博富闻言，果然动作停顿了下来。
　　“哼！算你命大！”
　　博富冷笑一声。
　　他算是看出来，钱武这一身的伤势，没个三五个月，是别想下床了，再加上他这几下狠的，时间还能再延长一两个月。
　　前后算下来，他至少半年内不用见到这个讨人厌的家伙了。
　　至于马车上哭哭啼啼的钱家千金，他是连多看一眼的兴趣都没有。
　　“把你兄长抬回马车上去，还有地上这半死不活的家伙，也一起抬走，以后不准踏入博府大门！知道了没！”
　　呵斥一声，给琴儿‘吓’得一个哆嗦。
　　但现在就要让她走，她还真有点犹豫。
　　毕竟，想见的那个人，她还没见到。
　　可未等她想好思路，做出决定，突然就看到那个叫川队长的猛然朝她这边逼近而来。
　　什么？！
　　“小心！！”
　　琴儿心中一慌，川队长也已经大喊出声。
　　当！！！
　　一声骤响！
　　川队长手中之剑，顿时被咔擦斩断！
　　恐怖的斩击余威，在他惊恐瞪大的瞳孔注视中，重重斩在他的胸口之上。
　　呲！！
　　川队长身体突然一顿，一下子僵在了几人面前。
　　嗡！！
　　下一瞬，什么东西猛地穿过了川队长的身躯，在博富惊恐瞪大的瞳孔倒映中，斩向了他这边！
　　“等……”
　　呲！！
　　慌乱中，博富只来得及抬手格挡。
　　斩击余威就瞬间斩入他的双臂，献血喷溅中，抬起格挡的双手手臂已经鲜血淋淋，伤口深可见骨。
　　剧烈的疼痛，让博富嘶嘶抽气。
　　他甚至都不理解，不明白，什么人，敢如此大胆，敢在他自己的地盘，杀了他！
　　艰难的移动眼珠子，他看到了旁边地上露出错愕表情的钱武，而视线仅剩的余光，还稍稍能看到躺在他正背后，像是半死不活的粉发女子。
　　“是，是你派人……你怎么……怎么敢……”
　　噗通！
　　博富双膝跪地，伤势之重，让他双手几乎废了。
　　对手实力之强，手段之歹徒，分明是奔着他的性命而来的！
　　而更令博富更感到惊悚的是，挡在他面前的川队长，此刻身体，正如被人腰斩，被人从中间切为两半一般，上半部分身体，正在粘稠稠，混着斩击处溢出的鲜血，慢慢滑落在地。
　　咚。
　　上半身体落地，那错愕惊恐的神态，无神的双目，都看的博富以及另外两人，背后寒毛直竖，胆战心寒！
　　而仅剩的下半身，则因为斩击的速度太快，像是身体还没反应过来，现在都还立在原地，没有倒下。
　　“川，川队长！！”
　　“不！！！”
　　守卫们发疯般扑向川队长，可人还没接近呢，身体就如被切积木般，在路上就被无声的切开肢体零件，肉块无声的碎了一地。
　　“！！！”
　　三人齐齐瞳孔收缩，震惊的瞪大眼睛，惊恐的已经无以复加，尖叫声卡在嗓子眼里，都发不出声来。
　　或许是第六感，又或许是习武多年留下的莫名感觉，博富感觉到了……死亡，在接近！快速接近！
　　“救，救命！！！”
　　绝对高压之下，博富终于突破恐惧，放开嗓子尖声大喊道。
　　然而，无需他多喊，因为有人，已经赶到。
　　“是谁在博府放肆！！”
　　一声厉喝，一道人影急速而来，冲向三人，直接护在博富面前，就是对着空气猛地一发横斩！
　　呲！！！
　　下一瞬，来人横斩出去的右手，那握着长剑的右手，突然猛地疯狂飚出鲜血！
　　“玉石总队长！”
　　“总队长大人！”
　　后方响起新的惊呼声，而挡在博富身前的，赫然就是博玉石！博府的守卫队总队长！
　　只是他出手，虽是将来人短暂逼退，可却竟是不敌来人！甚至连来人方位在哪，都还察觉不出，只是凭借刚才那一瞬的杀气外溢，才勉强护住了博富。

第818章 哈基汪大旋风
　　“全都退下！”
　　博玉石厉声大喝，他的视线余光，看向自己持剑的那只右手。
　　其手臂上的伤口，在刺痛着他的神经，伤口处在滴答滴答往下滴落鲜血。
　　哪怕是因为仓促来营救，哪怕是因为之前与方羽交战留下的伤势还未痊愈，而导致他有所准备不足，战力未能完全发挥出来。
　　但对方能在这么短的时间内反应过来他的突袭救驾，不仅躲开他的攻势，反而还能将他的手臂划伤。
　　这个反应能力，这个实力水平，已经是毋庸置疑的强大！
　　来者……不善啊！
　　博玉石明白，如果对手是这个级别的强者，哪怕那么手下的人过来再多，也只是送死而已，绝无可能对那等强者造成多少影响，手下们对这场战局的影响，也微乎其微，反而还不如……
　　博玉石视线看向身后的几个伤者弱者，眉头一皱，大声喊道。
　　“你们不要过来，立刻去找长老大人们，还有老爷求援！此乃强敌来犯，我也只能拖住一会！听明白没有！立刻行动！”
　　博玉石一边让手下们先跑出去求援，一边警惕的看向周围。
　　因为，他看不到。
　　完全捕捉不到敌人的方位。
　　明明博府里，其实不算暗。
　　哪怕是下雨的雨夜，都提供了一定程度的照明。
　　毕竟是在自家府邸的院子里，不是在昏暗的街道上，这点程度的光照度还是能照顾到的。
　　可即使如此，明明周围什么环境都看的一清二楚，但就是看不到偷袭之人！
　　刚才也是，完全是凭借对杀气的感知，才及时救驾。
　　现在，敌人已经将杀气收敛起来了，自然也就无法捕捉对方的方位了。
　　不过，如果将时间拖下去，占据优势的，自然永远是他们这一边。
　　这里是博府，等长老们来了，等老爷来了，无论来人是谁，都得为今日之举付出代价！
　　博玉石才刚想到这，就突然猛地瞳孔一缩！
　　杀气！
　　刚才捕捉不到，消失不见的杀气，突然再次出现！
　　显然对方也明白这个道理！
　　这个方位！
　　不对！
　　好快的移动速度！
　　在这边才对！
　　如果此时有人在观察博玉石的瞳目，便能发现他的眼珠子在对着空气之地，来回扫视，身体紧绷，神态紧张。
　　“来了！！”
　　忽然，博玉石兴奋大喊一声……
　　呲。
　　短剑，已经刺入了他的胸膛。
　　脸上因捕捉到杀气位置的兴奋神态还未完全绽放，就骤然凝固。
　　时间在这一刻，仿佛慢了下来。
　　鲜血从博玉石的胸膛如慢放般慢慢迸溅出来，博玉石那高速运转的大脑，才突然意识到。
　　杀手所用的，刺入他的胸膛的凶器，不是短剑，而是……长剑的剑身前半部份！
　　只是那前半部分，被一个人，用一只手，牢牢的抓住了，无法寸进分毫，所以才让这把长剑，将他身体，彻底捅个对穿。
　　什，什么？！
　　博玉石感觉状况已经超出他理解的范畴了。
　　无影杀手的杀气，他反应不过来。
　　帮他截住必死一剑的人，他同样没有半点察觉，完全不知道这个人，是什么时候突然出现在他身侧的。
　　时间，在这一刻，仿佛恢复流动。
　　“！！”
　　在博玉石的前方，仿佛有一个人形轮廓，突然松开持剑的右手，反手摸出一把匕首，朝方羽的脸上划了过来。
　　啪！
　　方羽用另一只手，一巴掌直接把划过来的匕首直接拍飞出去。
　　“！！！！”
　　退！退！退！还是退！
　　顶着血条的家伙，在方羽的眼皮子底下，左右横移，S形路线后退，退至墙角边缘潜伏静止不动起来。
　　当。
　　被拍飞后，空中高速旋转的匕首，这时才落到地面的石块上，弹出清脆的声音。
　　“刁，刁大人？！”
　　博富率先做出反应，激动的脱口而出。
　　“……”
　　琴儿错愕的看着缓缓松手，将胸口插着剑的博玉石护在身后的方羽，神情复杂。
　　她明白，若是她还是琴儿的摸样，此刻说不定早已暴露了破绽，被方羽发现了。
　　但现在，她不是琴儿，她是钱家千金，所有反应，都不会引起怀疑。
　　“刁，刁大人！”
　　博玉石艰难出声，被后方一众涌上来的队员搀扶住身子。
　　“我没事！我还能……嘶！”
　　想逞强，却牵动到伤口，博玉石面露痛苦之色。
　　而在这时，方羽缓缓开口了。
　　“把他们都带下去，这里有我在。”
　　明明没多久前，还是对手，强的让人感到可怕。
　　而如今，却变成了盟友，可靠的……让人感到安心！
　　博玉石深吸一口气，沉声道。
　　“劳烦刁大人先拖住来敌，我这就去找长老和老爷他们去！”
　　说罢，他也明白他们这些人，留在战场，也只是拖累方羽，便对手下呵斥道。
　　“还愣着干什么，还不快把博富少爷他们都带走！”
　　众守卫这时候也反应过来了，连忙点头。
　　“是！是！”
　　换成之前，他们交谈的那点时间，都够那杀手将在场这些人杀一个来回了都。
　　但眼下，杀手却不敢动。
　　身为影，他对自己暗巧阁三影之一的身份，是相当自豪的，是从无数对手中厮杀出来，而获得的荣誉。
　　所以他对自己的隐匿手段，是绝对自信的。
　　之前也对博玉石试探过两次，确认对方完全捕捉自己的行踪，才骤然出手的。
　　但是眼前的家伙，不同。
　　像是演都不演的，目光就是直勾勾的在盯着这边，连眼睛眨一下都没有，就像是能直接看到自己躲在这一样，根本不带犹豫的。
　　“……”
　　被这么盯着，末影都有点不知道，该不该移动一下，和之前试探博玉石一样，确认下对方是不是瞎猫碰上死耗子了而已。
　　而就这么点耽搁的时间，方羽身后的博富等人，都被带走了。
　　就连琴儿钱武都不例外，被一起带离。
　　但唯独，地上的‘尸体’，没被人带走。
　　钱武是不想出声，被追来的大麻烦给吓到了，根本不敢做多余的事，哪怕诸葛诗因此死了，那就让她默默地死在那吧，死在博府的地盘上吧。
　　而琴儿是……无法出声，也有默许之意。
　　本就和诸葛诗不认识，她没准备冒着生命危险，让人把诸葛诗一起拖走，万一杀手追着诸诗杀过来，方羽那边又察觉不及，保护不及，他们这些人还能活命不成。
　　那几个守卫被杀手如卸积木般砍瓜切菜的变成一地碎块的画面，她可还历历在目呢！
　　而她的实力，连博府的守卫都不如！
　　在琴儿等人都被带离现场，只剩哗啦啦的雨声清晰回荡的时候……
　　“咦？”
　　方羽忽然轻咦一声。
　　虽然方羽只能看到血条，但这一刻，他还是发现了。
　　杀手，似乎不是在盯着他看，而是……在盯着他身后血条都没剩多少的诸葛诗看。
　　那种杀气的转移，还是相当明显的。
　　或许是因为强烈且集中的杀气，让半昏迷中的诸葛诗，竟是受到刺激般，再一次清醒过来。
　　让她如肾上腺素爆发一般，竟艰难的，睁开了一丝丝眼皮。
　　然后，诸葛诗看到了，一个挡在她身前的背影。
　　“是他？！”
　　一瞬间，诸葛诗就认出了背影的主人是谁。
　　只是……为什么？
　　这家伙为什么要保护……
　　当！！
　　空气中忽然爆发出一声激烈的金鸣，火花迸溅！
　　诸葛诗看不到方羽的出手。
　　或者说，以她现在这个身体的情况，是无法看清方羽的出手的。
　　但她身旁的土地，突然多出来的，一枚插入地面金钱镖，赫然就已经说明了刚才发生了什么。
　　这家伙为了保护我，挡开了飞向我的金钱镖攻击？
　　眼皮，再次重的要合上了。
　　而在这逐渐合并上的最后视线里，她看到……方羽动了。
　　当当当当当当当！！
　　一连串星火迸溅，方羽的身形如分身，如瞬移般，出现在她周身附近，并借着爆开金鸣之音！
　　“刁德一……吗……”
　　“我记住你了……”
　　视线，彻底合上。
　　这一次，诸葛诗连同意识，一起陷入黑暗之中。
　　那如肾上腺素般带来的最后回光返照，终究还是给她带来了副作用，让她彻底支撑不住了。
　　完全的黑暗中，诸葛诗已经不知道外面发生了什么，也不会看到，方羽在最后格挡开暗器攻击后，反手忽然刷的一剑甩了出去！
　　说是剑，实则是白骨附着的骨刃，而骨刃连绵，似如骨鞭，又如软件，刷的一下，就划开了末影的左侧大腿！
　　呲！！
　　-624！
　　【竭宏茂：12930/13554。】
　　鲜血从末影大腿飚出来的那一刻，他的瞳孔忍不住剧烈的收缩。
　　不是因为这一下造成的伤势有多重。
　　说实话，这种程度伤势，他完全扛得住，甚至都算不上什么伤，对战斗发挥毫无影响。
　　末影真正震惊的，是方羽的反击，居然真的能捕捉到他现在的方位！
　　要知道，在刚才的攻击中，他为了保险起见，是连续换了十几个方位，每一镖后，都会立刻更换位置。
　　在还没停下脚步前，连他自己都不知道自己会停在什么地方。
　　但就是这样，他居然还是被对方甩出来的骨鞭给划伤了！给攻击到了！
　　“难道……他真的能看到我？？？”
　　末影心头一惊，额头已有冷汗浮现。
　　虽然受了伤，但他的功法，仍然能将连同身上伤势，一并给重新隐匿起来。
　　所以，在鲜血迸溅之后，他已经再次遁入阴影中，基本无法被人肉眼所见。
　　末影在观察，他还是在观察，观察着就那样随手举剑，一脸懒散摸样的方羽。
　　明明这家伙，看起来浑身都是破绽。
　　但不知为何，末影就是感觉，只要他敢发起攻击，就会第一时间被对方所制服。
　　到底哪里出问题了？
　　别人多看不见，为什么这家伙却好像能看见一样。
　　雨水？风声？还是大地震感波动反馈？
　　末影不知道自己是哪里出了问题。
　　哪怕天上的雨水落下来，也不会暴露他的行踪，被功法所改变，让他与环境完全融为一体。
　　风声是有可能的，气流变动的侦查手段，确实在这方面挺厉害的，但他的功法，依旧更胜一筹才对！
　　默默低头看下脚下大地。
　　大地的波动，震感，确实也是很察觉出来的侦查手段。
　　不过，破解之法也很简单。
　　嗖！
　　末影忽然纵身一跃，跳到了旁边的树杈上。
　　“这样的话，你还能……”
　　方羽：盯~~~
　　怎么会？！
　　末影瞪大眼睛，还是，还是在被盯着！
　　为什么！为什么他能一直盯着我看！为什么他能一直发现的我的行踪！不可能！不可能！不可能的啊！！！
　　末影面容些许扭曲，他苦修的隐匿功法，怎么可能会被人这般轻易的看破！
　　像是气急败坏般，末影猛然身形一动！
　　嗖！
　　他一个瞬步，竟是直接冲向了方羽……身后的诸葛诗！
　　看得见又如何！我要强杀了目标，你又奈我何！！
　　末影是这么想的。
　　他已经又摸出来了两把新的匕首，都是涂了毒药的锋利匕首。
　　一击，只需一击，他就可以送诸葛诗上路。
　　但下一瞬，他就忽然感到了一股发自内心深处的剧烈心悸之感！
　　因为他看到了，方羽的眼珠子，在盯着他看，顺着他的轨迹，那双眼眸，丝毫不差的捕捉到了他的全部运动规矩，并……
　　嗡！！！
　　金芒乍现！
　　强烈到令人窒息的危机感，从心头猛地涌现。
　　避或者不避。
　　一下子变成了……死，还是活的问题！
　　强行在运动轨迹中一个高速自转的陀螺旋转。
　　当当当当当当！！
　　他的两把匕首疯狂的攻向，朝他攻来的金芒之指。
　　断！断！断！断！碎！
　　嘭！！
　　两把匕首半空中碎成一片，而末影也接机凭借化解攻击后，其碰撞造成的气流助力，顺势扑向了地上的诸葛诗。
　　近了！近了！就在眼前！
　　只要摸到她的脸……
　　啪！
　　末影的双腿，被人抓住了。
　　心中咯噔一声。
　　“哈基汪大旋风！！！”
　　方羽心中爆喝一声，一个超级无敌原地大旋转，嗖的一下直接把末影整个人重重甩飞出去。
　　砰！！！
　　一声爆响，烟尘四起，末影头上冒出四位数伤害数字。
　　在末影还昏头转向，仿佛还没搞清楚状况时，方羽已经骤然近身！
　　没想。
　　方羽这才刚近身，一把匕首，已经顺势刺入了方羽的胸膛。
　　一时的大意，让方羽身体一顿。
　　呲！！
　　匕首，深入。
　　-1898！
　　方羽头上，冒出了四位数的伤害，并……
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　一连串的中毒掉血数字，在不断跳跃。
　　【生命：326886/328802。】
　　方羽：……
　　“真当我……是废物不成！！”
　　顺着握着匕首的那只手，方羽听到了末影发出的低声嘶吼之声。

第819章 轰杀
　　周围的烟尘，此刻已经散去。
　　其一直隐匿的身形，彻底暴露，身影显露。
　　只见末影的脸上鼓起一连串的颗粒，宛如癞蛤蟆背面的皮肤疙瘩一样。
　　赫然已是，妖化的摸样！
　　所以，才有实力的突然增强，以及临时一击！
　　“中了我的蟾蜍之毒，经血液顷刻传递全身上下，深入五脏六腑。片刻间就手脚麻木，五脏六腑漆黑如墨，发黑萎缩！还不明白吗，小子，你已经命不久矣！”
　　说话间，那插在方羽胸口的染毒匕首，猛地往外一拔，末影反手就要划向方羽的脖子。
　　其大嘴吸气鼓起，两腮鼓鼓，似还有什么后续联动手段。
　　可……
　　啪！
　　他才刚抬起的手，直接被方羽单手牢牢抓住。
　　“呼！！”
　　像是早有准备般，末影顺势大嘴吐出浓郁毒雾。
　　他眼里有兴奋，有激动。
　　妖化后吐息出的毒雾，毒性之深，寻常武者中之即倒，比之匕首上涂抹的毒药要利害的多。
　　而且，他吐完毒雾后，也不是站在原地等死的，而是有一套连贯的战斗思路的。
　　毒雾从嘴里吐息而出，不管方羽是何反应，末影都已经双脚离地的跳了起来。
　　那妖化异常强壮的大腿，带动着可怕的劲力，如弹腿般，嗖的一下，直接踹向方羽的面门！
　　砰！！
　　这一下重击果然让方羽松开了手，而末影也借着这股反弹之力，顺势往后退去。
　　妖化后的身影虽然无法再遁入阴影，进行隐匿，但正面交战的能力也因此提升了一节。
　　等他稳住身形，往前看去，嘴角已经挂起冷笑。
　　只见他双腿一蹬的方羽，整个人都被毒雾笼罩，一看就深受其……
　　“吸——”
　　什么？！
　　末影神色一愣，瞪大眼睛看向前方。
　　只见他吐出的毒雾，正在被方羽大口的吸入体内！
　　不！不知是方羽脸上的那张纸，其脖子上，也莫名的多出了一张嘴，跟着张开大口，暴风吸入般，将周围毒雾全部吸入体内。
　　“你！你你你！你不避开我的毒雾，反而将我的毒雾吸入体内？？”
　　末影不理解，但下一刻，他就看到了，吸入这么多毒雾的家伙，将周围空气吸了个干劲后，只是缓缓吐出了一个烟圈般的小毒圈，而后便斜眼看向了这边。
　　其上面的嘴，在平静微笑。
　　其脖子上缓缓缩回皮肤深处的嘴，则是轻蔑冷笑。
　　一个人，两种笑容，一同展现，煞是诡异。
　　然而末影，却还沉浸在方羽不受毒雾影响的事情中，完全无法接受。
　　“……”
　　什么情况？
　　什么情况？？？
　　末影不理解了。
　　他的毒雾，可是通过血液传染，发作效率非常之高，毒性之猛烈，一般武者根本顶不住。
　　哪怕是融合毒妖血脉的妖武者，也扛不住他可怕的毒雾侵蚀。
　　怎么，怎么眼前的家伙，就好像没事人一样？？
　　难道这就是那家伙的妖武者能力？
　　什么妖魔血脉？
　　看不出来啊。
　　居然是天克毒类妖魔血脉的能力吗……
　　据他所知，这类克制效果明显的妖魔血脉，一般都是舍弃了相对应的身体增幅效果，也就是在强化自身实力上，效果会更弱一些。
　　如此的话……这家伙哪怕同样妖化了，其实实力也没增幅多少才对！
　　在末影思绪不断变化的时候，对面的方羽已经抽空看了一眼系统提示。
　　【系统提示：您已中毒。】
　　【系统提示：您已中毒。】
　　【……】
　　【系统提示：检测毒素无法融入[青妖血]，毒素溶解，解除毒性。】
　　大哥，毒性不强啊，连青哥的血脉判定豁免都过不了，不得劲啊？
　　双眼微微一眯，双腿溢出白色粉末，覆盖而上……
　　方羽的身形，在末影视线中，微微一晃，晃出一瞬的残影。
　　刷！！
　　末影瞳孔猛烈收缩，在他预想中，妖化后实力不该有多少增幅的对手，此刻却突然展现出了惊人的恐怖速度！
　　末影甚至连反应都来不及，方羽整个人已经如瞬移般，骤然出现在了末影的身前。
　　“不可能！！！”
　　末影心中大喊，末影两只蟾蜍眼，齐齐瞳孔收缩。
　　他已经在努力了。
　　他两条粗壮的蟾蜍大腿，在全速弯曲，身体后仰，要做后跳状，做出及时的应对了。
　　可一发散落着，流溢着，白色粉末的拳头，此时已经猛地正中他的胸口！
　　“一星……初现。”
　　砰！！！
　　恐怖的劲力，像是贴身的寸拳突然爆发开一般，直接在末影的胸口炸开！
　　夸张的力量，穿透了他厚实的皮肤表层，渗透他坚硬的胸膛骨骼，直击如妖心般硕大的红色心脏。
　　咚！！
　　一声由内而外的轰隆重响，末影双眼在翻白，整个人倒飞而出，意识都在一瞬间差点模糊。
　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒！
　　他倒飞出去的身影一连撞破路上无数的水滴，并直接撞击在后方的博府院墙之上。
　　轰！！
　　一声重响，烟尘弥漫，他整个人撞破了厚实的院墙，翻滚着落到了街道之上。
　　-2221！
　　【竭宏茂：9704/13554。】
　　或许是因为雨水的滋润，又或许是因为他身为心魂高阶境妖武者的强悍实力，强悍体质，他硬生生在半空中，在身体落地前，就已经恢复了意识。
　　胸口，很痛！剧烈的疼痛！这像极了已经留下严重创伤后遗症的那种伤及根本的疼痛。
　　而且隐隐约约的，末影能感觉到，他的胸口，似乎被种下了某种东西，如鲠在噎般，让他感到不适，不快。
　　而还站在博府内的方羽，此刻正低头看着自己出拳的右手，手掌缝隙间，白色砂砾如流沙般从他指缝间流逝，散落，消失不见。
　　“比我想的，要更不耐打啊。”
　　方羽歪头看向末影。
　　而这一眼，也把末影给吓了一跳。
　　不耐打？
　　他一个杀手，不讲究正面作战的暗杀者，当然不耐打了啊！
　　哪怕平日勤于锻炼，哪怕妖化增强了体质，可他所学，所用，都是隐匿的暗杀手段，而不是正面战斗的战斗技巧。
　　连功法，连妖魔血脉，都是偏向暗杀路线的，最可气的，自然是他的毒雾，居然没办法对方羽造成影响！
　　要知道，他能成为三影，很大程度上，就是依赖他那防不防胜，又无比可怕的用毒水平，以及几乎不会被人察觉到的恐怖隐匿手段！
　　现在，两个最大优势，都在方羽面前荡然无存，只剩下次一级的战斗技巧，自然不敢说能与强者对战。
　　准确来说，抛开隐匿与用毒技巧这两个巨大优势之后，末影比之同级武者，甚至都要不如，只是妖化后，才有资格勉强和同级强者交手而已。
　　可这样是不够的。
　　眼前的家伙，明显就是更强的存在！
　　心魂境高阶巅峰大圆满高手？又或者是……智魂境强者？？
　　末影看不透，他只是知道，眼下仅凭他，是无法完成任务了。
　　撤退！必须先和阁主他们汇合再……
　　呜！！！
　　风声，在呼啸。
　　在末影的耳边剧烈的悲鸣！
　　强者交锋，分秒皆要集中全心。
　　而末影那一瞬的胆怯，一瞬的分心，被方羽……捕捉到了。
　　拳！
　　如沙包大的拳头，倒映在末影的蟾蜍瞳孔之中。
　　拳头，在变大，变大，无限变大，仿佛如一面厚重山体般，朝他覆盖而来。
　　砰！！！！
　　在末影面部有变化的时候，拳头已经砸中了他的脸。
　　“二星……接点。”
　　轰！！！
　　预想中那宛如碎骨般的恐怖威能没有出现，但夸张的力量，还是将他猛地击飞出去，在积水的街道上滑行而出，并重重撞在街道旁的大树上。
　　砰！！
　　-1062！
　　【竭宏茂：8642/13554。】
　　威力，威力怎么下降了这么多？
　　末影晃了晃酸痛的脑袋，被这一拳打的人都清醒了不少。
　　侥幸嘛？还是说之前第一拳的时候，用上了什么功法招式，我未能看破？
　　末影脑海中回想起最初那一拳时，方羽拳头上流沙般洒落的白色粉末。
　　是了！
　　那一拳，其实才是不正常的一拳！是这小子妖化后，用出的全力一拳！
　　而现在这一拳的威力，才是这小子正常的水平！
　　末影眼睛眯了起来。
　　开始仔细的观察对手。
　　对方妖化后，除了行动速度变得极快以外，其他方面，还是普普通通的。
　　只要留心注意被让那家伙的白沙拳给击中，一切就没有问题！
　　场面，还控制得住！
　　我……还有机会，杀了他！然后解决目标，完成阁主的任务！
　　末影因为大脑高速运转，思考的太过认真，所以他并没有意识到，他面部微微疼痛的伤势，正与胸口心脏深处的伤势，隐隐呼应。
　　“来！就让我看看，你小子妖化后的全力吧！！”
　　末影一边放着大话，一边张嘴吐毒雾，让毒雾弥漫周身。
　　这既是保护，也是战术。
　　虽然毒雾无法毒死对方，但吸入毒雾这个动作，依旧会影响到对方的战斗节奏。
　　刚才是接连受创，让他短暂失去了心魂境强者该有的战斗素养。
　　现在冷静下来了，他反而能理性的思考和战斗了。
　　甚至想到了对方如果不处理毒雾，凭借毒雾的遮蔽效果，他还有可能找到逃跑的机会。
　　末影的准备，是做的如此充足。
　　可方羽的反应，却是相当的平淡。
　　只见困惑的看着末影的一连番操作，脑袋微歪，就差头顶冒出一个问号了。
　　方羽：？
　　不是，哥们，干嘛？
　　什么妖化？我连元体功都还没全开呢，只是偶尔的局部骨化，就让你受不了了？
　　没劲没劲！
　　身形一晃，方羽已经再度出现在末影面前。
　　一拳砸出的同时，他的手背上钻出了一张嘴，肆无忌惮的大口吸入周围的毒雾。
　　砰！
　　这一拳，竟被末影的两只蟾蜍手，一起格挡，给挡住了！
　　虽然很勉强，还让末影倒退滑行了好几米距离，但切实是被对方防住了。
　　终究，对方还是有着一万三千血实力的武者，在自己还没用上妖化，骨化，元魔体等各种增幅之力的时候。
　　对方勉强跟自己过个招的能力，还是有的。
　　可惜……
　　方羽双腿骨粉一震！
　　嗡！！
　　方羽的身影瞬息而至，直接出现在末影的面前。
　　末影脸上因为接下攻击而绽放的笑容都还未完全释放，就已经正中方羽流溢着骨粉的拳头！
　　砰！！！
　　一拳打在末影的肚子上。
　　一瞬之间，末影眼珠猛地外凸，只觉身体轮廓的两道残影重叠在一起，大脑耳鸣般嗡嗡作响。
　　嘴巴里已经哇的吐出鲜血，整个人再次倒飞而起，低空滑行般，半贴着地面疯狂后退。
　　地面的积水只是隔空，就纷纷被扫荡向周围两侧。
　　直到滑出了数十米，斜着撞到了博府的院墙上，被撞破的院墙的碎石砖块掩盖，才又停了下来。
　　“三星……如线。”
　　方羽对着自己的拳头，吹了口气。
　　最后残留的白色骨粉，也随着这口气吹散于空气中。
　　-2499！
　　【竭宏茂：6143/13554。】
　　痛！
　　太痛了！
　　碎石掩盖之下的末影，整个人身体都卷缩起来，捂着肚子面露痛苦之色。
　　而他这一刻，也终于察觉到了，心脏的伤势，面部的伤势，以及此刻腹部的伤势，都仿佛互相呼应般，如天上星辰般，互相连线般，连接在了一起，形成某种独特的同频起伏，仿佛有什么东西一激发，这股可怕的联动，就会在他体内瞬间爆开！
　　但更绝望，更残酷的战场，末影也经历过。
　　杀手间的选拔，筛选，远比此刻的局面更残忍，更绝望！
　　所以，末影站了起来。
　　拨开身上碎石，快速的站了起来。
　　轰隆！
　　也就是在这时，夜空中，闪过了一道闪电。
　　末影如感受到自己内心深处的惊恐一般，瞳孔猛地一缩。
　　他看到了，雷霆照耀之下，黑白分明之人，赫然就已经站在他的眼前。
　　如吓傻了一般，末影变得一动不动。
　　而方羽，则是笑着，轻轻的，将拳头慢慢推到末影的肩膀上。
　　如开玩笑般的道。
　　“四星开泰哦。”
　　砰！！！
　　肩膀，血肉炸开！
　　肩骨，碎裂乱飞！
　　末影倾斜倒下，整个人如大脑呆滞了一般，呆呆的看着对方展露着如恶魔般的微笑，对着他的身体，快速连点两下。
　　“这是五星漫天。”
　　“还有最后的……六星连珠！”
　　砰！
　　砰！
　　身体接连爆开两团血花，局部内在器官被轰碎血肉碎末。
　　可这，却还不算完。
　　身体，末影清晰的感觉到，身体在振动，剧烈的高频震动！
　　等他身体重重落在地上的刹那……
　　嘭！！！
　　末影的身体，轰然爆开！化作无数碎末血肉，哗啦啦的溅射在周围，留下惨烈无比的尸体残渣现场。
　　而离得最近的方羽，自然是首当其冲，被各种碎末肉块黏了一身，又慢慢在不知是血水还是雨水的冲刷中，褪去这些残渣。

第820章 藏在哪
　　【竭宏茂：0/13554。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[竭宏茂]，获得经验值13点。】
　　【系统提示：检测到[竭宏茂]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加13554点。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　身上煞气翻腾，变得又浓郁了几分，方羽却在大雨中，缓缓闭上了眼，细细感受着煞气缠绕的感觉，仿佛极为享受一般。
　　直到破煞之物开始运转，将煞气吸收，减少浓度，方羽才睁开了眼，看了眼地上的‘尸体’，他回想着刚才的战斗细节。
　　步法，出招，忽略妖化实力增幅，大意中毒等等……
　　还有很多可以进步的空间。
　　这是方羽的感受总结。
　　但不管如何，在不暴露太多底牌的情况下，解决一个如此级别的强者，还是让方羽颇为满意的。
　　而且六连星决的威力，相当不错。
　　哪怕常态使用，也能起到不错的效果。
　　不过终究只是附加效果，拿来当主要输出手段，反而落了下乘。
　　没错！
　　六连星决，并非只能靠拳脚去附着这股特殊之力，留下痕迹。
　　哪怕是正常的剑法，剑招，只要使用得当，也能在对方的身上留下相同的效果。
　　一边用剑招对敌，在留下足够伤势后再进行引爆，形成短暂僵直，为剑招创造新的攻击机会，进入新一轮的循环。
　　这，才是方羽对六连星决最理想的用法！
　　虽然这样对气的消耗会挺大，但这属于另外的问题了。
　　“刁大人！”
　　“在这边！刁大人在这边！”
　　一群人提着灯笼匆匆赶来，带头的，赫然就是博府的几位长老。
　　其大长老博殇，虽为妖魔，却占据C位的位置，率众而来。
　　“刁大人，敌人在哪！我们……”
　　博殇话还没说完呢，就已经看到了方羽脚下那一坨被雨水冲刷着的尸体残渣。
　　神色一愣间，博殇差点都以为遇到妖魔同族了。
　　那么夸张的现场，宛如妖魔同族残杀过人类后，进行进食一般，看的他眼皮直跳。
　　再看方羽的眼神，都不太对了。
　　不过转瞬，他就回过味来了。
　　眼前这位爷，可是家主直接认证了的，怎么可能会是妖魔，只是这杀死手段，未免太凶残了点……
　　等等！
　　博殇突然反应过来了。
　　当时，他可是和方羽交过手的。
　　如果当时没家主阻止，说不定……眼前这坨玩意，可能就是自己当时的下场？？
　　不不不！
　　这小子，哪有那么强！
　　当时自己只是碍于这身人皮，不便展露真正的实力，才落于下风，否则谁输谁赢可还不一定呢。
　　“你们来晚了，人，我已经解决了。”
　　方羽说完，便拨开人群，走向了院子里，完全没人答理，现在都还躺在地上，生死不明的诸葛诗那边。
　　除了博殇外的博家众人，各个都是一头雾水。
　　人已经死了？
　　难道地上那玩意真的就是……
　　众人视线看向地上那具‘尸体’，各个神色复杂。
　　大家都知道博府来了个贵客，也都知道贵客和博府的长老们，公子小姐们交过手。
　　但他们没有想到，这个贵客，战斗风格如此强悍的凶残。
　　大部分的杀敌手段，讲究都是杀敌。
　　像这样偏暴虐的手段，大部分时候都是既浪费精力，又没多大实际作用的鸡肋功法。
　　一般也只有那种上通缉令的变态杀人狂，才会修炼这类符合癖好的特殊虐杀功法。
　　一时间，众人看着方羽的背影，想法连连。
　　甚至在看到方羽抱起地上的女子尸体时，众人不由脑海中冒出一些不可描述的画面，只觉一阵恶寒。
　　人心中的成见，就是一座大山。
　　先入为主的情况下，不少人已经给方羽打上了标签。
　　但无论如何，方羽都是家主大人的客人，他们最多也就是心里想想，可不敢表现出来。
　　博殇清咳了一声。
　　“咳！都傻站着发愣了，你们几人留下来负责清理现场，其余随我……”
　　博殇话未说完，忽然感觉到了不对。
　　因为，他看到了……静止的雨水。
　　面前无数水滴的轮廓，都清晰可见的静止在半空。
　　其他人动了起来，将这些静止的水滴撞破，却没有意识到这有什么问题。
　　天太黑了，他们实力又弱，没有差距到异常是正常的。
　　但博殇，感觉得到。
　　而且……
　　刷——
　　他视线看向院内抱着诸葛诗身体的方羽。
　　果然，本来要走的方羽，也突然停下了脚步，转过身回过头来，刚好对上了博殇的视线。
　　两个在场最强之人，通过这一瞬的对视，同时意识到了什么。
　　刷！
　　他们齐齐看向东侧的天边！
　　在那里，雷鸣轰隆一闪的刹那，有一道巨大人形虚影，一闪一闪的朝这边疾驰接近而来！
　　“他在……云上行走？”
　　“不对！是他的影子，在云中而行！”
　　博殇一下子反应过来，而方羽更是眯起了眼。
　　还有强者？
　　看来诸葛诗引来的敌人，来头不小啊。
　　早就对诸葛诗身份好奇的很的方羽，此刻更是被勾起了兴趣。
　　今日，怎么说也算救了诸葛诗一命，说不定凭借这个人情，能在她身上榨出点什么好处来。
　　在方羽和博殇还严阵以待的时候，那股气息突然骤然逼近！
　　要来了！
　　方羽和博殇心中几乎同时闪过这个念头。
　　方羽这一刻，心中还有几分复杂。
　　面对强敌，身边现在最可靠的队友，居然是十八万血的超级大妖。
　　换成以前，他是想都不敢想的。
　　只是这十八万血超级大妖，会不会撕破人皮，展露妖魔真身，发挥全部实力，还不好说。
　　上一次与妖魔一起并肩作战是什么时候的事了？方羽有点想不起来了，只是莫名的有些怀念天圆镇的时候。
　　那个时候，青妖在身边，敌人在眼前，以前如此简单明确。
　　而现在，他必须什么都靠自己来解决！
　　“凯……”
　　或许是因为对面给压力太大，人未露影，方羽就已经准备元体功全开。
　　不过他身上才刚溢出白色粉末，他就忽然感觉到了，猛地对着天空一个骨刃划了过去！
　　嗡！
　　白光闪过，他斩断的，只是哗啦啦的雨水。
　　抽刀断水水更流。
　　一瞬的扭曲后，雨水再次哗啦啦的淋在了方羽的身上。
　　只是明显感觉到诡异的方羽，身上气劲一震！
　　直接将周围雨水震开，也将原本已经给如丝线般连接到诸葛诗身体上的雨水一同震得粉碎。
　　如气爆天璇的超级简化版一样，气劲环绕周围，形成小小的雨水真空地带。
　　再看前方，博家众人已经被密集的雨水所连接成的雨线，连接身体！
　　所有人一下子，全都僵在了原地。
　　“动，动不了？！”
　　“雨水！雨水有问题！”
　　“还有敌人！还有敌人！！”
　　博家这波出来的，可都不是弱者，甚至除了博殇这个妖魔大长老外，其余几个长老也都纷纷出列了。
　　奈何实力上，略有欠缺，没能意识到雨水的古怪。
　　就连博殇，都是反应慢了一拍，最后关头，身体反应慢下来，僵硬下来，才意识到了，猛地拍碎雨水，避免了被彻底控制。
　　此刻正在那连续出掌，将雨水拍击在外，并试图给其他人解除控制。
　　然而没有用。
　　轰隆雷鸣之下，大雨倾盆，雨水连绵不断。
　　博殇的拍击，打在连接众人的雨水上，却是周围不远处的雨水忽然炸开，像是代替承受了攻击一样，形成真空地带。
　　但众人这边的雨水，却不受影响。
　　“得把人找出来。”
　　周身气旋环绕的方羽沉声说道。
　　这一让博殇冷静了下来。
　　“大长老大人救我！”
　　“大长老！我们这是怎么了？为什么我们动不了了！”
　　“完了完了！连大长老都如临大敌，来敌到底是什么来头？？”
　　众人慌了，乱了，可却动弹不得，也无法被解救。
　　方羽和博殇的视线，在扫向周围。
　　博殇自不用说，他的感知能力，侦查能力，在这场大雨中，在实力被碾压下，是很难察觉到敌人的。
　　可方羽不同，任何隐匿，在方羽面前，都形同虚设。
　　可问题是……方羽，找不到人。
　　哪怕能看穿一切，方羽也得先看到人才行。
　　而在滂沱大雨中，视线本来就差，自然很难发现敌人。
　　方羽低头看了眼怀中的诸葛诗，脑海中忽然有了个想法。
　　说到底，这些人的目的，不就是诸葛诗吗。
　　将怀中的女子，忽然往高空那么一扔。
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　空中的雨水骤然汇聚出三条小水龙，几乎同时涌现诸葛诗！
　　这是急切的连雨水落下都嫌力度不够，要用水龙禁锢才安心啊！
　　也就是这时，方羽嘴角一扬，他已经发现敌人在哪了！
　　如此激烈的气劲波动，完全暴露了对方的行踪！
　　“铠化。”
　　身体完全附着白骨之甲，元体功发挥到极致，整体实力猛地上升一个台阶，方羽如一道白色残影嗖的一下，瞬移到了半空中。
　　“气爆……天璇！！”
　　嘭！！！
　　单手抱住诸葛诗的同时，方羽周身气劲猛地炸开！
　　无数气流顺着他周身而转，将周围所有的水流席卷而走！那三条水龙也不例外的被倒吸而回，成为水龙卷的一部分。那些滂沱大雨就更不用提了，全都自动附着在方羽周身的水龙卷之上。
　　一时间，方羽下方形成了一片无雨地带。
　　而方羽身体被气旋之力托着浮在半空时，视线，却是慢慢上移。
　　他在看……云。
　　黑云。
　　那浓郁的黑云深处，伴随着轰隆雷鸣一响，隐隐能看到……一个模糊的人影，就藏匿于天空乌云之中！
　　云中藏人！
　　好手段！
　　怪不得看不到。
　　乌云层层叠叠，厚实无比，再加上大黑夜，暴雨倾盆的，根本看不到云中之人。
　　但那家伙太急于得到诸葛诗，所以才暴露了行踪。
　　已经熟练掌握气爆天璇的方羽，对气的流动，空气的波动，都变得更加敏锐，自然也就感知到了对方水龙卷的力量来源之地。
　　“在上面吗？！”
　　博殇瞪大眼睛。
　　他还真没发现，敌人是藏在上方的乌云之中。
　　现在方羽为他指明方向，他当即脚下一蹬，直接一边用掌风拍飞周身雨水，一边逆袭而上，冲天而起，直逼强敌而去！
　　“等……”
　　方羽刚要出声阻止，博殇都已经冲到了黑云里面去了！
　　可是，可是……那家伙的血量是……
　　轰隆！
　　雷鸣再闪，显露乌云中两道人影。
　　博殇自不比多说，十八万大妖的血量相当显眼，而另一人的血量则是……
　　【吴月朗：20000/20000。】
　　压倒性的恐怖血量！
　　堪比二十万血大妖的超级战力！
　　而他的对手……
　　一个不敢撕破人皮，而一直无法完全发挥十八万血超级大妖实力的博殇。
　　孰强孰弱，几乎一眼明朗。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　一连串长长的惨叫声响起，博殇整个人如流星坠落般往地面快速落下。
　　那落下的轨迹，甚至将一路的雨水都染成血色，若非血条足够厚，方羽都怀疑他这会是不是已经没命了。
　　“竟能发现我的踪迹，你……很不错！”
　　雷鸣已经消失，夜空归于黑暗。
　　而黑暗中，传出了声音。
　　“……”
　　方羽没说话，只是默默右手一甩……
　　嗡！！
　　四十米长的骨刃，直接从方羽右手甩出，闪烁着逼人的寒气。
　　两万血，珠魂境中阶？
　　比自己，足足高了两个小境界。
　　但自己距离踏入珠魂境，也就一步之遥，再加上三十几万的血量支持。
　　这一战，也不是不能打！
　　方羽，笑了。
　　战意，被勾了出来。
　　只觉身上热血翻涌，竟久违的，想要全力一战！
　　而他本人都没有意识到，自熔心窟后，开始逐渐享受煞气的他，已经不知不自觉间，也被煞气些许改变。
　　嗡。
　　单手抱妹，周身水龙卷环绕。
　　方羽将四十米骨刃，直指天上黑云。
　　“来，让我，验验你的本事！”
　　“……”
　　黑云中的暗巧阁阁主沉默了一瞬，忽然周身滋滋雷声作响，他所在的那朵黑云，哗啦啦如水龙头突然开到最大流量一样，整个云朵猛地往下冲下大瀑布级别的大水！

第821章 雷笼
　　雨水充沛的如往下砸下的洪水般冲刷而下，暗巧阁阁主的声音也随之响起。
　　“看来末影，就是死在了你小子手中呢。确实有些能耐，可惜……今夜，这里，一个活人也走不了！”
　　高压而下的水流，瞬息就如泰山般压到了方羽头顶之上。
　　水龙卷如超出负荷一般，发出尖锐刺耳的呜呜狂风之声。
　　絮乱，龙卷絮乱。
　　原本规律规整的圆形轮廓的水龙卷，开始如受到高压一般，骤然压扁为椭圆形，瀑布量级的高压水流，直接压仿佛随时要彻底冲破气爆天璇一般。
　　但高压之下的方羽，却只是平静的抬头看天。
　　透过头顶哗啦啦分叉而开的水流，方羽的视线，仿佛错过重重障碍，直视云中之人。
　　呜呜呜呜！！
　　在水龙卷再一次不堪负重的极端扭曲变形的瞬间……
　　嗡！！！
　　方羽，出剑了。
　　四十米骨刃，骤然斩击而出。
　　如划开天地般，恐怖的斩击威力，直接将头顶瀑布，硬生生的切开一道口子！直逼而上！
　　“……有机会！！”
　　下面已经负伤坠落在地上的博府大长老，将这一幕尽收眼底，激动出声。
　　可他面部激动的表情都还没维持一会，就情绪就骤然一滞。
　　因为方羽所发出的斩击，那逆流而上的斩击，在还没冲过高空瀑布半数距离，斩击大小就已经缩水一大截了。
　　抽刀断水水更流，在高压水流之下，那道斩击别说突破天际，斩到云中人了，就是逆流而上，来到云中人的面前，都做不到！
　　实力差距，有点大啊！
　　博殇一边拍飞周围的雨水，一边焦虑的看向周围，他明明已经派人通知过家主大人，为何家主大人到现在都还没未出现。
　　“只有这点本事吗？小子……能让我，有点失望啊。”
　　云中人似乎因为已经暴露了行踪，所以话也变得多了起来。
　　但他并没有注意到，方羽的眼神，已经逐渐变得危险。
　　刚才那道斩击，如同在用元体功全开后的小技能，去对抗敌人的大瀑布大技能。
　　本来就有着实力差距，普通一个斩击，又怎么可能真的能破开攻势呢——方羽一开始就对这试探的一击，没报过希望。
　　接下来，才是真正的交锋！
　　方羽咧嘴一笑，将抱着诸葛诗的左手蠕动着凝固出一个骨球，将诸葛诗封印在骨球里面，往下一扔。
　　在包裹着诸葛诗的骨球下坠的同时，方羽的右臂骨甲立刻咯吱咯吱作响的快速增粗，增大，如二头肌般鼓起，充满了爆炸般的力量美感。
　　而后便是……
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！！
　　斩击斩击斩击斩击斩击斩击！
　　密不透风的斩击，狂乱暴虐的斩击，直接如狂风暴雨般疯狂斩向头顶的高压瀑布！
　　啪啪啪啪啪啪！！
　　抽刀断水水更流，才符合大众的认知。
　　然而眼前的景象，却是一道快过一道，一道猛过一道的斩击，不停地破开瀑布的施压。
　　上一道破开瀑布的斩击还没彻底被瀑布的力量消耗殆尽，下一刀斩击就已经临近！顶替而上，甚至继续往上深入，开拓新的进度！
　　之前那那冲击到瀑布一半高度的斩击，只是方羽随手一击。
　　而像那样的斩击，方羽还能斩出……无数道！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！！
　　夜空中的瀑布如撞击到巨大顽石一般，在空中纷纷溅开，如被猛龙从中间硬生生的撞开一条道路来，大概砸十几道斩击之后……
　　嗡！！
　　最后一道斩击，已经突破瀑布之阻，没入黑云之中，伴随着‘当！！’的一声爆响，被轻易弹开而去，没入夜空深处。
　　但通天之路，已经被打通了。
　　缩小气爆天璇的范围，水龙卷的范围骤然变小，头顶哗啦啦的瀑布水流从两侧疯狂冲刷而下。
　　而方羽本人，则顺着斩击斩出来的道路，逆流而上，直逼云端而去！
　　两万血的战力，方羽倒想试试，对方的能耐！
　　方羽逆流而上的举动，似乎也让云中人，感到了意外。
　　他手一划，已经停止了乌云瀑布般的恐怖下水量，回归了寻常的倾盆大雨的雨水量。
　　这一下变化实在太过明显，像是关掉了水龙头开关，方羽压力骤然一轻的同时，下方哗啦啦的接连传出巨响。
　　赫然是直冲而下庞大水流，化作浪涛冲击淹没着周围的建筑。
　　但这与方羽已经无关。
　　他已经直冲而上，没入黑云之中！
　　轰隆！
　　就在这时，夜空中雷鸣一闪，照亮昼夜。
　　方羽的身影和云中人的身影，同时映入博殇的眼眸中。
　　方羽那四十米骨刃，如长矛一般，直指云中人而去。
　　然而……
　　滋滋滋！
　　黑云中的云中上，身上……又电光闪烁。
　　“不好！”
　　博殇猛地意识到了什么，但已经晚了。
　　滋滋滋滋滋滋！！！
　　云中人身上的电流，宛如引子般，瞬间汇入黑云内部，刹那间，乌云化作雷云，雷光乍现，刺眼无比，晃得博殇都忍不住眯起眼来。
　　而刺目的雷光，还只是附带的效果，真正麻烦的，是雷云内部，那遍布整个雷云的密密麻麻的雷电！
　　一道道电流，如粗壮的狂龙般在雷云内部奔走，噼里啪啦的一阵作响，将黑云中的一切，都电的滋滋作响。
　　一时间，雷云内的电流强度，到达了什么地步，博殇都不敢去想。
　　他只看打了雷云中的方羽，像是被无数电流铁链束缚住了一样，一道道电流疯狂钻入方羽的体内，捆绑在方羽的身上！
　　那滋滋作响的声音，简直将方羽整个人都要电成焦炭，身上冒烟……等等！
　　是有烟，是焦炭。
　　焦炭般的黑骨轮廓之中，无数闪电连锁束缚之中……
　　嘭！！
　　血雾，爆开！！
　　在黑云中血雾弥漫之际，方羽竟破骨而出！
　　虽没了四十米骨刃，但却速度暴增般，在周围黑骨如脱皮后的焦炭般，留在原地的同时，方羽本人已经刷的一下冲向了前方，身上依旧是赞新的白色骨骼之甲，从重重危机中冲杀而出。
　　“什么？！”
　　云中人面色微变，显然是没有料到这个结果。
　　闪电链的束缚，可不仅仅只是束缚效果那么简单，还有持续不断地麻痹效果，更有无穷无尽的持续电流伤害。
　　其强度之高，寻常人触之一瞬，就已经被电焦身子，一命呜呼，再多半息，脑子烧坏。
　　哪怕是强大武者，没有极强的防护手段，冒然闯入其中，也要承受巨大的伤害，等于来到了他所属的专属领域一般，在绝对地利优势下，同级武者都不会是他对手！
　　这等强度的攻击，这等强度的束缚，在他想来，对付区区一个杀了末影的家伙，怎么也够用了。
　　却没想，这家伙不仅没被活活电死在原地，居然能突破闪电链的束缚，冲向自己而来！
　　那小子的功法，不简单！
　　而且……速度好快！
　　双目一凝，右手双指一划。
　　滋滋滋！！
　　黑云中的闪电竟如听他指挥一般，周围无数道线状闪电汇聚于他双指之上，滋滋作响。
　　以指待剑，残影般的横向一斩！
　　嘭嘭嘭！！
　　方羽胸口的骨甲被电流剑扫过，顿时纷纷爆开碎骨，差点将他骨甲给彻底击穿！
　　恐怖的威能，更是将他身体再次短暂定住一瞬，周围电流锁链顿时纷纷直指而来，想要将他再次禁锢！
　　可闪电锁链的速度很快，方羽的速度更快！
　　在闪电锁链接近之前，方羽已经夺回身体控制权，身体鼓起些许血色脓包。
　　嘭！！
　　血雾爆开，方羽如获得推进力般，再次猛地往前一冲！
　　滋滋滋！
　　他身后原先所在的位置电流如击穿空气般爆开刺耳呜鸣声。
　　更多的电流如追踪般，改变轨迹追向方羽的方向。
　　但慢了。
　　全都慢了！
　　在电流还没住上方羽前，方羽已经冲到了云中人的面前。
　　在对方瞳孔收缩的刹那……
　　方羽已经从骨甲腰侧，拔出了一把剑。
　　妖剑，血涸！
　　虽未开妖化，可妖魔血脉却如被牵引一般，被激发了出来！
　　妖魔之力，在体内躁动，流向血涸之剑，让这把血剑变得更加妖艳，诡异，甚至多了几分枯木的质感。
　　战斗的热血，身体的伤势，以及身后追击而来滋滋作响，震耳欲聋的万钧雷霆，都让方羽感到了兴奋，甚至隐隐感觉到了煞气的躁动。
　　他在笑。
　　狂乱无比，又带着几分扭曲的笑！
　　峥嵘扭曲的笑容展露中，方羽已经对着周身电流涌动，身体仿佛要雷电化的云中人，猛地一剑斩了下去！
　　呲！！！
　　血水大片喷溅而出，被空气中的电流击穿。
　　嘭！！
　　与此同时，方羽手中的妖剑血涸，也如易碎的玻璃般，骤然崩解碎裂！化作无数血色晶块般的碎片哗啦啦的洒落而下。
　　云中人在下坠，不敢置信的表情，仍残留在他的脸上。
　　那恐怖的一击，直接在他雷电化的身躯，将他部分已经化作电流的身躯，直接斩中！
　　如砍中本体一般，痛的他差点叫出声了。
　　低头看着胸口多出一道巨大的血色伤口，云中人的双手在疯狂汇聚电流。
　　十指滋滋作响，如号雷电法王一般，在身体下坠的同时，十指猛地往前一推！
　　滋滋滋滋滋！！
　　从他指尖甩出去的两道电流直接电的方羽腰部骨甲爆开，将内部血肉电的焦黑，肉块炸飞出去……
　　在方羽腰部伤口位置快速溢出白色骨液的时候。
　　轰隆！！！！
　　雷云，突然亮如白昼，无尽电流如狂龙般在雷云中疯狂奔走，将整个雷云连接成一座雷电囚牢！
　　无尽电流持续不断地疯狂攻击方羽，刺激方羽的身体，也将方羽禁锢在了雷电笼牢之中，如永受电刑之苦的囚徒般，禁锢于此！
　　滋滋滋滋滋！！
　　噼里啪啦的恐怖电流奔走中，方羽看清了下方之人的动作。
　　现在的雷电囚牢，果然就是他的手笔！
　　只是云中人做完这一切，也是捂着胸口伤口，死死地盯着雷笼中的方羽，彻底下坠而去。
　　咚！！！
　　一声重响，此人竟是坠落到了地面之上！
　　滚滚烟尘之中，云中人已经从地上爬了起来，摸了摸胸口的伤口，依旧血淋淋的，仿佛永远无法愈合一般。
　　而且这伤势，似乎还在……隐隐对他的身体做着什么，吸食他体内的什么东西。
　　当下还处于战斗之中，所以云中人也来不及细想。
　　因为眼前，之前的手下败将，那个博府的废物大长老，已经出现在了他的视线范围内。
　　不过云中人没有理会，反而是抬头再度看向了雷笼中的某人。
　　比起这个什么大长老，天上的家伙，才是最让人意外的，甚至可以说……有点棘手。
　　不过，再怎么有手段，已被雷牢禁锢，受电刑之苦，要不了多久，就会变成一具焦尸，从空中落下，已经再无威胁。
　　至于突破雷牢，云中人可不认为，天上那家伙，有这样的实力。
　　哪怕是同级武者，进了雷牢，都会被折磨致死，根本无法逃脱！
　　此乃云中人的杀招之一，只是没想到，被那小子给逼出来了。
　　再度摸向胸口的伤口，雨水冲刷之下，依旧鲜血淋淋的，甚至……感觉在逐渐恶化？？
　　“诅……咒？？？”
　　云中人心中咯噔一声，感到些许不妙。
　　也就是这时，博府大长老已经猛然袭来！
　　可惜……
　　双指为引，雷电为剑，一剑斩出。
　　滋滋滋！！！
　　博府大长老顿时如小丑般在半空中被电的皮肤焦黑，人倒飞而出，吐血不止。
　　“啊啊啊啊！！”
　　博府大长老大喊，倒飞出去的身体仿佛要做什么，身上的气势都发生了某种变化，让云中人顿时皱眉微微警惕起来。
　　但那股威胁，和之前方羽斩出的那一剑相比，还远远不如。
　　“是你逼我的！到了这一步，我再暴露也不能怪我头上了吧！！”
　　博府大长老大喊出声，身体皮肤裂开一道道血色纹路，仿佛要将自身身体撕裂而开……
　　“原来你是……”
　　云中人不但不惊讶，反而露出似笑非笑的表情，似乎根本不惧博府大长老的后手。
　　而就在这时，博府之中，传出一道浑厚的声音。
　　“在我家门口杀人，可曾想过我的感受？暗巧阁阁主，吴月朗！”
　　什么？！

第822章 苍蝇
　　听到有人直接道破自己的身份，云中人当场脸色一变。
　　视线猛然看向声音来源。
　　只见一道身影，穿着一身长袍，淋着大雨，一步步踏过街道积水小坑，朝这边慢步走来！
　　明明看起来平平无奇的步伐，可其每走一步，都气势增强一份，其身后仿佛有模糊妖魔虚影浮现！
　　但等云中人回过神来，又发现，方才一切，只是幻觉而已。
　　来人背后，并未有任何虚影浮现，只是他自己的背后已经冷汗连连，呼吸急促。
　　因为，随着来人从阴影中来到光亮下，明暗关照的变化中，云中人，已经看清了来人摸样。
　　赫然就是……博家之主，博昌全！
　　身为暗巧阁阁主，云中人当然知道，博昌全的实力如何。
　　早些年还叫博长拳的时候，一手霸道拳法，在京城硬是打下一片天来。
　　后来休生养息，建立家族，才逐渐内敛，退居幕后，不再被人津津乐道。
　　可京城的其他人能忘了，不再记得博昌全的威名。
　　他暗巧阁的阁主，怎么能忘了——他们这一行，做的就是这方面的生意呢。
　　所以博昌全一出来，云中人就已经感到不妙了。
　　“此事，与博家无关。”
　　第一次，云中人不是直接动手，而是先试着交谈来解决问题。
　　可惜……
　　“做任何事都有代价，阁主大人，准备好了吗？”
　　咯吱！咯吱！
　　博昌全肩膀扭动两下，如活动筋骨般，身体骨骼却传出爆竹般响亮的声响。
　　面色一沉，云中人也知道今天是不能善后了。
　　本想稳住博昌全，先把人带走再说，区区一个博家，回头他上面的人，自有一万种手段去对付，根本无需他来出手。
　　但眼下，如果不能把标记之人带回去立功，其他人能不能完成任务，他不知道，反正他一定会被七皇子大人当场赐死。
　　所以，人，必须带走！
　　踏！
　　周身丝丝电流一涌现。
　　刷！
　　云中人如一道白色流光般猛地冲向远处的大骨球，其周身雷光闪烁，如一个大电球一般混身滋滋作响！
　　而大骨球，赫然就是方羽之前的手笔。
　　诸葛诗，就在这骨球之中！
　　可云中人在动，而博昌全，也在动！
　　他不在乎云中人的目的是什么，无论云中人想做什么，他都只需，打断！打败！打死！就这么简单而已！
　　所以……
　　砰！！！
　　博昌全的身法，竟是后发先至，直接半道拦截上了云中人。
　　一拳朴实无华的一击！直接打的电球中的人倒飞而出！！
　　滋滋滋！
　　大雨倾盆，电流经过雨水的传导，云中人可谓一路退，路面积水一路电流乱窜，在黑夜中尤为显眼。
　　等云中人显露身形时，已经是半跪在地的姿态，而他摸向的，赫然胸口，那方羽之前给他留下的血淋淋的伤口。
　　就在刚才，它已经察觉到了对方的攻势，可等他想要全力汇聚力量对抗的时候……胸口的诅咒之伤，打断了他的力量汇聚！这才有了现在的狼狈之举。
　　深吸一口气……
　　滋滋滋——
　　云中人周身电流乱窜，他仿佛在汇聚力量，却突然瞳孔一缩。
　　“咳！咳咳咳！”
　　如伤口恶化，他捂住胸口嘴里却咳出血来，身体后面缓缓长出一条老鼠尾巴，赫然是妖化的特征。
　　踏踏踏踏踏！
　　而在这时，博昌全仿佛抓住机会般，踏水而来！
　　可低头的云中人，却在笑。
　　“起！！”
　　两掌突然重重拍击地面。
　　轰隆隆！！！
　　之前他倒飞出去时，在路上残留下的丝丝电流，此刻如连成一体，结成阵法一般，化作雷电光束，骤然冲天而起！
　　滋滋滋！
　　光束与光束之间，电流交错密布，形成天罗地网之势，将冲过来的博昌全，刚好关在其中，宛如自投罗网的猎物！
　　“老爷！！”
　　“家主大人！”
　　“不好！”
　　众人惊呼，可博昌全却连眉头都没皱一下，甚至连冲刺速度都未衰减，直逼云中人而去！
　　“找死！！”
　　云中人双手用力一抓，如起网般，猛地网上一拽！
　　滋滋滋滋！
　　天罗地网般的电网顿时骤然疯狂收缩，刹那间就全部激荡在博昌全的身上，发出连续不断的噼里啪啦声响。
　　云中人嘴角不由露出冷笑。
　　天罗电网，同样是他的杀招之一，在妖化加持之下，威力比之天上雷笼，更甚……
　　嘭！！！
　　电流，爆开。
　　博昌全那如铁壁般的身躯，从电流球中猛然冲出，双肩两侧赫然有两个狼头皮草般附着，怒目圆瞪之态中，赫然有着怒狼妖的凶恶之态！
　　“什么？！”
　　云中人面色大变，再想反应却是来不及了。
　　砰！！
　　一拳重重砸在云中人的脸上，云中人整个人如低空滑翔般整个人倒飞出去，周围景色疯狂后退，而他还是凭借老练的战斗经验，在最后的关头，双指往上一翘。
　　滋滋滋滋！
　　被震开的电流，突然齐齐顿住，逆转而回，冲向博昌全。
　　可……
　　踏！
　　博昌全早已脚下一蹬，追着云中人倒飞出去的身影而去。
　　一时间，局势形成云中人被击飞，博昌全追击，还有无数电流倒追两人的情况，并维持着这种局面，很快三者一起消失在众人的视线范围内。
　　“家主大人！”
　　“得去支援老爷！”
　　“该死！还是无法动弹！”
　　哪怕云中人已经被博昌全赶跑，可下方淋雨的众人，仍然无法动弹。
　　唯有身为妖魔的博家大长老，还能动弹自如。
　　不过他起身看了一眼众人……
　　“不必管我们！”
　　“大长老，速去帮老爷对敌！”
　　大长老犹豫了下，直接朝博昌全追击的方向赶去。
　　大长老走得急，所以他并没有发现，空中被雷笼囚禁的方羽，一只手就已经啪的一下，刺破雷笼囚禁，钻出雷笼之外。
　　等大长老离开后，方羽刚好爆喝一声，整个人从雷笼中猛地钻出，从空中直坠而下。
　　虽然身上黑烟滚滚，全身焦黑的厉害，白骨新增，替换彻底废了的焦黑外骨甲，但方羽的身体，依旧是切切实实收到了雷电的创伤。
　　元体体的骨甲，自然是能抗住雷笼的攻势的。
　　但只能抗住一时，持续不断地雷击，加上这天时地利的，骨甲自然也有破碎的时候，持续不断地电流找到机会直击肉躯，方羽自然这边焦黑一块，那边焦黑一块，血量哗啦啦的往下掉。
　　不过情况还好，真的危机到生命，方羽早就实力全开了。
　　他只是想试试，这种状态下，能到什么地步而已。
　　“看来是……有点难。”
　　咚！！
　　一声重响，烟尘滚滚而起，焦黑骨甲已经入蜕皮般，变回洁白之色，方羽更是已经一步一步从烟尘中走出，走向大骨球所在的方向。
　　周身白骨褪去，白色砂砾如流沙般从他身上洒落下来。
　　任何临近他周身的雨水，都被一股极其微弱的气流席卷排斥向周围两侧路面而去。
　　来到大骨球前伸手用手掌触碰大骨球的表层。
　　哗啦啦。
　　坚硬无比的大骨球瓦解消散，单手抱起里面躺着的诸葛诗……
　　轰隆！！
　　夜空中，又一次传来雷鸣之音。
　　一道粗壮的雷电从空中直劈而下，但落点，却不是他们这边，而是在之前博昌全追杀过去的方向。
　　方羽朝那边那个方向看了一眼，就收回了视线，无视那些被雨水连线而禁锢在原地的博家众人，方羽就要返回府中，却突然像是想到了什么事，停下了脚步。
　　“差点忘了这个。”
　　空着的右手往外一甩。
　　“妖化。”
　　咕咚！
　　心脏一颤，妖魔血脉流淌全身，皮肤暗淡如枯木树皮，皮肤血管下的血液流动变得艳红鲜明。
　　方羽，已经完成了妖化，而后便是……
　　“剑，来！”
　　刷刷刷刷刷——
　　不远处的地面上，无数碎片亮起暗红色的光芒，像是得到感应一般，齐齐朝这边飞速而来。
　　哒哒哒哒哒！
　　碎片在方羽手中充足凝聚，形成一把血色之剑，但质感，确实一种枯木木剑的质感。
　　而这把剑，赫然就是……妖剑，血涸！
　　褪去妖化，恢复常态，妖剑血涸也从木剑质感，恢复最初的锋利利剑，恢复如初，仿佛之前剑身崩裂破碎，从未发生过一样。
　　“也就只有青哥的至纯木妖之血，才能让此剑有这般用法吧。”
　　方羽端详片刻，便将妖剑一收。
　　虽然妖剑威力最大化后的，是用一次就崩裂破碎一次，但用妖魔血脉之力还能修复回来，就还好，只是实战时会稍微比较不方便而已。
　　可比起传闻中妖剑用远古锻造法而导致很不经用，容易断裂碎裂的结果，如今的结果，已经让方羽相当满意了。
　　轰！！！
　　远处又一次传来轰隆巨响，闪电雷鸣中，隐隐有狼啸声混合其中。
　　好强烈的气场震动，难道是决生死了？
　　方羽疑惑中，只见被雨水控制的博府众人，忽然啊啊丫丫的发出惨叫声，全都如突然脱离束缚般东倒西歪的摔倒一片。
　　“啊！”
　　“能，能动了！我们能动了！”
　　“是老爷！必是老爷已经取得胜利，所以我们才顺利脱困！”
　　其实众人实力不弱，只是那云中人的手段，也确实诡异，才让众人中了招。
　　哪怕是方羽和博府大长老，也都是一直持续施展手段，才避免了中招。
　　当然，博昌全做了什么，方羽就看不出来了，毕竟那家伙出现的时候，是直面雨水，淋雨而来的。
　　方羽正想着呢，忽然像是感觉到了什么，扭头看向某个方向。
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　只见博昌全的身影，从那个方向，一步步踏步而来，其手中赫然提着……云中人的人头！！
　　已经死了吗？
　　这么短的时间就……
　　方羽瞳孔微缩，对博昌全的实力有了新的评估。
　　虽然博昌全也受伤不轻，血量掉了一大截，胜者就是胜者。
　　如此看来，哪怕在同级中，博昌全的战力，也不是普通的25000血强者能碰瓷的。
　　在博昌全的后面，还有一个人在默默跟着。
　　赫然是畏畏缩缩，神色紧张的博府大长老。
　　那样子，像是受了不少刺激，时不时偷瞄博昌全的小眼神，如吓破胆了的老鼠，神经兮兮的。
　　“博前辈。”
　　方羽可不管博府大长老怎么了，单手抱着诸葛诗，就上前几步，打招呼道。
　　“让刁小友见笑了，小小麻烦，还劳烦你出手帮忙了。”
　　博昌全虽是这么说的，可方羽也不是第一天出来闯江湖了。
　　云中人动静闹这么大，博昌全却最后才出来，显然是在顾虑什么，所以才最后才出手。
　　“博前辈让我寄宿于此，此乃恩情。如今博府有难，我怎能袖手旁观。”
　　方羽心中如明镜，话术还是相当体面的。
　　有些事，自己知道就行，说出来就没必要了，面上会不好看的。
　　但要说没芥蒂，那是不可能的。
　　外人不知自己这边的底细，从被雷笼困住开始，方羽其实就已经很‘危险’了。
　　偏偏博昌全是等自己被困住后才出手，多少也对自己有试探之意。
　　两边虽然都心中了然，但都未点破。
　　而博昌全的下一句话，却让方羽骤然愣住。
　　“刁小友，实不相瞒，这几人，来头不小，引来的麻烦之大，我博府，恐怕承受不住。”
　　博昌全是用很认真的语气说的，所以方羽眉头也慢慢皱了起来。
　　区区暗巧阁阁主，才两万血，都不是博昌全的对手，可博昌全却依旧退缩了。
　　说明，追杀诸葛诗的人，背后的势力，比博府还要强大的多。
　　“是什么人？”
　　方羽忍不住好奇问道。
　　博昌全只是摇摇头。
　　“刁小友无需知道太多，以我和温溪的交情，我会保你到拍卖会开始之前。等拍卖会结束后，刁小友可能就需要自寻去处了。”
　　言外之意，就是博昌全也罩不住了。
　　方羽闻言，想了下，心中不由笑了下。
　　有点意思。
　　可他的人脉底牌，可远不止博昌全，还有其他人呢。
　　所以这事，方羽并没有太过担忧，只是点头应下。
　　“小子明白，拍卖会后，我便会离开，绝不会连累博府。”
　　“哎……”
　　博昌全叹气，而后抬头。
　　“你先进去吧，还有两只苍蝇，我来收个尾。”

第823章 安静
　　还有两个追兵？
　　方羽心中一动。
　　“不如我……”
　　“让你进去便进去，清理痕迹这种事，你还太嫩了。”
　　身体肌肉鼓起，博昌全已经进入战斗状态，似乎隐隐含着几分怒意未消的感觉，丝毫没有让人头的意思。
　　方羽还想再说，但博昌全已经嗖的一下朝远处的夜空如人形炮弹般冲了出去。
　　而方羽到现在，都没看到敌人的身影呢，想出手捡人头，也得先找到人才行。
　　犹豫了下，方羽带着诸葛诗而归。
　　博府其他人，则都在博家大长老的指挥下，先行回了府邸。
　　至于破败的院墙和战斗所留下的痕迹，只能等事情平息后再进行修复了。
　　这都是小事了。
　　“刁大人，之前……多谢了。”
　　博殇抱拳道，他这身人皮，不方便撕破，否则先前的战斗中，他能发挥更大的作用。
　　不过有了方羽的代劳，才成功拖住了强敌，对他而言，也是一种恩情了。
　　方羽摆摆手，若非博殇是博家的妖魔，他都想出手把博殇给除掉，化作属性点为己用呢。
　　在京城才待了没多久，方羽就感觉到了危机感，对于实力的提升，有了不少迫切的需求。
　　可京城里的妖魔，个个都有名有姓的，背后有背景的，哪怕方羽能看破妖魔之躯，也不能随便乱来，否则绝门那些死人的下场，迟早就会是他的下场。
　　抱着诸葛诗，方羽走向的，赫然是丁惠所在的房间。
　　“刁大人！”
　　“刁大人。”
　　守在丁惠房门口的护卫，看到方羽的出现，都愣了一下，恭敬行礼道。
　　两人都有几千血的战力，博府对丁惠的保护已经挺到位了。
　　但方羽的后手，从来不是这两个守卫，而是……
　　咯吱。
　　门从里面先被打开。
　　打开门的，赫然就是原本就屋里待着的刁小慧，也就是……宋溪。
　　她对方羽做了个低姿态的行礼动作，显然是等方羽进屋。
　　“……”
　　两个守卫互相对视一眼，心中可能有些心思涌动，但也不敢表露出来。
　　无视两人，方羽抱着诸葛诗，就大步踏入房间之中。
　　熟悉的昏暗房间里，惟一的光源，就是房间正中央的工作台。
　　丁惠在对着一坨肉块，进行仔细的切割，或许是因为太过专注，甚至都没对方羽进行打招呼。
　　方羽早已习惯丁惠的这摸样了，进入工作专注状态的她，连吃饭清洁的时间都不愿意浪费，全部的心都会扑在研究上。
　　咯吱。
　　刁小慧默默地关上门，三个人全挤在这个昏暗房间里，却都默契的谁都没出声。
　　将诸葛诗放在旁边的床上，方羽对刁小慧招招手，检查了下她伤势的恢复情况，城门口留下的伤势，这会儿已经完全恢复了。
　　回头看向床上的女人，一身粉粉的造型，颇为显眼，呼吸起伏间，生命体征也算稳定，只是昏迷不醒，不知道还能苏醒过来不。
　　要是醒不过来，就没利用价值了，留在身边反而是个麻烦。
　　方羽在思考利弊，也在等待丁惠忙完手头之事。
　　而博府的另一边。
　　博历等博家二代，在听完博富的吹嘘之言后，全都纷纷激动起来，仿佛恨不得变成方羽，与侵犯博府的强敌大战三百回合。
　　博历这些二代，并非不想出门迎敌，实在是他们实力够不上这个档次。
　　要知道，这次出去应敌，都是博府家护卫队总队长，博家几位长老这些重量级的人物，他们哪怕一起出去，也就是如杂兵般被敌人弄死，无法对战局形成任何有效帮助，甚至这些长老大人们还需要分心保护他们的安全。
　　所以，才让他们都留在府内等候。
　　现在战斗结束，他们才知道大概的情况，对方羽的实力，对方羽的战绩，有了新的了解。
　　“可惜没目睹刁前辈战斗的英姿啊，那场面，必然惊心动魄，令人神往。”
　　“恨我实力微弱，无法为家里分担压力！”
　　“除了大长老外，其余人全都一瞬间就被强敌制住，你去了又有什么用？你难道还能比其他几位长老实力更强吗？”
　　这话，立刻让人感到不服气。
　　本来几个小辈间，就相互竞争，自然立刻吵闹起来。
　　然而吵着吵着，他们忽然发现……
　　“二姐呢？二姐怎么不见了？”
　　“不好！她定是跑去找刁前辈了！此刻刁前辈受了伤，此伤还是为了博府而伤，正是需要博府表达关怀的时候……”
　　人还在这分析呢，其他人已经纷纷脸色一变，嗖嗖嗖全都往外跑去，扔下几个还没搞清状况，以及博富这么一个伤患留着在原地。
　　博富忍不住嘴角扬起。
　　在这些人兄弟姐妹还在想着巴结刁前辈的时候，他可是直接享受到了刁前辈的拼死保护！这待遇，这地位，这些家伙就算是送出再多的慰问之礼，给出再多的关怀，也是不会有的。
　　他本来就受到博昌全的宠爱，现在又有了方羽的支持，在博家，已经是横着走了，再无任何威胁。
　　当然，心中了然，可该有的拜访和谢礼还是要准备的。
　　“来人。”
　　无视反应慢了一拍还留在原地的几个兄弟姐妹，他直接唤来亲信，让人准备厚礼去了。
　　这时候，那几个兄弟姐妹才纷纷反应过来，脸色变换几下，都往外跑了出去，赫然是准备追上博历他们，也想要去方羽那边献殷勤去了。
　　而稳坐胜利之位的博富，只是轻蔑笑笑，根本不在意兄弟姐妹间的竞争之举。
　　已经抢先跑出一千米，这场比试怎么输？
　　而此时此刻，与博富相隔没有多少距离，专门治疗伤者的另一个四合院里，钱武和琴儿，各自躺在床上，辗转反侧。
　　他们两人，其实伤势不深，根本不影响行动，但他们现在是，走不了了。
　　因为房间的门口，站着的是，博府的守卫。
　　作为来访的客人，他们本该得到应得的待遇。
　　但他们引来的敌人，也让他们现在成了阶下囚，不把事情解释清楚，博府是不可能放人。
　　“馊主意！”
　　钱武怨毒的眼神，瞪向一床之隔的妹妹。
　　以钱家对他的重视程度，他哪怕被捞出来，在家族里的地位也将大幅度下降，先前的种种努力，一下子要化为乌有。
　　这让他如何不怨恨他的妹妹。
　　而琴儿此刻，满脑子想的，则都是方羽。
　　“为什么……”
　　“为什么那家伙的实力变得这么强！”
　　“我真的还有机会……追赶上他，超越过他吗？”
　　“不！我可是特别的！我可是……身怀蓝星病之人！我的潜力，岂是刁德一凡人能比的！”
　　眼神逐渐坚定，浮躁的心情也稳定下来。
　　接下来她便开始思考，如何脱身的事情，不怀好意的眼神，自然就扫向了……身旁的‘哥哥’。
　　……
　　暗巧阁。
　　七皇子微微抬了抬眼皮。
　　“人抓来了？”
　　密室的阴影中，浮现出来的，却是一个面生的面孔。
　　“回七皇子大人……只，抓回了一个。”
　　噗通。
　　黑暗中有什么人被甩在了地上，若是诸葛诗在此，必然能一眼认出来，地上之人，赫然就是……之前同样被黑水封印过能力的骨虎！
　　此刻的骨虎，从一身金骨，变成一身黑骨，连分泌出血肉维持人样都做不到。
　　“这也能让人逃了？上一任阁主呢？死了？”
　　“是。”
　　“死在哪？”
　　“……还在查，虽然有很多分散的线索，和错误的引导方向，但结合实际情况，我们初步的判断是……博府把人劫走了。”
　　“博府？”
　　七皇子微微皱眉，实则是在思考……博府是什么地方？
　　他接触的，他需要面对的，都是顶层的势力，这种小猫小狗级别的家族，甚至都不值得在他大脑里留下记忆。
　　不过转念一想……
　　或许这杀了徐公公的未知势力，就是钻了自己这种认知偏差，才潜伏到如今才露出水面。
　　而他决定收编暗巧阁，自然也有这方面的意思，将低端的势力情报，也一并掌握。
　　思考了下，七皇子缓缓说道。
　　“不要打草惊蛇，查出背后来历，想办法引蛇出洞。”
　　“是！”
　　新上任的暗巧阁阁主，连忙应声。
　　至于要怎么做，他还在想。
　　不过干活嘛，就是这样。
　　上面的人给思路，下面的人负责执行。反正不要打草惊蛇这一步，他这边现在就能做到，先弄个无功无过先。
　　暗巧阁，是一个机构相当精密的组织，上一任阁主死亡，就会有新一任阁主自动替代上位，继续为上面的人卖命。
　　内部挑选人员严格，且服用毒药，绝对严密，以及一般情况下，哪怕是阁主，也是见不到七皇子大人，最多只能见到徐公公的手下而已。
　　只是今天朝堂突然集结文武百官，让七皇子也生出兴趣，所以才在这里等待徐公公的汇报。
　　然而，汇报没有等来，倒是看到徐公公是怎么死的了。
　　“这人，我来带走，另行安排。博府那边，你们给我盯紧了。”
　　敢对徐公公动手，对他的左膀右臂动手，显然是冲着他来的。
　　七皇子想要知道，究竟是谁，在对他发起挑衅。
　　那个女人，不重要。甚至逃走的那两人，同样不重要。
　　重要的是……背后之人，究竟是谁！
　　七皇子走了，带着骨虎走了。
　　直到七皇子的身影完全消失了好一会，新上任的暗巧阁阁主才大大松了一口气。
　　他的身体微微颤抖。
　　既有幸福突然从天而降的喜悦，亦为大人物效力，有伴君如伴虎的那种忐忑，畏惧。
　　除了七皇子吩咐的事外，作为新上任的阁主，他还需要掌握很多事情，关于暗巧阁内部的，之前身份接触不到，而现在能直接查看的一切情报，从而尽快适应这个身份。
　　另外……除了前任阁主之外，阁主之下的三影，也已经全部阵亡，需要从下面的人手中，挑选出新的三影，为自己所用。
　　权利的变更，带来人员的变动，哪怕内部有严格的制度，暗巧阁阁主也得考虑，能不能镇压住下面的人，让一切走上正轨。
　　新的机遇，新的挑战，让他的情绪一直很激动，很快起身，转身投入忙碌而去。
　　……
　　博府。
　　咚咚咚。
　　房门外，响起了敲门声。
　　“……”
　　方羽看了一眼丁惠，依旧专注，依旧在忙着手头的事，没有被打扰的样子，才神色缓和下来。
　　“什么事。”
　　他开口问道。
　　他是吩咐过的，一般事，是不允许外面的守卫来打扰他们的。
　　现在守卫还是敲门了，要么，是真的有事情，要么，是有职位高于他们的人，让他们难做的人，出现了。
　　而很快，方羽就得到了答案，是后者。
　　“刁前辈，是我啊，刁前辈为我博家搏命而战，我身为博家二小姐，也没什么能表达的，只能带点薄礼而来，代表博家，聊表谢意。”
　　二小姐？
　　方羽思考了一下，才想起来，是那个叫做博历的女孩，怪不得声音有点耳熟。
　　方羽对她观感还不错，那个在独木桩上刻苦修炼的样子，一看就是对武道很有追求，很刻苦的类型。
　　不过眼下，他没空理会博历，他得等丁惠忙完事情，看看诸葛诗什么情况先。
　　所以……
　　“心意可以留下，人就暂时不见了。我这边还有事情要忙。”
　　“好！打扰刁前辈休息了，那我便先行告辞。”
　　脚步声走远，方羽虽然有些好奇博历送了些什么东西，但作为博家二小姐，估计也送不出手什么太好的玩意。
　　正想着呢，一阵凌乱的脚步声，一起拥挤而来。
　　“刁前辈！刁前辈奋战一夜，过于劳累，我这边有上等药膳……”
　　“刁前辈，是我啊！之前你还指导过我武道的呢，听闻刁前辈受伤，我连夜……”
　　“都让开！别挤！别挤！没听守卫说吗？刁前辈不见客，门要是被挤开了，大家都别想……”
　　“看地上！是二姐留下的东西，她果然已经来过了！”
　　乱糟糟的，门口像菜市场般吵了起来。
　　方羽眉头一皱，连忙看向了丁惠那边。
　　还好，丁惠专注力依旧那般强大，根本不受影响。
　　不过方羽还是起身，大步走到房门口外，打开了房门。

第824章 老六
　　咯吱。
　　门一开，门外的那些博家少爷公子们，全都激动起来。
　　不过未等他们开口……
　　“安静。”
　　只是这两个字，现场就骤然安静下来。
　　不是因为方羽嗓门大，而是因为方羽如今的博府的威望，已经到了这个级别。
　　这些来巴结的少爷们，恨不得在方羽面前有更多表现呢，哪里敢表达不满啊。
　　“感谢各位的来访，但今夜我是真的不太方便接待，诸位的心意，我会收下。待有空闲再与诸位畅谈，诸位觉得如何？”
　　方羽也不是以前的毛头小子了，场面话也开始能一套一套的了。
　　门口诸位少爷们互相对视几番，纷纷打着哈哈应声答应。
　　他们，有点太过于急于表现了，完全忽略了，方羽一夜战斗之后，也是负了伤的。
　　只是这点伤势，对于方羽影响不大而已。
　　但这种事，只有方羽自己清楚，在外人看来，必然是血战一夜后，急需休养调养。
　　他们几个还没眼力劲的组团来打扰，实在没情商。
　　东西纷纷放下，这些人尴尬的接连告退，方羽这才给了守卫一个眼神。
　　“除了你们家主，谁来都赶走，就说是我的意思。”
　　不是方羽为难守卫，而是博昌全给他在博府的权利是很大的。
　　别说是这些公子少爷了，就算是博府大长老，那个披着人皮的妖魔过来了，也得看方羽脸色行事。
　　甚至可以说，博府里，越是实力强大的人，越是能明白方羽的含金量有多高，越是不敢来打扰分毫。
　　也就这些不知天高地厚的少爷们，会组团来骚扰了。
　　扫了一眼礼物，方羽返回房间中。
　　一进屋子，刚关上门，方羽就顿时一愣。
　　只见丁惠，那双眼睛，正直勾勾的盯着他看呢。
　　“……忙好了？”
　　难道……生气了？怎么板着脸的。
　　是之前的组团拜访，打扰到了丁惠了吗。
　　方羽心中感到稍稍有点不好意思。
　　毕竟是因为他，才打断了丁惠的专注研究。
　　这女人，一般这种专注状态会持续挺长时间才结束的，所以她生气也是能理解的。
　　哪想方羽正想着呢，丁惠忽然语气一变，一下子温柔下来。
　　“相公，当着我的面，抱着另外一个女人进了屋里，还把她放在了我们的床上，难不成……你准备纳妾了？你好像还没问我这个正妻同不同意呢？”
　　……看来是我想多了。
　　就丁惠那样子，哪有半点为打扰之事生气的样子。
　　方羽没理会丁惠的玩笑话，说道：“你没认出她是谁吗？”
　　“诸葛姑娘嘛，我当然认得，倒是相公，从哪把她拐回来的？”
　　“没听门口那些人说吗？我为博府出战了。战斗中，顺手，救下了她。”
　　“哦~~~”
　　丁惠声音拉长，显然不信方羽的鬼话。
　　不过对于诸葛诗，她同样是充满好奇的。
　　她视线，看向床上的女人。
　　眼神危险，且充满探索的好奇，让一旁的方羽心中都捏了一把汗。
　　“她好像伤得不轻啊，我能做到哪个程度？”
　　看丁惠的眼神，是恨不得诸葛诗生吞活剥，皮肉拆解，血骨分离，从里到外研究个透澈，然后再把全部元素组装回人样，当做交差。
　　和丁惠混了这么久，方羽这点洞察力还是有的，不由连忙道。
　　“疗伤！只是疗伤，别做多余的事！这家伙引来的敌人可不简单，背后牵扯不小，得让她活着，吐出消息来。”
　　丁惠笑了，回头看方羽。
　　“相公刚才可不是这么说的，真是一点都不会怜香惜玉呢……另外，只是让人活着的话，我可是有很多种方法的呢。”
　　方羽直接翻白眼，对丁惠想要做什么，方羽都已经能想象的出来了。
　　“不要乱来，先把事情搞清楚再……”
　　噗嗤！
　　丁惠笑出了声。
　　“相公，瞧把你紧张的，放心吧，我会好好~处理好她的伤势的。”
　　顿了下，丁惠忽然凑近方羽。
　　气息扑鼻而来，丁惠那身上些许香汗淋淋的身姿，更是让方羽莫名有些躁动。
　　刚才在外面战斗中都没紧张过的方羽，这时却突然身体微微紧绷了起来。
　　“你，你要干嘛？”
　　丁惠没说话，只是笑着拍拍方羽的肩膀。
　　“相公，之前的计划，可以实施了。我要准备将倒带灵，正式植入你的体内。”
　　方羽顿时神色一愣，也从那种不好说的微妙感觉中挣脱出来了，大脑恢复了冷静。
　　“你不是说有点技术难题，还得克服一下吗？”
　　“对啊，是有点问题还没搞定，但是……这不是解决了吗？”
　　丁惠微笑着让开半个身位，露出她身后工作上躺着的血肉残渣。
　　那模样，就好像在等待着方羽的夸奖一样。
　　可是……
　　解决了？
　　什么解决了？
　　方羽完全是一头雾水，甚至连台上的玩意是什么都不知道。
　　“相公可还记得春红楼闹事之人，留下的人体肉片残渣？我给帮忙，进行了一些些的增殖，研究了一下，发现了一些有趣的东西，刚好帮助我打开了思路，能在你身上做一些新的尝试。”
　　“……”
　　方羽好像有点印象了，是那些自杀的信仰者，留下的东西。
　　不过一点点肉片，在丁惠手里增殖成工作台上那像是蠕动着的肉块一样的东西，感觉……怪恶心的。
　　但方羽认识丁惠也不是一天两天了，她做多怪异的事，方羽都已经习惯了。
　　方羽感觉，他就是丁惠的实验小白鼠，什么玩意都想往自己身上先做个实验再说。
　　由于青妖血脉的强悍强度，即使丁惠乱来，也无法真正影响到方羽自身，最严重的程度，大不了就是割肉复原而已，只是那种操作的感受可不太好，经历过一次，方羽就严重警告丁惠了。
　　不过现在，要为了本相三头身以及倒带灵的彻底植入，而进行尝试，那还是勉强能接受丁惠的乱来的。一旦倒带灵能正式植入体内，那就意味着丁惠的方向走对了，以后会有更多的可能性，而且实力方面，彻底植入的倒带灵，也将给自己带来巨大的实力提升，可谓一举两得。
　　至于肉片的事，方羽还真不明白，这莫名其妙来的肉片，真能给丁惠带来什么灵感吗？
　　而且肉片的来历……
　　“此事我问过黑傲他们，春红楼的那几个家伙，并非他们的意思，只有芊芊这头妖魔之死，才和他们有关。”
　　所以那几个自爆的信仰者的来历，方羽还真不清楚。
　　“来历不重要，重要的是，我们能借助这玩意做到什么。”
　　丁惠的笑容，越发邪恶，给人一种又癫又邪的感觉，一直在旁默不作声的刁小慧，看着丁惠的表情，似乎回忆了什么非常不好的记忆，神色相当的惧怕，默默退到墙角角落里，仿佛是……缩在角落弱小无助且害怕的.jpg版本。
　　“……你准备怎么做？”
　　丁惠闻言，面色一喜，知道方羽已经答应，当即双手抱住方羽的手臂，对着方羽耳边吐息道：“相公来此躺下即可，剩下的，交给我来。”
　　我信个鬼！
　　这场实验痛不痛，成功率有多高，身上会不会和以前有过的实验一样莫名长出几瘤子，到时候还得手动切割出去，反正丁惠这什么都不说的，让方羽心中很是没底。
　　“等等！”
　　“怎么了？相公想反悔？刚刚可还答应我了……”
　　“先把诸葛诗给救活了再说，我们的事，不急。”
　　丁惠闻言，眨眨眼，似乎思考了下，松开手，走向了床那边的方向。
　　“都听相公的。”
　　你要真听我的话就好了！
　　看着丁惠已经开始对诸葛诗的身体进行详细的检查了，方羽心中暗暗松了口气。
　　借助丁惠之力，确实能感觉到自身实力在逐步变强，但丁惠手段，也非常的凶险，奇葩，走的事肉体改造的路线，和常规的武道之路完全不是一个路数的，邪的发紫。
　　换成那种有正道魔道的环境，这就是标准的魔教女魔头啊。
　　“咦？”
　　忽然，丁惠那边传出一声惊讶和难掩的喜悦之声。
　　“怎么了？”
　　方羽好奇问道。
　　“没~什么~~”
　　丁惠头也不回，还拉长了音，似乎在那吊胃口。
　　这家伙……
　　方羽知道，如果真的是重要的事，丁惠在该说的时候肯定会说的，现在这反应，多半是有点发现，但又没到必须说出来的地步。
　　“小慧，给我拿把刀来。”
　　等会开始指使刁小慧干活了，她们两人这样已经有段时间了。
　　正所谓久病成良医，刁小慧在丁惠的操作下，早就对丁惠这样另类的医术，多了不少了解，渐渐也能在实验中能帮上点小忙了。
　　方羽也没管她们娘俩，默默找了个椅子坐下，闭目思考在即将失去博府庇护的当下，下一步该找谁来保证自己这边的安全，以及想办法让博昌全能在最后这点时间里，为自己打开人脉，结识到更多的人。
　　……
　　一夜时间，很快过去。
　　第二天天一亮，徐公公之死的消息，便传遍了整个京城。
　　在京城这个地方，消息的流动速度之快，比之那些小城小镇，要快出不知多少倍。
　　而且消息虽然是在第二天凌晨才曝出来的，其实在当天夜里更晚些的时候，就已经被人知晓了。
　　“徐公公死了？那可是天机阁阁主的大义子啊！谁敢杀他？”
　　“疯了！疯了！不要命了！徐公公都敢杀，是真的不要命了！京城，难道要乱了吗？”
　　“自二皇子大人回京后，京城就暗潮汹涌不断，依我看，徐公公之死，有大蹊跷！”
　　“闭嘴！什么话都敢说是吧！你不要命我还要命呢！到时候人死了，血可别溅我身上！”
　　“什么二皇子大人啊，你们到底有没有脑子，昨天在朝堂上到底是谁对徐公公最为不满的？难道还不够明显吗？”
　　“你是说……妖都使者，青妖使？？”
　　“果然非我族类，其心必异啊！”
　　“说到底，妖魔就是妖魔！就不该有资格踏入这片土地！”
　　各种传言，在各处传播。
　　而身为天机阁的阁主，此刻正用冰冷的眼神，扫视着下方。
　　他的几个义子，此刻全都被召集于此，而在大堂的正中央，被盖着白布的，赫然就是……徐公公的尸首！
　　义父，很久没有这么生气过了。
　　在场所有义子，心中几乎同时闪过这个念头。
　　徐公公这个老大，在天机阁虽然实力不是最强的，但确实是办事最尽心尽力的，也正因为实力上限到那了，所以才会被义父如此重视，得到重用，负责很多义父交代的私下之事。
　　“说罢，这里现在没有外人，长醉到底是怎么死的？谁动的手？现在主动站出来认罪，杂家可以饶他一命！”
　　什么？！
　　居然是咱们自己人中有人动的手吗？
　　十几个义子顿时互相面面相觑，互相提防的同时，也心中惊疑不定。
　　天机阁阁主，此刻在环视在场的每一个人。
　　身为人精的他，在观察着每一个人的反应。
　　老三和老五站的笔直，表现太过于自然，平静，反倒越是说明有事瞒着自己。
　　老四老六老七，全都一副快吓尿的样子，嫌疑最小，可老七那副惧怕，显然是装出来的，其眼神……不会骗人。
　　还有其他几个……
　　天机阁阁主，敢在权利下方给这些义子，自然就是有把握拿捏这些人，否则养虎为患，他岂不是要成了笑话。
　　如今大义子死了，无论是天下人，还是他自己，都要拿出一个交代。
　　所以，这事，不能这么算了。
　　“没人认是吗？那最好别让我查出来是谁干的，不然，到时候就别怪我没念及多年感情了。”
　　有人一听这话，吓得心中一颤，连忙抬头开口道。
　　“义父在上！听麒儿一言！此乃妖魔诡计啊！义父难道还没看出吗？大哥必是那青妖使杀的，就是给我们大夏，给天机阁一个下马威呢！虽然人已经被他杀了，可现在没证据，所以我们还拿他没办法！人家现在都不知道暗地里有多得意呢！还是用离间计，挑拨我们感情啊！义父！”

第825章 低迷
　　开口的人，赫然是众多义子中排名第六的义子——柯麒。
　　老六的脑子一直转的很快，就是胆子有点小，所以交给他的事务，也都是些比较明面上的活儿，帐本算的明白就可以了。
　　这会儿出来表态，想法是没错的，但是……
　　正如他所言，哪怕人真是青妖使杀的，他们也没证据证明这一点。
　　毕竟……青妖使，现在都还在他们的地盘呆着呢，连出门的机会都不会有，又如何在他们眼皮最底下，把人给杀了呢。
　　虽为妖都使者，但到底仍是妖魔，朝廷这么多人，怎么可能真的让这家伙在皇宫里到处乱走，肯定是限制在住处，连大门都迈不出去的，进行着严密的监控的。
　　所以，老六这番发言，乃无稽之谈。
　　“人皮啊！”
　　似乎看出周围众人质疑的眼神，老六忍不住拔高了音量。
　　“妖魔不是最擅长伪装成我们人族吗？披上人皮，鬼知道他昨夜到底有没有出过门！”
　　这世界，不是谁的声音大，谁说话就有说服力的。
　　所以老六虽然拔高了音量，但在场众人，却依旧没有神色波动，丝毫不觉得老六这话有什么说服力。
　　终于，还是表现的比较冷静的老三，开口道：“六弟，你觉得青妖使这种暗度成仓的手段，在皇宫能行得通吗？在我们眼皮子底下行得通吗？你是觉得义父能力不行，还是觉得其他八脉的人太蠢，又或者是当今圣上……”
　　“不敢！”
　　噗通！
　　老六吓得已经直接跪在地上，头重重磕在地上，声音都在打颤，似乎都快被吓哭了。
　　“义父！义父，我不是那个意思！三哥他污蔑我啊！我不是三哥想的那个意思啊！”
　　“那你还……”
　　老三还想乘胜追击，忽然感觉到了义父的视线扫来，当场心中咯噔一声，连忙也跪了下来。
　　“义父，我只是，只是觉得六弟的想法太单纯了，并非，并非……”
　　上面的视线，这时候已经收回来了。
　　“你们呢，都有什么想法，说出来吧。”
　　第一波试探，显然已经结束。
　　说是怀疑徐公公是被内斗而死，但哪怕天机阁阁主自己，也只是觉得有这种可能性而已，并非真的是认为是其他义子干的。
　　因为徐公公这个大义子，虽然占据着大哥之位，但实际无论实力还是能力，乃至价值，都已经到达一定的极限。
　　从早些年开始，就已经在走下坡路，逐渐让出主导地位，只是备受信任，一直被天机阁阁主委以重任，才地位不低。
　　实则下面有好几个义子，实力，潜力，各方面的能力，都是远超徐公公的，接替徐公公之位，是迟早的事，根本用不着使用提前杀人这种低级手段。
　　好好维护兄弟关系，好聚好散的顺利结果徐公公递过来的大旗，让其顺利下位，这才是天机阁阁主想要见到的画面，也是下面义子们都能看明白的道理。
　　毕竟徐公公跟了阁主这么多年，没有功劳也有苦劳，天机阁阁主也希望这个大义子能有个好的晚年生活。
　　没想，突然，就传来了这等噩耗。
　　跪在地上的老六和老三，这时候都知道危机已经过去，但还是跪在地上不敢来。
　　至于义父的问话，他们更是不敢再接话了。
　　压力，一下子给到了其他人。
　　义父，不喜欢沉默。
　　因为沉默，意味着饭桶，意味着没有能力解决问题。
　　而一个没有能力的人，是没有资格成为义父的义子的。
　　本就无血缘关系，若没点本事，在场这些人，可没资格成为当今朝堂八脉之一的天机阁阁主义子！
　　所以，有人立刻开口了。
　　“义父，依我看，大哥之死，蹊跷颇多，再加上大哥的身份，地位，实力，被外敌杀死的可能性……很低。”
　　是义子中排名第九的老九。
　　虽是排名第九，却反而是在场这些义子中年纪最大的，形象也是老态龙钟的老头子摸样。
　　习武之人，样貌想要年轻还是成熟还是老成，都是有一定办法进行修正的，老九以这个姿态示人，是一示弱，示敌以弱，方能寻找最佳的出手时机，也符合他的行事风格。
　　其二，是真的年纪最大，若弄个细皮嫩肉的，反而容易让其他兄弟们观感不好。
　　其三，是拜入义父名下时，就已经是这个形象，再换，也是不妥。
　　“那依你的意思是……”
　　天机阁阁主，看向九义子。
　　这一下，立刻让老九压力倍增！
　　八脉八脉，是大夏的八脉！
　　八脉中任何一脉之首，都是动一动手指头，就能让整个大夏王朝迎来动荡的存在！
　　面对这等存在，哪怕除去其自身实力的因素，光是那层身份，就已经让人有些踹不过气来，精神紧绷。
　　深吸一口气，老九小心翼翼的道。
　　“义父，依我看，大哥出事，恐怕和朝堂其他八脉的人，脱不了干系。毕竟，以大哥的情况，除了妖魔外，整个京城，恐怕也只有和我们不对付的另外八脉的人，敢对大哥动手了吧？”
　　合理。
　　而且有一定的依据。
　　因为八脉虽然经过长时间的交锋，如今已经形成一定稳定的关系，冲突和解决方式已经不再那么激烈。
　　但是该有的矛盾，私下的恩怨，以前留下的旧仇，还是有一大箩筐的。
　　难保，就不是什么以前大哥因为替天机阁办事，而留下的仇人，找到机会给杀了他。但即使如此，能将大哥杀了，背后也必然有其他八脉的影子，没有对等的势力的支持，就凭一腔热血，是没可能找到机会，杀死大哥的。
　　不少义子纷纷点头，有些人甚至已经皱眉，开始思考徐公公最近得罪了什么人，以及以前得罪过什么狠人。
　　“天榜通缉令排名第四的金银豹，和大哥就有过过节，但大哥身上的伤势，和金银豹所使的手段对不上。”
　　“那是多久前的事了，再说区区通缉犯，怎有机会在京城对大哥动手，依我看，还是另有其人，说不定是妖锋军那边的……”
　　声音，低了下来。
　　有些事，可以怀疑，但不能真的说出来。
　　对于徐公公这些旧日仇人，他们也不是全都清楚，不过能有资格杀了徐公公的，还是能一下子列出不少的，所以反而嫌疑人相当之多。
　　“义父，我觉得不对。”
　　在众人思路已经完全带到八脉内斗上的时候，一直沉默的二子，也就是排名第二的义子，缓缓开口了。
　　一头亮银色的长发，如翩翩君子般清秀的面容，在一种中老年形象的义子中，显得相当显眼。
　　将手中折扇一收，二子缓缓站了起来，目光直视天机阁阁主。
　　“义父，我们不能再自己欺骗自己了。放弃幻想吧，当今天下，敢杀大哥的，能有几人？敢在这个时候动手的，又有几人？”
　　“恐怕，就是三皇子大人发现，我们天机阁，已经暗中投靠七皇子大人了，左右摇摆不定，做两手准备，给他老人家给发现了。所以才给我们立了个下马威，要我们摆正态度呢。”
　　“今日是大哥，明日就可能是我，再是三弟，四弟，五弟……”
　　二子将折扇指向谁，谁就紧张的连忙低下了头。
　　不同于已经在走下坡路的大义子徐公公，如今站在上面，意气风发的二义子，才是天机阁所有义子，实力最强，稳稳接替大哥之位，成为义父真正左膀右臂的男人。
　　事情涉及到皇子大人，天机阁阁主的态度，也变得迟疑了起来。
　　“三皇子大人，对我们相当信任，且已经合作这么多年，持有我们这一脉，对他的帮助，无疑是巨大的。哪怕是为了维持他现在的地位，他都没可能对我们动手，更不可能对长醉动手。”
　　二子半跪而下：“义父，这种事，怎么说得清楚呢？伴君如伴虎，三皇子大人怎么想的，我们又哪里能知道。退一步来说，如果不是三皇子大人下的手，那便是七皇子大人，已经对我们的摇摆不定，产生厌烦，所以才卸磨杀驴，直接杀死了大哥，再佯装不知，让我们自行猜测来猜测去，实则已经在暗示我们，早日下定决定，与三皇子大人划清界限，彻底跟随与他！”
　　“……”
　　天机阁阁主，在沉默，手指食指关节，在轻轻的敲击桌面。
　　“七皇子大人，可能有那种想法，但我始终不相信，七皇子大人做事会这么鲁莽，长醉死了，除了逼我们表态外，其余结果，全都对他没有好处，只有坏处。若七皇子大人真的做出了这等蠢事，我们这一脉还继续跟随他，无疑是在走向绝路。”
　　二子皱眉。
　　“义父既这么说，那我心中还有一个人选……”
　　“够了！”
　　天机阁阁主直接打断。
　　接连议论两位皇子大人，对在场任何人而言，都已经是压力极大了。
　　而二子还想要摆出来的第三个皇子，天机阁阁主自己都清楚，他想要说的是谁。
　　自然，是那最神秘莫测，刚刚回京不久的二皇子大人！
　　固然，动机是有的，理由也充分，可二皇子大人的身份敏感，又得圣上偏爱，器重。
　　哪怕失踪这么多年，突然回京，也没有被怪罪，如无事发生般，回来便继承皇子应得的一切权利，地位，荣耀。
　　所以，在还没看明白圣上心意前，他绝不会对二皇子大人那边，做多余的揣测。
　　沉思片刻，天机阁阁主沉声道。
　　“先下去派人调查吧，背后之人，暂时不重要，先把是谁杀了长醉这件事，给我调查出个结果来。”
　　“我要……给长醉一个交代！”
　　多年父子之情，虽同为公公，但只是身体之缺陷，与人的情谊无关。
　　如人死债消，过去那些不太美好的记忆，都开始被逐渐美化，留下的，都是温暖人心的片段。
　　那份感情，天机阁阁主，需要给出一个交代，也需要……给京城，给其余八脉，给天下人，一个交代！
　　让这些人知道，他们天机阁是怎么办事的！他们天机阁的人，是不是什么人都能动的！
　　借刀杀人没事，但是刀，必然先给折断了。
　　和握刀的人，如何交涉，那是以后的事了。
　　“是！！”
　　众人齐声应道。
　　谁都看得出来，义父这次，是真的发了怒的。
　　天机阁不施展出雷霆手段，把这件事给了解了，他们几个义子，全都吃不了兜着走！
　　养兵千日用兵一时。
　　平日再怎么散漫，这时候一脉之主开口了，天机阁这个暴力机构还不运转起来，展现绝对的实力，那才是好日子到头了。
　　众义子都纷纷退下了。
　　他们平日里，各自都负责着天机阁不同的部分，不同的事务。
　　但在当下，他们需要重新凝聚成一团，成为……真正的天机阁。
　　动起来了。
　　以天机阁为源头，如大树之根，往下无限蔓延，分叉出去的枝杈一样，恐怖而庞大的机构，开始了运转。
　　而这股力量，所蕴含的能量之恐怖，足以让京城任何人，都抖上一抖。
　　整个京城，开始暗潮汹涌，而最终会指向的终点，所指向的矛头，赫然就是……博府！
　　……
　　“什么？带我带队出去执行任务？”
　　博历瞪大眼睛。
　　身为家里的二姐，她在家中的地位，可不算高。
　　因为家族里最受宠爱的，赫然就是博富这个弟弟。
　　属于家族里的好事，基本轮不上她来享用的那种。
　　没想到，突然之间，爷爷就给命人给她安排了特殊任务。
　　而且还是今夜就整顿出发的那种。
　　“刁前辈会一起来吗？”
　　在消化完这个信息，激动的跃跃欲试后，博历忽然想到了什么，连忙问道。
　　博府大长老皱眉。
　　“胡闹！刁大人一个客人，怎么能陪你同行？记住了，这次虽然是你带队，但其他几位少爷也会和你一起同行，你可要负责照顾好他们的安全。”
　　博历努努嘴，没把这话放在心上。
　　他和其他兄弟各自看不惯呢，谁还在乎保不保护他们啊。
　　“行了，你先回去准备，我还有其他事要去忙。”

第826章 蚍蜉望青天
　　大长老在家族中的地位，名望，让博历也不敢顶嘴，默默应下告退了。
　　而大长老转身，要走向的，赫然就是方羽所在的房间。
　　“大长老大人，刁大人吩咐我们，在没得到它允许前，任何人不得进入房间。”
　　门口两个守卫也是梗直，面对府内的大长老，居然还敢直言不讳。
　　不过，他们也是难做。
　　一边，是老爷都器重的贵客。
　　一边，是博府一人之下的大长老大人。
　　两者对比，他们能做到的最大的程度，也就是口头说一下而已。
　　果然，博殇根本连理都没带理会他们两个看门的。
　　扫了一眼，门口地上那一连串的礼物，博殇默默走到门前，轻敲了三下房门。
　　咚咚咚。
　　“刁大人，是我，博殇。不知刁大人修养一夜，精神可还饱满？可否出来一叙？”
　　没有回应。
　　而有时候，没有回应，就是最大的回应。
　　博殇在原地足足等待了十几分钟，确认里面的人没有任何出面的意思后，他便慢慢退了下去。
　　经过昨夜一战，博殇对方羽的实力，也有了新的了解，对待这等人类强者，他可不敢乱来。
　　毕竟披着人皮的情况下，他能发挥出来的战力其实不高。
　　在博殇前脚刚走，钱武就带着妹妹琴儿，一同出现在了方羽房间的门口。
　　“站住！刁大人现在不见外人！”
　　对这两个外人吼，两个守卫气势就相当强硬了。
　　腰板挺直，声音都洪亮了不少。
　　钱武果断抱拳。
　　“两位大哥，刁前辈昨夜救我们兄妹一命，我们想亲自与他道谢，还望两位大哥行个方便。”
　　钱武这时候，态度可谦卑了。
　　开玩笑，他的底牌，诸葛前辈，都还被方羽放在面前这个房间里呢。
　　他最大的底牌都没了，这时候可不得要装孙子吗？
　　可惜，他的谦卑，带来的只有两个守卫轻蔑的眼神。
　　这里，可是博府的地盘，区区钱家少爷，在这里可是一点地位都没有的。
　　至于实力……他们两人不是对手，但对面敢动手吗？他们后方的房间里，可是坐镇昨夜大杀四方的刁大人呢！
　　所以两个守卫，底气很足，也根本没把钱武放在眼里。
　　钱武顿时气得不行，脸色已经阴沉下来。
　　不过正如之前所说，这里可是博府，他那点小暴脾气，可不敢发作，不然人能不能安全回到钱家都是问题。
　　所以钱武虽然生气，却也只能忍着。
　　倒是旁边的琴儿，正以一种极其复杂的神色，看着前方紧闭的房门。
　　当初在雷霆城，她就在此人面前卑躬屈膝，尊严扫地。
　　如今换了个躯体，换了个身份，竟还是无法在那个男人面前站直腰板。
　　“刁前辈！我是钱武，昨夜被你顺手救之，心怀感恩，若有机会，还请刁前辈，来我钱家一叙，我必盛情款待！”
　　钱武说完，也不管房间里的方羽听不听得见，抱拳拽着琴儿离开。
　　“……”
　　琴儿不能言，但神态上不易察觉过的闪过一丝厌恶，已经表明态度。
　　两名守卫，可不管这两人在搞什么名堂，爱走不走，他们才懒得理。
　　自从守卫在方羽房间的门前，他们在府邸里的地位，都隐隐上升了一大截，来巴结的人可不少呢，就连平日看不起他们的公子少爷们，现在也对他们俩客客气气的。
　　这就是权利的感觉吗……
　　两个守卫都有些飘飘然了。
　　而另一边，琴儿跟着钱武一起走向博府大门，却……直接被人伸手拦下。
　　“你们两个，不能走。”
　　是博府的三长老，博梳。
　　按理说，博府的三长老，是没可能站在这里守大门的。
　　但当下的情况，比较特殊。
　　这个任务，是家主大人亲自发布的，三长老也只能在这当会门神。
　　虽是看门，但摇椅安排上，侍女拿着芭蕉扇伞着，葡萄剥皮送入三长老口中，这小生活简直不要太爽。
　　至于琴儿两人，那自然是连踏出博府大门一步的机会都不给。
　　昨夜之事，还有很多事情没有调查清楚，这两人的来的不明不白，自然要好好审问清楚再放行。
　　虽然家主大人不知道在忙着什么，没空处理此事，但这两人也是别想离开博府半步的。
　　一切，等家主大人新的命令下来再说。
　　“博梳大人这是何意？我钱家……”
　　钱武还想用身份压一压呢，却被博梳一个眼神瞪过去，当场连忙低头，乖乖闭了嘴。
　　什么尊严，什么钱家不可辱，在生死面前，都是小事。
　　而且，明知山有虎偏向虎山行，那才是不智之举。
　　钱武当即，就拽着琴儿往回走。
　　但这样一来，走又走不了，人又见不到，他一下子卡在那，不上不下了。
　　被当做阶下囚般软禁在此，可不是他所想要的结果。
　　正想着该怎么和家里求援呢，身旁那多事的妹妹，突然笔画了两下，赫然是指向了博府练武场的方向。
　　那边，有动静传来。
　　……
　　“喝啊！”
　　左绿两指一点，黑傲顿时闷哼一声，身上黑火浮现，将左绿的双指逼了回去。
　　不过人虽后退，她还是稳稳踩在了梅花桩的木桩子上，围绕着黑傲快速游走起来，身法如蝴蝶般飘逸，只是很快就面色一变，猛地停了下来。
　　是牵动伤势了。
　　黑傲虽然粗心大意，是个大老粗，但和左绿到底合作了这么久，有过生死与共的经历，所以很容易就察觉到了到左绿的情况，也就将黑焰一收。
　　“今天先到这吧，康复之事，急不来，咱们先养伤就好。绝门那边，我想刁德一……”
　　“他心思不在绝门。”
　　左绿直接出言打断，调整了下呼吸，刚刚有些难看的气色，好转不少。
　　“但我们目标一致！天圆镇的仇，他难道就不想报吗！哪怕看在我们的面子上，他也必须帮我们一把！”
　　黑傲脸色难看了几分，语气都冲了起来。
　　左绿闻言，叹了口气。
　　“若我们以情谊要挟，他自然绝对不会对我们坐视不管，只是……我并不希望，我们和他的关系，因此变质。”
　　关系……变质……
　　黑傲那臭脾气，也收敛了一些，他明白左绿的意思。
　　无论是天圆镇的时候，还是如今京城的再次相遇，他们与方羽的关系，都一直是对等的朋友关系。
　　哪怕方羽实力现在可能深不可测，实力变得无比强大，这份情谊也不会消失，两者间的关系依旧是平等。
　　可如果让方羽做不想做的事，强行将方羽拉到他们覆灭天圆镇的计划之中，那就是一种请求，一种不对等的关系，那份情谊，自然也会在这个过程中，消磨殆尽。
　　黑傲不知道左绿怎么想的，但他……还想有朝一日，追上方羽，再次与他大战三百回合，一如当初天圆镇初识的那般，并肩而战。
　　所以冷静过后，他也不知道该如何是好了。
　　而就在这时，黑傲发现，左绿的视线，越过了他，看向了他的后面。
　　转身看向后方。
　　只见一对男女，正停留在梅花桩外，看着两人。
　　似乎察觉到视线，男人连忙堆笑的一个拱手。
　　“两位朋友，可是在晨练？虽然我们之间有过不少过节，但在当下，若我没看错的话，两位恐怕也是被博家，囚禁在这小小的府邸之中了吧。”
　　钱武，能屈能伸。
　　绝门孽徒，那也是可以利用合作的。
　　至于区区女人之仇，他早已忘之脑后。
　　和小命相比，这些细枝末节，他根本不在意。
　　“……”
　　“……”
　　无论左绿还是黑傲，都是只是冷冷的看着钱武。
　　在面对外人的时候，两人可是一直都相当冷漠的。
　　而就在这时……
　　啪。
　　本来和钱武站在一起的女人，这时候手动爬上了梅花桩。
　　虽然动作姿势有些难看，但琴儿还是成功在梅花桩上站住了。
　　而后，她缓缓摆了个请赐教的手势。
　　这是一个很通用的手势，哪怕琴儿不用说话，左绿和黑傲也能知道这是什么意思。
　　不过……
　　“钱武，管好你的人，连武道都未入，就敢挑衅我们，等会我们失手把她杀了，你可别怪到我们头上。”
　　黑傲冷冷说道。
　　在他眼里，琴儿的美貌，一文不值，至于那孱弱的仿佛一碰就碎的弱小身子，更是让他一点兴趣都提不起来。
　　倒是钱武，如果敢上来比划比划的话，他们俩倒是不介意陪钱武玩玩。
　　可惜……
　　“下来！”
　　钱武直接怒声呵斥道！
　　琴儿是哑巴，并非听不见聋子，可她面对兄长的厉声呵斥，却是一脸坚毅的看向黑傲两人。
　　琴儿……想变强！
　　在身边到处都是怪物的环境里，她更迫切的想要变强了。
　　而向强者讨教，就是一个很好的变强途径。
　　积攒天籁之音所谓的经验值，她便可以一步步突破，直至……有机会，超越那个男人！
　　“听不懂人话吗？给我……下来！！”
　　嗖的一声！
　　琴儿甚至都没明白发生了什么，周围景色就骤然变化，人已经落在下面了。
　　而将她拽下来的，赫然就是她名义上的哥哥，钱武！
　　“让两位见笑了，不过两位若是不和我合作的话，咱们几人能活着离开博府的几率，可不高。我是无所谓的啦，我堂堂钱家公子，博家再怎么样，也不敢真的拿我开刀，倒是两位的情况，可就岌岌可危了……”
　　钱武还在循循渐进的诱导黑傲和左绿两人进行合作，全然没注意到，他刚才偶然露的一手，些许的实力外露，对琴儿到底造成了多大的震撼。
　　怎么会……差距这么大？？
　　我明明已经踏入武道了啊！
　　琴儿这几日苦修，和家族里安排的教头勤学苦练，早已正式踏入武道之路。
　　本以为和那个游手好闲的哥哥，以及看起来就实力不强的黑傲左绿两人，实力相差没多少。
　　可真的上手了，她才猛然意识到，那个看起来一点都不靠谱，总有着邪魔外道点子来对付人的便宜哥哥，竟如此之强！对她有着绝对的生杀予夺能力！
　　其实琴儿是有过心理准备的，可现实的落差之大，还是让她有点无法接受。
　　因为如果……连钱武这个坎都迈不过去，那么又要什么时候，才能超越那个男人，让那个家伙，对自己另眼相看，去上演……暴露自己琴儿这个身份的重大好戏呢！
　　琴儿感到迷茫了，对自身的认知都有些模糊了。
　　不入武道，她不知天下之大。
　　入了武道，她才发现，她看周围之人，如蚍蜉望青天，可望不可即！
　　而那高高在上的方羽，更是有着令她感到绝望的绝对差距！
　　不可气馁，不可妄自菲薄！我能行的！
　　在琴儿内心戏拉满的时候……
　　“钱武，你想和我们合作，可以。先上来与我们交手一番，你若能胜过我们，我们便听你的。”
　　像是找到乐子，黑傲眼珠子一转，笑着说道。
　　这个要求，钱武哪里有不同意的道理。
　　眼珠子一转，人就嗖的一下，跳到木桩子上了。
　　但很快，他就发现不对。
　　因为黑傲那个我们，真的是字面意义上的我们。
　　黑傲和左绿这两个绝门余孽，竟是真的一起冲刺而来，两人联手出击，又是黑焰之火，又是眼花缭乱的左道之术，一下子把钱武打的晕头转向，差点没了章法。
　　好在几个来回后，他就逐渐适应了下来，勉强能招架了，不至于一直处于挨打状态。
　　“两位，我可要反击喽。”
　　钱武之言，迎来的只有黑傲的一声冷哼。
　　若非两人伤势未愈，区区钱武，如何能支撑到现在……
　　毕竟黑傲和左绿，都是天才之辈，越级而战，是家常便饭，只是当下状态不好才……
　　“怎么打起来了？”
　　两人正想到这呢，前方突然想起了一道熟悉的声音。
　　三人先是一愣，随即齐齐停下动作。
　　“刁德一！”
　　“你可算肯出来了！”
　　“刁前辈！”
　　三人几乎同时出声，神色各异。
　　钱武恭敬谦卑，黑傲一脸欣喜，左绿眼神柔和。
　　唯有琴儿，缓缓转身，神色极为复杂的，看向身后之人。
　　初入武道，未与人交手，琴儿以为追上方羽，只是时间问题。
　　但现在，她看方羽的眼神，犹如在看在世神明，强如鬼神般的让人感到震撼！

第827章 打哈哈
　　这个差距要如何弥补，如何追上，琴儿还不知道，她只知道，短时间内，她根本没机会与方羽同台竞技。
　　好在，京城是个好地方，是一个很大的舞台。
　　所以，她还是有机会的！
　　在这个遍地都是机遇的地方，她只要好好把握机会，总有提升的空间，总有一日，能做到心中想做之事，超越想超越之人。
　　“刁前辈！昨夜救命之恩，晚辈感激不尽。小子钱武，钱家……”
　　钱武反应最是积极，直接跳下梅花桩上来套近乎，却被方羽非常冷淡的‘嗯’了一声，就被无视了过去。
　　热脸贴冷屁股这种事，钱武以前不是没经历过，所以在短暂的神色凝固了下，就立刻堆砌了笑脸，跟在了方羽身后，也不开口说什么，干脆闭了嘴，只是跟着而已。
　　那副卑微的模样，被琴儿看在眼中，心中竟莫名的升起一丝复杂之色。
　　强如钱武，在那个男人，却如路边的野狗一般，不值一提，卑微如狗。
　　“你们俩伤势恢复的怎么样了？”
　　方羽关切问道。
　　比之素不相识的钱武，自然是黑傲和左绿两人，更让他在意。
　　虽然丁惠已经给两人治疗过，但该有的关切还是要的。
　　而且……不是谁，都有自己这样夸张的体质，能自动回血。
　　大部分武者，受伤后哪怕经过治疗，也需要一定时间的修养，才能将血线完全抬回去。
　　不过丁惠的医术，自然无需多言，黑傲和左绿的状态，明显看起来还不错的样子。
　　“我们俩已经好多了，倒是你……昨夜的动静可不小啊。”
　　黑傲说到这的时候，视线看向了钱武，没有继续往下说下去。
　　他们两人是客人，昨夜连博家的少爷小姐们都出不了门，更别提他们两个外人了。
　　“一点小事，基本已经摆平了，不过……”
　　方羽停顿了下，瞥了一眼身后跟着的钱武，后者识趣的连忙要后退，却听方羽道：“钱武公子，之前你喊的话，我都听到了，改日有空，我会专门登门拜访钱府，与你长谈。眼下，还请自便。”
　　钱武后退的动作，顿时一僵，脸上堆着的笑容也跟着凝固住了。
　　这一刻，钱武宛如跳梁小丑般，僵硬，无助。
　　但他还必须积极的进行回应。
　　“多谢刁前辈赏识！我若能回到钱府，必早早备好宴席，等待刁前辈登门！”
　　转身拽住琴儿的手腕，钱武带着琴儿快步离开。
　　至于琴儿投来的疑惑眼神，得到的，只有钱武恶狠狠，冷冰冰的冰冷视线。
　　不敢对刁前辈撒野，难道还不够对你发脾气不成？
　　琴儿莫名其妙的就成了受气包，她果断低头，先假意顺从了。
　　这么久以来的生存法则，让她更善于伪装自身，也能更好的活下来。
　　直到钱武和琴儿离开，方羽才低声对黑傲两人道：“昨夜的事，可能有点复杂，博府已经变得不安全，你们两人有什么打算？若要离开博府，我去说一声，你们随时可以走。”
　　钱武和琴儿，那是外人，被扣在这就走不了。
　　但黑傲和左绿是方羽的朋友，想走想留，方羽一句话的事，博昌全这种面子还能不给方羽吗。
　　“这么严重？”
　　黑傲和左绿互相对视一眼。
　　“那你怎么办？”
　　左绿关切的问道。
　　“我自有我的打算，但可能会顾及不到你们的安全。”
　　“……那我和黑傲就先离开博府，去和绝门的人汇合。到时候有消息了，我们再和你联络，把你引荐给璐璐师姐。刁德一，无论你想要在京城做什么，璐璐师姐想做的事，覆灭妖都这件事，都会密切的影响京城内的人，也可能会对你想做的事造成影响。所以多了解一些，总是好的，对吗？”
　　左绿说的诚恳，而且几乎是以方羽的角度，去替他进行分析。
　　这份情谊，方羽自然是能感受得到的。
　　笑了一下，方羽点头。
　　“我知道的，你们还能害我不成？我等你们消息便是。况且你们口中的璐璐师姐，我也颇感兴趣。”
　　黑傲笑着接话道：“你会喜欢她的，她对妖都的那股恨意，一点不比我们少。”
　　方羽了然，在吩咐他们，让他们绝门的人最近不要先惹事后，方羽才将两人送出了博府外。
　　门口的长老看到方羽来了，连忙从摇椅上站了起来。
　　“刁大人！”
　　那一夜，长老们可都是在场的。
　　除了大长老外，其他人都被雨水丝线硬控在原地，只能看方羽和大长老表演。
　　所以长老们当然知道方羽的含金量，更是不敢怠慢分毫。
　　“路上小心点，等我有空了会去找你们的。”
　　方羽挥手送走两人，而后才大步走向府内。
　　结果迎面，就看到了整装待发的博历一行人。
　　“你们……”
　　方羽刚开口……
　　“见过刁前辈！”
　　“是刁前辈！”
　　“刁前辈，你可算愿意出门了，我等对刁前辈的敬仰……”
　　方羽缓缓皱眉，虽说博昌全已经和他通过气，但看着博府这些少爷公子一个个如落难般外出，方羽还是感觉不太舒服。
　　哪怕博昌全说过事情还没到那一步，只是为了以防万一，方羽还是感觉怪怪的。
　　新的人脉，必须快点开发出来，来想办法保博家一命了。
　　等到博历等人离开，方羽才直接往丁惠所在的屋子而去。
　　“刁大人！”
　　“刁大人！”
　　守卫齐齐行礼，方羽点点头，轻轻推门进去。
　　第一眼看到的，就是靠在床边的椅子上已经睡着了的丁惠。
　　些许阳光洒落在丁惠的脸上，让她的面容看上去多了几分气色。
　　比之昨夜那种，连续熬夜，再加上不修边际的样子要好上太多。
　　而丁惠能这么安心的入睡，自然也是因为……他们的实验，已经成功。
　　倒带灵，已经彻底植入体内。
　　也就是此刻，方羽的体内，有着两种[灵]！
　　这放在任何信仰者身上，倒是史无前例的事！丁惠完全可以说是，开创了一条全新的赛道。
　　惟一的问题是，这条赛道，目前有，且只有方羽一人，能够兼容。
　　方羽那特殊的体质，那特别的情况，才能让丁惠在方羽原本就复杂的身体状况上，更上一层楼。
　　但想要再在别人身上，平地起楼，就几乎不可能了。
　　就算是拥有者部分方羽妖魔血脉效果，堪称融合产物的刁小慧，也无法再现这一点。
　　刁小慧此刻就恭敬的在旁候着。
　　似乎因为见证了丁惠全程的实验过程，刁小慧这时候乖巧的厉害，只是看向方羽的眼神，如同在看一个怪物，紧张了不少。
　　她看到了超速再生，看到了肉体如积木般随意卸去重载，也看到了几乎不可能融合的东西，硬生生的在那具躯体上融合在了一起。
　　丁惠的手段，是当今武道，走的完全不是一个路数的东西，是肉体的进化，与信仰者，与妖武者，全都不同，是独属于她的道路。
　　只是这条道路，她还没走多远，就先遇到了方羽，所有能想到的东西，都恨不得在方羽身上试过一遍。
　　虽然风险不小，但收益也是极大的。
　　实践出真理，丁惠在方羽身上的一次次实操，都为她带来了大量的知识储备，也提供了新的思路。
　　本来需要漫长时间才能得到的结果，才能想得通透的知识，领悟，都浓缩了好几十倍的时间，一下子全都看明白，悟透了。
　　妖孽般的天慧之资，再加上无数次落到实处的操作，让丁惠的才能无限拔高，某种意义上，她和方羽也是相辅相成的结果。
　　没有丁惠，就没有方羽如今的种种变化，而没有方羽，丁惠也难以找到能容下她进行各种无人性实验操作还能活下来的人。
　　“孽缘吗……”
　　方羽轻笑了下，脱下外衫，走到窗边，给丁惠披上。
　　然后才带着刁小慧，走向了床边。
　　床上的女子，仍然躺着，呼吸微微起伏，似乎没有醒来的迹象。
　　但……
　　“诸葛姑娘，我知道你醒着。”
　　“……”
　　诸葛诗沉默了下，缓缓睁眼，打了个哈欠，她长长的伸了个懒腰。
　　其实诸葛诗醒来也没多久，大概是在方羽进门后才苏醒过来的。
　　不过清醒与装睡，两者的状态，还是不难分辨的。
　　“这不是刁兄吗？怎么待在我的房间里？男女授受不亲哦。”
　　似乎才发现方羽的存在，诸葛诗笑着眨眨眼说道。
　　方羽平静的道：“诸葛姑娘，大家都是明白了，有些事就不用说的那么委婉了。说说吧，昨晚追杀你的，到底是些什么人？”
　　诸葛诗笑了。
　　“我听不懂你在说什么呢，倒是刁兄把我掳到此地，到底有何意图？不说个清楚，毁人家清白，我可要报官的。”
　　哎……
　　方羽叹气。
　　“何必呢。”
　　嗡！！
　　金芒一闪，方羽手指已经抵在了诸葛诗的脖子上。
　　“大家把话说清楚，你好我也好，不然你这条刚捡回来的小命，很难说还能活多久了。”
　　没想，方羽在一指金芒刚冒出来的刹那，就让诸葛诗骤然愣住了。
　　“这是……不可能！你哪来的至臻金瓣花？”
　　嗯？
　　方羽一愣。
　　不是在谈暗巧阁的事吗？怎么突然问起至臻金瓣花的来历来了？
　　方羽双眼眯起。
　　等等！
　　难道说……
　　“你好像，对至臻金瓣花很了解啊。为何我得到至臻金瓣花，会让你这般惊讶？”
　　那自然，是有原因的。
　　为了骨虎的实力提升，组织一直没停下来过对至臻金瓣花的收集。
　　明面上，暗地里，各种方式，去收集至臻金瓣花，但还是不够。
　　因为想要让骨虎全身上下的骨头，全都染成金黄之色，需要的至臻金瓣花数量是相当庞大的。
　　所以组织不仅仅是在收集至臻金瓣花，还专门针对至臻金瓣花，进行过大量的培育。
　　只不过培育方式，手段，对诸葛诗而言，也是未知保密的。
　　因为这属于尊上亲自流传下来，交给组织去进行培育的，具体的培育方式，除了直接接手的秘兔以及尊上本人外，无人再知晓，其他人都是如各自分工的齿轮般，配合组织办事而言。
　　诸葛诗唯一知道的一点，就是组织是在不同的土地，不同环境，乃至不同的妖魔身上，进行了至臻金瓣花的种植。
　　条件不一样，环境不一样，但最终都能长出至臻金瓣花来，似乎组织早就掌握了至臻金瓣花的生长规律。
　　对外人而言无比珍贵的至臻金瓣花，在组织这边，就是专门用来制造骨虎的工具。
　　没错，骨虎……同样不是第一代骨虎！
　　虽然只是传闻，但和黑凝雨这个代号一样，骨虎也是一代代传下来的，每个能适应至臻金瓣花的大量植入，能适应骨虎功法的人，才能成为下一代骨虎。
　　每一代骨虎能承受的至臻金瓣花的量是不同的，所以强弱也有区分，但更多的至臻金瓣花还是可以保证骨虎实力的一定下限的。相当于组织随时都有能力造出一个具备一定实力下限的强者。
　　只是至臻金瓣花的培育需要时间，只凭组织培育的量，也不够骨虎实力提升来的，所以也需要一定的契机，才能培育出如今这一代骨虎的实力。
　　想到骨虎，诸葛诗眼神不由微微眯起。
　　那家伙，不知道现在是什么下场，什么处境。
　　还有另外几个家伙，面对七皇子的追杀，连她都虚弱成这幅模样，勉强之极的逃出生天，其他几人哪怕有影猴支援，也可能已经死在七皇子手里了。
　　回想起那一夜的战斗，诸葛诗对七皇子感到了一阵阵的后怕。
　　那可怕的，代表着皇族血脉的封印之力，让她的实力，几乎无法得到施展。
　　如果能敞开了手脚去战斗，她绝对不会狼狈到今天这番田地。
　　“诸葛姑娘？”
　　方羽的声音再一次响起，让诸葛诗的思绪回到现实。
　　她看向方羽，想了下笑着说道。
　　“至臻金瓣花这种好东西，我自然是听闻过的，只是没想到刁兄居然不仅得到了，还将其完美吸收了，炼化成身体的一部分，果然我没看错人，刁兄不简单呐。”

第828章 滑
　　还在打哈哈呢，方羽面色一沉。
　　“为了救你这条命，可能会有很多人要死。”
　　“那与我何干呢？刁兄~”
　　诸葛诗眨眨眼。
　　“是我要你们救我的吗？没有吧？既然选择救我，自然有你的目的，咱们属于利益交换呢，所以啊……”
　　诸葛诗拨开方羽抵在她脖子上的金芒手指，掀开被子从床上下来。
　　“……所以呢，我这条命，在你眼里，应该还是值钱的吧？那咱们还是坐下来好好谈谈比较好，你觉得呢？刁兄？”
　　这说话方式，可真让人有点不舒服。
　　方羽微微眯眼。
　　“能救你的命，自然也能要你的命。”
　　“刁兄怎么还是这般说话啊。”
　　诸葛诗叹气，一个转身，背对方羽的同时，身上衣物已经丝滑的滑落在地，露出光滑的后背。
　　方羽：？？！
　　什么意思？
　　在方羽愣神中，诸葛诗开口道。
　　“刁兄想要什么？我的武功？我的身世？还是……我的身体？无论你想要什么，我们都可以，慢慢谈。”
　　话虽这么说着，但方羽注意到，背对着他的诸葛诗，耳根子通红的利害，身子也在微微颤抖——她，根本不擅长用女人的身体，去进行交涉。
　　就好像有样学样，刚会走路的孩童，曾经见过类似的事，在依样画葫芦般，做出这番行为。
　　“……”
　　方羽沉默了下，转过身，别开视线。
　　“穿上衣服，然后，我们再谈。”
　　方羽走到房间的茶桌前，坐下。
　　身后明显听到诸葛诗松了口气的轻轻声响，而后立刻蹲下去捡起衣服穿好。
　　方羽瞥了一眼窗边还在沉睡的丁惠。
　　得亏她在睡眠中，不然看到这一幕，指不定要闹出什么事呢。
　　莫名的，方羽感到有一点点的心虚。
　　后面的诸葛诗，这时候已经将衣服穿好了。
　　但她还在调整着呼吸，平复着心态。
　　跟着师傅的那段日子，她学习过各种知识，其中就包括如何在敌强我弱的情况下，利用女子之身如何利诱的手段。
　　虽然从来没有进行过实战，只是停留在理论知识上，但她师傅，是带着诸葛诗亲眼看过别人是如何用女子身体，进行谈判和交媾的。
　　那对她而言，是一次很刺激的往事。
　　可诸葛诗从来没有想过，有朝一日，她也会需要用上这种手段。
　　毕竟……继承了师傅的力量，化身黑凝雨的时候，她……几乎无往不利，根本无需卑躬屈膝，任何诡计她都可以直接一剑破之。
　　但是现在，她做不到了。
　　因为……她那无敌的力量，被封印了。
　　是的。
　　诸葛诗已经尝试过了，身体里的黑凝雨的力量，已经无法动用分毫。
　　七皇子的封印之力，彻底将她的力量封印。
　　现在的她，只是单纯的木境巅峰实力罢了。
　　这个实力，别说是面对方羽，就是走出博府大门，那都做不到！
　　所以，她才有此一试，只是没想到，她自己心底里的那一关，竟那么难迈过去，那种羞耻和屈辱……
　　诸葛诗这时候悄悄瞥了一眼坐在那倒茶的方羽，已经默默站在方羽旁边的小丫头。
　　“若不是他的话，我恐怕宁愿死也不会……”
　　昨夜的一幕幕在脑海中浮现，最终定格在这个人守护在身前的画面。
　　缓和心态，诸葛诗装作一副无所谓的轻浮模样，走到方羽身旁，弯腰，贴着方羽的耳朵轻轻吐息。
　　“刁公子，似乎不是图我身子来的，那就奇怪了，小女子好像也没什么别的所长了。”
　　“坐！”
　　回应她，只有方羽冰冷冷的一个字。
　　可方羽越是这样，诸葛诗心中却仿佛越是感觉心脏砰砰跳动，有种难言的感觉。
　　就好像，她还……挺喜欢方羽这样的反应的。
　　一甩袖子，和方羽面对面坐下，诸葛诗便开始观察方羽的面容。
　　从眼眉，到鼻梁，再到嘴唇……他在说什么？
　　“……你到底有没有在听我说话？”
　　诸葛诗这才一愣，刚看的专注，竟没什么听进去对方说什么。
　　不过……
　　诸葛诗展颜一笑，头疼的揉了揉太阳穴。
　　“刁公子怎么这么凶巴巴的呀，我才刚刚苏醒，伤势未愈，难免有点走神嘛。”
　　说完，她还对方羽眨眨眼。
　　给方羽气的瞪了过去，结果逗得诸葛诗心里想笑，又不敢表现出来，忍得有几分痛苦，表情也扭曲了几分。
　　深吸一口气，方羽道。
　　“昨夜，你被暗巧阁追杀，连阁主都出动了，你必然是知道了什么惊天秘密吧？现在我们替你出头，把暗巧阁阁主都杀了，但博昌全大人却表现的如临大敌，我很想知道，到底是谁，有这么大的能耐，让博昌全大人紧张成这样。”
　　博昌全？
　　博府？
　　诸葛诗想笑。
　　这次，是真的想笑，而且是……冷笑。
　　“刁公子，你太小看暗巧阁了，同时，你也太高看博昌全了！像你这样的人，选择留在了博府，真是屈才了。”
　　没错，这个时候，诸葛诗心中已经升起了招揽之意。
　　眼前这小子，虽然实力一般，但潜力极佳，看处事行为，年纪应该不大。
　　组织如今正是做大事的时候，有这么一股新生力量注入，对组织也是好事。
　　不过……收人这种事，不是她负责的，而且她也没有那个权利收人。
　　组织有自己的灵奴驱使，一般情况下也不会收人。
　　所以，虽然有这个想法，但诸葛诗也只能等回到组织后，再试试看看口风先。
　　在那之前……
　　她得先想办法保命。
　　组织昨夜弃车保帅，放弃了她，现在的她等于暴露在阳光下，什么时候被七皇子的人找到，就是当场殒命的下场。
　　所以，尽快找到组织，让组织知道自己还活着，而且自己还有价值，才是最重要的。
　　想了一下，诸葛诗说道。
　　“不过……你想保护博府吗？如果你愿意听我的，帮我一个忙，我可以向你保证，博府不会受到此事的牵连，我也会保证博府的安全。”
　　方羽：？？？
　　方羽几乎是一脸你几乎逗我笑的难绷表情。
　　为什么……为什么这家伙还是一副事情在她掌握中的姿态？
　　明明生死都捏在我手里呢。
　　方羽不理解她哪来的底气。
　　凭她八千血的木境战力？？
　　昨晚来的杀手，随便一个都碾死她了好吗。
　　方羽叹气，说道。
　　“你先告诉我，暗巧阁背后是谁。别的事，我会考虑的。”
　　诸葛诗耸了耸肩，往后一靠。
　　“天机阁。”
　　“什么？”
　　方羽愣了一下，脑子有点没反应过来。
　　“天机阁。暗巧阁背后的靠山是天机阁。”
　　诸葛诗提高了音量，加重语气道。
　　“天机……阁？”
　　方羽真的以为自己听错了。
　　真的不是谐音什么的吗？
　　“天机阁？那个……皇宫朝堂了的八脉之一的天机阁？？”
　　诸葛诗，再次笑了。
　　笑的露出牙龈，竟有几分可爱。
　　双手啪的轻轻拍在桌上，她脑袋贴近方羽，笑着道。
　　“不然呢？整个京城，还有第二个天机阁吗？”
　　“……”
　　方羽再度沉默。
　　方羽能理解，一个能派出两万血高手追杀的事情，背后冒出一个大势力。
　　但他怎么也想不到，直接就扯到皇宫里去了！扯到八脉上去了！
　　八脉！朝廷八脉！八个天底下最大的势力存在！皇权之下最强的存在！
　　“你确定不是别的什么家族？或者帮派宗门势力？然后他们的背后才是天机阁？”
　　“……就是天机阁，直属天机阁管理，属于天机阁的暗子。”
　　漂亮！
　　方羽恨不得拍个手。
　　一瞬间，言温溪的人脉直接被干废九成九。
　　直面八脉，直面天机阁，真是方羽真的没有想到的。
　　那等暴力机构的存在，和在妖都直面蓝羽鹤也差不了多少了——反正都是死的下场。
　　略微冷静下来，方羽忽然发现了盲点，看向诸葛诗的眼神，都不太对劲了。
　　“……你干嘛？”
　　刚刚还要主动献身的诸葛诗，这时候却紧张的捂紧衣服。
　　“没什么，只是想诸葛姑娘能惹下这么大的祸，那拿去天机阁换奖赏，恐怕是大功一件吧？”
　　“……”
　　诸葛诗沉默了。
　　大功一件？
　　何止！
　　仅凭她天榜通缉令排名上的黑凝雨身份，就足够加官进爵了，直入朝堂了。
　　而再加上昨夜刺杀徐公公之事，更是让她的身价，再度暴涨。
　　可以说，现在是谁拿着她的人头，都不用活的，就可以直接去天机阁领赏，少说也能领个义子之下的管事大公公身份一个，那天机阁阁主一高兴，可能当场就收为新的义子了。
　　想到这，诸葛诗忽然忍不住看向方羽……的下面。
　　方羽：？？？
　　她眼神……怎么有点不对诶……
　　“你想当太监？”
　　短暂的沉默过后，诸葛诗忽然语出惊人。
　　“太监？！我怎么可能去当太监！！”
　　方羽刚说完，就忽然意识到不对。
　　他就算真成太监了，也能长回来啊？也不是不能……
　　不对不对！
　　当什么太监啊！
　　真是服了！
　　方羽面色阴沉下来。
　　他现在的身体，是和现实共通的。
　　这里切了，回到蓝星，也是没了，这种事，他才不要，哪怕能回来，那种体验他也绝对不要尝试！
　　“那就有意思了！刁公子不想当公公，却还想把我送到天机阁？家丑不可外扬呢，有些事，不少点什么，他们可不会让你走出天机阁的。”
　　方羽翻白眼。
　　“别跟我扯这些，我又不用亲自去，我有的是办法把你交上去。重点是，你干了什么？”
　　“不对吧，重点应该是，我对你，有什么用！”
　　诸葛诗这会儿已经冷静下来。身体的伤势，不影响她大脑的思考。
　　她盯着方羽的眼睛，缓缓说道。
　　“你的功法，是不完全的。”
　　方羽：“……”
　　你有病吧？
　　你功法才不完全呢，我深蓝修炼，系统认证的功法，怎么就不完全了！
　　方羽还没发作，就见诸葛诗刷的伸手，抓住方羽的……手指头。
　　“金骨功，不是这么练的。至臻金瓣花，也不是这么用的。你想要……更多的至臻金瓣花吗？你想要，更完整的功法吗？”
　　心动吗？
　　要说完全没有心动，那肯定是假的。
　　至臻金瓣花的效果，是可以直接附加在骨头上的。
　　等同于直接强化了元体功。
　　强化元体功，就等于强化骨铠，强化骨凯，会直接影响妖化，影响原魔体，等于一次全方位的提升！
　　用游戏术语而言。
　　元体功是基础值，骨铠是加成系数，妖化和元魔体是更高的加成系数。
　　而至臻金瓣花，是直接提升基础值！让元体功这个基础，发生质变！
　　这样的提升，是相当夸张的。
　　只是以前，方羽只有那么一小点至臻金瓣花，丁惠能找到的替代材料，整个操作思路，也是属于，先稀释方羽身上的至臻金瓣花，让质量降低，数量增多，面积增大。
　　然后，再用材料增加稀薄后的至臻金瓣花的质量，稳住巩固，才有了现在的金指。
　　本质上，方羽的至臻金瓣花含量，就没有变过，甚至可能还降低了，只是在实用性上大大提升了而已。
　　可倘若如果有更多的至臻金瓣花，能覆盖全身的至臻金瓣花……
　　心动了。
　　无论怎么想压制，但心中的那种心动的感觉，还是阻挡不住。
　　他，想要，更多的至臻金瓣花！
　　至于什么金骨功，他一点兴趣都没有。因为他炼化至臻金瓣花，靠的不是什么功法，而是丁惠的手段。
　　某种意义上，丁惠当初又走了歪门邪道。
　　只是他们俩这一路，一直是这么过来的，所以方羽也就早就见怪不怪了，甚至习以为常了。
　　“有意思。至臻金瓣花这种东西，我们不仅让博府收集过，还亲自找人找地方打探过，根本没人对外出售，你又凭什么敢说，你能让我得到更多的至臻金瓣花？”
　　方羽狐疑的眼神，盯着诸葛诗看。
　　而诸葛诗也是直接道。
　　“因为，我知道至臻金瓣花的培育方法，而且……已经进行了大面积的培育，随时都能进行收获。”
　　什么？！
　　方羽瞪大眼睛。

第829章 好使
　　不是方羽大惊小怪。
　　而是诸葛诗这话说来，就和她种了无数颗发财树一样，想要有多少钱就有多少钱，实在是……太假了！
　　可诸葛诗神秘到连天机阁都能招惹来，又能认出至臻金瓣花，让方羽心中又忍不住多出几分不确定。
　　想了下，方羽问道。
　　“所以，天机阁追杀你，是因为你有至臻金瓣花的培育方法？”
　　诸葛诗只是笑，却不答。
　　方羽皱眉。
　　说实话，他还是不太相信诸葛诗的鬼话。
　　因为朝廷，什么都缺，就是不可能缺资源。
　　虽然方羽在京城找不到至臻金瓣花，让博府帮忙也好，自己放出消息也好，就是寻不到至臻金瓣花的消息，只说在那场地下拍卖会可能会有人对外出售。
　　但方羽清楚，像京城的大势力，乃至朝堂上的那些高官，什么资源没有？
　　区区至臻金瓣花，算的了什么？
　　按吨来说，或许没有。
　　但拿出十几朵，几十朵还是绰绰有余的，只是这些人，根本不会对外出售这种好东西而已。
　　所以至臻金瓣花，对朝廷来说，对天机阁而言，应该不算什么才对。
　　培育方法或许真的有那个价值，可方羽始终觉得，诸葛诗隐瞒了什么。
　　想了想，方羽说道。
　　“给我至臻金瓣花，我还你自由之身。”
　　“不够。”诸葛诗直接回应道。
　　“不够？”
　　方羽一愣。
　　“怎么不够？你还想要什么？”
　　“我要你保护我的安全。”
　　多个拖油瓶？
　　一个丁惠就让方羽顾虑听多了，方羽可不想再多负担……
　　等等！
　　“听你的意思是，你能在短时间内，甚至在京城里，就能弄到你说的至臻金瓣花？”
　　“当然！”
　　诸葛诗点头。
　　组织的能量，超乎寻常人的想象。
　　只要组织愿意，分布在各地的组织成员，会将这里需要的至臻金瓣花，全部收集而来，汇聚于此。
　　用时，估计都用不了一两个月就搞定。
　　不过，这也是需要有前提的。
　　那就是如此珍贵的东西，组织怎么可能会交给外人呢。
　　所以，诸葛诗说的是假话，她得先活下来，然后再把方羽骗到组织里，加入组织，最后才是完成许诺。
　　“……”
　　诸葛诗有小心思，方羽何尝没有呢，他也会动脑子的。
　　虽然感觉事情透露着蹊跷，但为了至臻金瓣花，方羽决定先答应下来再说。
　　“可以，我会护你安全。但是相对应的，我需要看到你的诚意。”
　　“没问题，你需要我做什么？”
　　诸葛诗一脸摆烂的样子，实则心跳又莫名跳快了几分。
　　“至臻金瓣花。一天内，先给我弄来一百朵至臻金瓣花，让我验验货。”
　　方羽以为自己在漫天开价了，但没想……
　　“七天，五十朵。”
　　什么？！
　　方羽心中大为震惊，都以为自己听错了。
　　这女人，真有办法弄到？？
　　七天内？五十朵？
　　方羽心跳微微加快了。
　　看诸葛诗的眼神都像在看一颗移动的至臻金瓣树，树上开满了至臻金瓣花。
　　为了掩盖心中的真实想法，方羽快速的想了下，没停顿两息，就立刻道。
　　“三天，八十朵。”
　　“五天，七十朵，不能再多了。”
　　方羽笑了。
　　“好。”
　　他知道，谈判不是他的强项，但是这个结果，已经大大超出他心中的预期了。
　　一朵至臻金瓣花就是一个指甲盖，七十朵岂不是……等等！好像也不多啊……
　　方羽刚才太高兴，给忽略一个关键的事，那就是他的金指，是丁惠稀释增殖过的，正常的至臻金瓣花，一朵只够一个指甲尖，七十朵，大概……够覆盖几根手指？
　　不够啊，大大的不够啊！
　　理想的情况，肯定是金骨覆盖全身啊。
　　方羽本想再多要点，转念一想……
　　这才是刚开始呢，只能算定金，如果诸葛诗真的有这个能耐，那他肯定要从诸葛诗这里混到大量的至臻金瓣花，将一身白骨淬炼至金骨再说！
　　“你打算如何行动？现在你伤势未愈，又被天机阁盯上……”
　　“这就需要刁公子的帮助了。”
　　诸葛诗笑着说道。
　　想要至臻金瓣花，也是需要代价的。
　　三五天内，她需要能凑到这个数量的至臻金瓣花，更多点的也不是问题。
　　因为组织里就储备着不少。
　　但前提是，她得先和组织联络上，才能动用浮龙的权限，拿到至臻金瓣花。
　　而只要和组织联络上，她的安全不再是问题，也不会再受制于方羽。
　　所以，一切前提是先与组织联络上！
　　“刁公子，现在可方便？陪我出行一趟？”
　　方羽眼神微凝。
　　果然和他想的一样，诸葛诗，背后是有组织的。
　　略一沉思，方羽说道。
　　“可以是可以，不过在那之前，我还有几个问题要问你，希望你能如实回答。”
　　诸葛诗笑了。
　　“刁公子，我们现在是一条绳上的的蚂蚱了，我还能骗你不成？”
　　鬼话连篇，早知道等丁惠醒来再来盘问她了。
　　不过也没事，自己这边先问过一遍，丁惠醒来了解情况，再来盘问第二遍就好。
　　论起心思和算计，方羽自认为是远远不如丁惠的，有些事，还是得丁惠出面才好些。
　　“那一天，我与你在春红楼相遇。当时钱武和博富就在下面决斗，你还有印象吧？”
　　事情才过去没两天，诸葛诗自然有印象，不由微微点头。
　　但随即，她意识到方羽要问什么了。
　　“人不是我杀的。”
　　她直接说道。
　　“我当然知道人不是你杀的。我要问的是，阻拦钱武和博富决斗的那两个人，和你是什么关系？”
　　不怪方羽这么想。
　　那天，黑傲和左绿的任务，是直接杀了披着芊芊姑娘人皮的妖魔，他们也说过阻碍钱武和博富两人决斗，临时增加武斗规则，拖慢两人进屋来找芊芊姑娘时间的挑战者，并非他们找来的，和他们也没关系。
　　那当时在场的，还和钱武博富有强关连的，就只剩自己和诸葛诗了。
　　方羽是准备结交博富的，但他可没准备什么花招，只是刚好遇上这是，顺手暗中出手，搭上关系而已。即使没有这事，他也会找别的方式，和博富搭上关系。
　　可诸葛诗不同。
　　她的出手，以及在现场的巧合，让方羽不由的多想了几分。
　　再加上两个信仰者最后的自爆，以及此刻诸葛诗随手就能拿出这么多的至臻金瓣花，就在说明，诸葛诗背后有一个庞大的组织机构。
　　那么那两个自爆的人，是诸葛诗的人，或者诸葛诗组织里的人，自然也就合情合理了起来。
　　“……那两人？”
　　诸葛诗记起来了，主要是她没想到，方羽会问这个。
　　区区尊奴99号和尊奴100号，她根本没放在眼里，都不算做是人的，没想方羽这边还挺在意的样子。
　　想了下，既然都已经透露道这个地步了，这点事好像也不算什么了，她点头道。
　　“他们两人，确实是我这边的人。那场临时增加的决斗，也是我安排的。”
　　果然！
　　方羽心中了然，同时，眼中多了几分热切。
　　原因很简单，因为丁惠在移植那层人皮的时候，就跟方羽说过。
　　那种人皮，很特别。
　　如果能有更多的人皮，丁惠可以倒带灵的能力，得到更大的缓冲空间。
　　翻译过来的意思就是……原本使用倒带灵的力量，可能增加10%的[侵蚀度]，如果有更多人皮，增加了容错度，同样的力量，可能就只增加5%的[侵蚀度]。
　　而且这还只是理论上的情况。
　　更多的人皮，更多的吸纳融合进方羽的体内，会让这个缓冲空间提升到更高的标准。
　　丁惠似乎对那点人皮的相当赞赏，虽然方羽也不懂一个自爆后残留的信仰者的人皮，能有什么技术含量，让丁惠赞不绝口的，甚至还因此对那点人皮进行了养殖和增殖。
　　不过最后结果来看，这玩意确实解决了彻底植入倒带灵的难题，等于把丁惠攻破了技术难关。
　　现在，知道那两个人是诸葛诗的手下，方羽难免不由多了几分心思。
　　“那两位信仰者朋友，不知修炼了什么功法，或者吞食过什么特殊的药材，又或者进行过什么独特的身体锻炼吗？”
　　诸葛诗立刻猜到了什么。
　　“他们是你杀的？”
　　“……”
　　沉默，有时候也是一种答案。
　　不过现在细究这个，就有点不合时宜了。
　　而且诸葛诗清楚，尊奴是什么东西，组织里随时随地能制造出来的工具人而已，在她眼里，这些尊奴，都不能算作是人，自然业绩没什么感触。
　　所以很快的，诸葛诗就略过了这个问题，而且……
　　“你似乎对我那两名手下挺感兴趣，这样，在我们交易期间，你保护我的这段时间里，我会让组织里再排两名信仰者过来增援我，而这两人，我会交给你来带队，听你指挥办事。你觉得如何？”
　　方羽皱眉。
　　新的信仰者？
　　我需要新的信仰者有什么用，我要的是……
　　“他们修炼的都和我死去的两个手下是同一种功法，基本可以算是同一类人，等你见到了，自然就懂了。”
　　哦？
　　方羽眼睛亮了起来。
　　没想到还有这意外之喜，到时候把人拉去给丁惠一看，就知道有没有用了。
　　以丁惠的实力，又不需要别人每天割肉，丁惠自己估计就能研究出来，研究透原理，然后作用到这边。
　　再以青妖血脉的肉身再生能力，源源不断的增殖反哺，将这种人皮填充到身体各处，将缓冲拉到最高……
　　想到那个画面，方羽都忍不住嘴角上扬。
　　“成交！”
　　“合作愉快。”
　　诸葛诗这时候才真正松了口气。
　　虽然她与方羽各种周旋，但如果方羽真铁了心的要她的命，她还真是一点办法都没有的。
　　所以能达成这样的结果，她其实已经挺满足了。
　　两人结伴出去，在那之前，方羽需要先去见一见博昌全，和他聊一聊。
　　“小慧，你留下保护丁惠安全。”
　　刁小慧听令，看了一眼跟在方羽身后的诸葛诗，微微点头，退回房间之中。
　　方羽这时候才要带诸葛诗去见博昌全，可就在这时……
　　“前面的这位朋友，请留步！”
　　方羽一愣。
　　陌生的声音？
　　他和诸葛诗一起回头看去，只见两个陌生人，在朝这边而来，后面还跟着个微微发愣的博家护卫队的队长。
　　出声的，赫然就是其中一个看起来颇为机灵的家伙。
　　【江涌：8/8。】
　　只见江涌加速奔跑，在护卫队队长还没反应过来前，已经跑到了方羽两人身前，微微平复喘息，江涌抱拳道。
　　“这位朋友，我叫江涌，后面这位是锁家大公子，锁儒，我们是来博府助战的！”
　　助战？
　　你？
　　一个8点血，未入武道的凡人？？
　　方羽看着随手就能捏死的家伙，一时间竟都有点怀疑起自己的判断来了。
　　好在下一刻……
　　“大胆！”
　　后方博府队长反应过来，快跑而来，一把就把江涌如小鸡般拽起。
　　“你怎敢这般和刁大人说话，退下退下！”
　　他一个队长都不敢和方羽对话打招呼呢，这外来的小子反倒来凑热闹了。
　　方羽微微皱眉，视线越过博家护卫队队长，看向后面一言不发的锁儒。
　　锁家的人？
　　不！
　　等等！
　　他的血条是……
　　【锁儒：80000/80000。】
　　方羽：……
　　八万血的妖魔啊。
　　曾几何时，方羽看到八万血大妖，那是瑟瑟发抖。
　　如今，却面不改色，甚至有点提不起兴趣。
　　因为，他身边就有个八千血战力的木境巅峰盟友。
　　旁边还有个几千血的护卫队队长，更里头还有一两万血的博府长老，博家家主。
　　方羽都想不出，这八万血的妖魔，能在这种鬼地方，翻起什么水花来。
　　“锁儒。”
　　锁儒还以为方羽在和他打招呼呢，便很高冷的出了声。
　　但很快，锁儒就发现……江涌在对他挤眉弄眼。
　　这是……暗号！
　　等等！
　　难道？！
　　锁儒神色微变，再看方羽的眼神都有了变化。
　　而在这时，方羽的注意力早就不在锁儒的身上了。
　　他好奇的问道。
　　“他们两人是怎么被进来的？”
　　博府进入备战状态，居然还人能摸进来，不怕是敌人吗？

第830章 临时任命
　　“回大人！他们两人是被三长老大人放进来的，我也不知道三长老大人为何要放人进来……”
　　对方羽，这队长还真是什么话都往外说。
　　某种意义上，方羽在博府内部，也是有点被越传越神话了，地位水涨船高，每个人见了他都恭恭敬敬的。
　　“大人，这种问题应该问我啊！”
　　江涌自告奋勇的指了指自己。
　　方羽有些疑惑，不知道这江涌哪来的底气，这么自信这么洒脱，好像无惧无怕，性命都抛诸脑后的那种，他知道现在面对的是什么级别的高手吗？知道身边随便什么人，都能一指头碾死他吗。
　　想了下，方羽问道。
　　“你说说，你是怎么说服长老进入博府的？”
　　“很简单。”
　　江涌笑着说道：“我们是代表锁家，来和博府结盟的。”
　　“结盟？”
　　锁家他当然知道。
　　他和诸葛诗进入京城，就是一起蹭的锁家的顺风车。
　　但是……他在博府经历的一起，他可没和锁的人说过半句。
　　方羽扭头看向旁边的诸葛诗，后者耸了耸肩，显然也没再和锁家那位公子有过任何接触。
　　没想这时江涌开始侃侃而谈，一个转身，背对方羽，左右来回渡步起来。
　　“大人有所不知，我今早就注意到，博府有明显的打斗痕迹留下，且破坏范围不小。”
　　“然后我还发现，博府的一辆车队于今早匆匆离开，据锁兄所言，带头的，是博府的几位公子。”
　　“两者那么一结合，便可以推断出，博府有难。”
　　江涌这时候笑了笑，看向方羽。
　　“一个家族有难的时候，会需要什么呢？”
　　“我想，应该是增援吧？”
　　“那么我和锁兄，带着诚意而来，想要助博府一臂之力，还压上锁家的信誉，那么博家长老大人，自然是会愿意放我们进来的。”
　　“退一步来说，我们两人，对博府可没有什么威胁，倘若真的是敌人，现在把人扣下，盘问个清楚，总比让敌人在眼前溜走要好一点吧？”
　　方羽大感意外。
　　本来还对这个几点血的江涌没什么感觉，当路边野草看待的。
　　这会儿，竟感觉此人身上，竟有一点……一点当初在天圆镇查侦坊，看到黄起心时候的感觉。
　　逻辑推理能力，思维反应能力，皆是不错。
　　至于博府，自然是有些疏忽。
　　昨夜事情发生的太突然，很多痕迹来不及处理，以及消息封锁的不及时，所以有人想打探了解的话，是很容易知道些事情的。
　　再根据线索反推，有江涌这样的结论也很正常。
　　而门口三长老的行为，也不能说有毛病。
　　正如江涌所言，管他是敌是友，先把人骗进来再说。
　　是敌人就关起来严刑拷打，是友军，那就平添一份战力，乃至有锁家家族势力的支持，增加度过难关的可能性。
　　但如此下来，就剩下来一个问题。
　　“你能想这么透澈，想必也应该明白，这时候踏入博府，几乎是踏入了必死之局。我们没理由留你们活口，除非你们是真心实意，代表锁家，来增援我们的。所以……你们是吗？”
　　一个家族势力，对另一个家族势力的增援，是需要进行过多方面考量的，不是短时间内能决定下来。
　　所以这两人说代表锁家而来，其实可信度是很低的，三长老多半是把人当潜在的敌人先抓起来的意思，这一点从派了一个负责扣押同行的队长就能看出来。
　　“是，也不是。这要看锁兄的意思，我只是个传话筒，嘿嘿！”
　　江涌话锋一转，就把麦克风，交给了后面的客户。
　　方羽几人的视线，这时候才看向锁儒那边，倒是诸葛诗，视线在江涌身上多停留了一会，带着几分好奇。
　　有美女视线关注，江涌立刻挺直胸膛，做出一副翩翩公子之态，可惜这股视线很快移走，他就不装了。
　　这时候，锁儒开口了。
　　“我代表锁家，愿意帮助博家度过这个难关，但前提是……”
　　锁儒看向方羽。
　　“我需要博府，交出绝门余孽。”
　　方羽一愣。
　　绝门？
　　这家伙是来绝门弟子的？
　　还好已经让黑傲他们走了，否则这带伤之躯，对上锁儒，还真不好说结果。
　　旁边的江涌则恨不得捂脸。
　　这大哥说话是真的直啊，还好进入博府之前，他就已经做好没命的准备了。
　　是的，江涌不怕死。
　　原因很简单，锁儒许诺的钱，前两天已经到口袋里，并且已经找到玩家卖出去价钱了！所以才拖了几天才找到这里。
　　没有先把给钱到位的条件，他可不敢跟着冤大头勇闯虎穴。
　　好在冤大头只说要找到人，没说要安全的找到人。
　　这不，人就在眼前了，后面的事就不管他的事了。
　　江涌省略了一些关键的推理，但通过他看向方羽的眼神，还是让方羽感觉到了江涌似乎有什么小心思在。
　　但区区十滴血都没有的凡人，方羽也压根没放在心上。
　　而锁雾这头妖魔，更是没被方羽放在眼里。
　　方羽在观察，观察这两人，是不是天机阁派来的人。
　　他还视线瞥了一眼旁边的诸葛诗，却后者一点反应都没。
　　想了下，方羽说道。
　　“我不知道你在说什么，我现在没空理你。奇队长，把客人送到偏屋好生招待。”
　　既然不确定，就先把人押着，等事情处理完再说。
　　锁雾面色一沉，看了一眼方羽身旁的女人，似乎在权衡利弊。
　　他可能看不太出来方羽的实力如何，但方羽身旁的女人，散发的气息，却让他警惕。
　　这个女人，不简单！
　　他是代表锁家来办事的，也是为了自保，等同于他在催动着锁家，对绝门的人进行追捕，追杀。
　　现在孤身一人，又不确定能不能解决对方，索性也压下心思来。
　　江涌好奇的看看锁儒，本来都要往旁边一趴蹲地下保命去了，见其没有动手，紧绷的身体也放松下来。
　　至于被人带走，肯定要被关押起来的事，他反倒是不在意了，大不了下线数钱去。
　　两人被带走，那锁儒还一脸沉稳模样，浑然不知他的妖魔身份，在方羽眼里，就是一个移动的储备粮。
　　等确定没什么问题了，第一个要杀的就是这种妖魔，直接宰了换取属性点，提升实力去。
　　继续去往博昌全所在的地方。
　　“博大人。”
　　方羽在外面喊了三声，里面才有回应。
　　但，只允许方羽一人入内。
　　诸葛诗在外撇撇嘴。
　　她若没被封印，区区博昌全，她都不放在眼里的。
　　但是现在嘛，一身实力，也就木境巅峰，只能老实一点了。
　　方羽在里面大概呆了半个时辰左右，不知讨论了什么，出来时，神色明显带着几分喜悦。
　　有好事发生？
　　诸葛诗心中有几分好奇，但也没开口去问。
　　眼下她和方羽的关系，还颇为微妙，有些界限，该有还是要有的。
　　“走。”
　　方羽低头看向诸葛诗，说道。
　　诸葛诗精神一振。
　　终于要出门去联络组织了！
　　两人结伴出去，而针对博府的风波，才刚刚开始而已，各种暗潮涌动，让博府的门口，周围，都多出了不少生面孔。
　　而博府内部，新的联盟，正在建立……
　　“新来的？两位，面生的很啊。”
　　钱武笑着对锁儒拱手说道。
　　同为习武之人，钱武自然一眼就看出锁儒的不简单。
　　再加上阶下囚的现状，所以，当下的姿态，摆的略低一些。
　　“……”
　　锁儒不说话。
　　但是江涌却好奇的打量两人。
　　“两位，你们是……”
　　钱武直接答道：“钱家，钱武！这位是我妹妹，钱倩。”
　　琴儿一个行礼，眼珠子却在一直打量面前两人。
　　阶下囚的数量，这么还增多了。
　　不过人多也有好处，今时不同往日，她如今不是琴儿，一直待在博府，可不一定会有什么好下场。
　　真到万不得已，为求自保，她可能都需要搬出琴儿的身份，来寻求方羽的庇护。
　　不过，哪怕是死，她可能都不想要做这种事。
　　一是尊严问题，她不想再求方羽，如今她有手有脚，能自己修炼了，一切想靠自己解决问题。
　　二是……死后而活，是她最大的秘密，也是依仗，若是给外人知道了，她才是真的没有任何翻身的机会了。
　　“令妹好生漂亮！”
　　江涌夸赞道。
　　他从来不介意夸人，反正又不要钱，而且一般姑娘，对这种夸奖都很受用。
　　可惜，在琴儿这边失效了。
　　“我妹妹天生不能言语。”
　　钱武笑着说道。
　　江涌这才连忙一抱拳。
　　“失礼了。”
　　其实这种事，任何知道钱家的人，都会知晓这个情报。
　　但是，江涌不能算真正的本地人，所以对各方势力的知识，还有待补充。
　　推理能力强，和知晓情报，是两回事。
　　“两位想必也是被困在了博府之中，如果我没看错的话，这位兄弟应该是……锁儒？锁大哥？”
　　钱家和锁家交集较少，再加上两人虽然都是家族里的公子少爷，但从实力也能看得出来，一个快成家族顶梁柱了，一个才还是发展期，不是一条赛道的，闯荡的时间节点都不是同一个时间段的。
　　当然，这还是钱武没看出锁儒是妖魔的前提下。
　　“正是正是！这么说，你们两人也被困在博府？不知博府还有多少人被困，我们一起想想办法，逃出博府。”
　　江涌是见人说人话，见鬼说鬼话。
　　明明是自愿入局的，现在又像个受害者一样想逃出去。
　　不过此话正中钱武的下怀，随了他的意，所以钱武当即露出笑容。
　　“好说好说，看来大家想法一致呢，那不如……联手一起想办法？”
　　“好……啊？”
　　江涌不确定歪头，看向身旁的锁儒，却见后者，竟是缓缓点了点头。
　　江涌是真的想逃出去，但锁儒是什么想法，他就不知道了，不过只要表面答应了一起行动，那就好。
　　一个小小的联盟，就在博府内部，悄然成立，谋划着如何逃出生天。
　　……
　　愚地府。
　　“滚骨城愚地府府主，令狐香！”
　　“在！”
　　“我以愚地府茶道堂三队队长的身份，临时征用你为三队副队长，你可愿意接受，并为京城愚地府效命？”
　　“我愿意！”
　　“很好，现在有一个任务，需要交给你去办，你带千户三人，百户十人，十户百人不等的数量，去处理此事！”
　　“是！请队长告知任务内容！”
　　“严查春红楼一案，寻找任何潜在的绝门弟子，将人找到生死不论的带回来！”
　　绝门弟子？！
　　令狐香心中一惊。
　　那不就是黑傲他们所在的宗门。
　　滚骨城一别后，他们已经很久没有过联系了，不知那两人，在绝门现在混的怎么样了。
　　而且……京城怎么会对绝门弟子进行追捕？
　　“怎么了？有什么疑问吗！”
　　上面的人还在大声喝问，令狐香立刻摆正身子。
　　“回队长，没有疑问！”
　　“很好，领命下去执行任务！人手去找堂口去认领！”
　　“是！”
　　令狐香上前，恭敬的接过文书。
　　上面不仅有愚地府队长的印章，还有愚地府堂主的印章。
　　这可是京城的愚地府堂主印章啊，其份量不是偏远之地的愚地府能比的。
　　而她在滚骨城贵为一府之主，但在京城这种地方，却只能临时当个副队长。
　　而且这个副队长，是任务结束后，身份就收回去的。
　　京城，一个萝卜一个坑，她这种外来的人员，是很难真的在这里扎根下去的。
　　简单来说，没背景，她可能在京城，连个百户十户的户口都混不上。
　　这在其他城镇的愚地府里，是几乎不可能的事，有实力的人，其他城市的愚地府，恨不得都赶紧找来进来，给其对应的地位和权益。
　　但京城，真的不缺人。
　　令狐香明白，她现在能临时有这个身份，还是因为她刚刚通过了考核测试，正根苗红，出身干净，还之前任职于天圆镇，和绝门那边地理位置相对接近，可能能帮忙破案，所以才有这么一遭。
　　想到这，令狐香便走向堂口，准备先把队伍拉起来先。
　　毕竟绝门，她只认识那两个人，总不能这么巧，刚好是那两人犯的事……吧？
　　在令狐香往前的时候，刚好有一人与她擦肩而过，若方羽在此，必然能认出此人，赫然就是……宋溪的哥哥，宋振荣，宋队长！
　　……

第831章 强者论
　　方羽看着诸葛诗，一路走走停停，在好几个地方留下了印记。
　　方羽好奇的打量过那些印记，竟是每个印记符号都各不相同，虽然方羽不理解印记的意思，但还是将印记的图案都全部记入脑海中。
　　对于诸葛诗背后的组织，方羽还是相当好奇的。
　　一个能引来暗巧阁追杀，能引来朝堂八脉关注的存在，其蕴含的能量，必然不简单。
　　就在方羽想到这的时候，突然看到，诸葛诗正在画出一个令人有点眼熟的符号，赫然就是……雷云教的标识！
　　啪！
　　一个愣神后，方羽瞬间出手，牢牢抓住了诸葛诗的手腕。
　　今时不同往日，换成之前，有谁敢这么伸手来抓，不等那只手碰到自己，诸葛诗就已经别人的爪子给砍下来了。
　　可如今，她别说砍人手脚了，就是反应都差点没反应过来。
　　回过神来的时候，手腕已经被方羽抓紧了。
　　不过好在，她对方羽已经多了不少了解，所以虽手腕被方羽抓的生疼，脸上却反而露出了笑容。
　　“怎么啦？刁公子莫不是遗憾之前在博府没有得逞，想在大街上对我霸王硬上弓不成？”
　　越是这种调侃的话，反而让方羽一下子就把手松开了，还朝周围看了一眼。
　　得亏诸葛诗选择刘印记的位置，都是比较偏僻的角落，没什么人流量，也没人关注这边，所以自然也没人听到诸葛诗先前那句虎狼之词。
　　“雷云教。”
　　方羽指着诸葛诗在画的图案印记，沉声道：“你背后的组织，就是雷云教？？”
　　不怪方羽这么想，画这玩意的，不是教派信徒，还能是什么？
　　方羽想到了被制作成灵奴的潜孤星，当时他有得到过一块令牌，令牌上同样画着雷云教派的雷云图案。
　　难道诸葛诗和雷云教的人是一伙的，若能找到雷云教的人，说不定也能找到……潜孤星！
　　虽然潜孤星被人弄成了灵奴，但作为故人，若有机会把人救回来，还是值得一搏的。
　　不过如果诸葛诗是雷云教的人，而雷云教又弄走潜孤星，那方羽可是不会心慈手软的。
　　或许是因为想了不少事情，方羽看向诸葛诗的眼神也多了几分异样。
　　这种变化，诸葛诗自然是能第一时间就感觉出来的。
　　心中思绪一转，诸葛诗笑着说道：“刁公子倒是见多识广，不错，这就是雷云教的标记。但我身处的组织，可不是雷云教。”
　　方羽闻言，神色一愣。
　　明明留下雷云教的印记，却又不是雷云教的人？什么意思？
　　似乎感觉到方羽狐疑的视线，诸葛诗主动解释道。
　　“我们组织，是一个多个组织共同构建而成的庞大存在，雷云教只是之一。当然，他们的存在，在组织内部，也是属于相对比较特殊且独立的。”
　　诸葛诗这话一出来，方羽瞬间就懂了诸葛诗一路上留下的，那完全不同的各个印记，到底代表着什么意思了。
　　如果用愚地府来比喻的话，那就是诸葛诗背后的组织是愚地府，而她现在留下个印记，分别是愚地府下面几个堂口的不同印记标志。
　　不过……如此庞大的组织，居然没个统一的印记标识，感觉还挺奇怪的。
　　可转念一想，方羽隐隐管中窥豹的发现了端倪。
　　这种松散的组织结构，不就像一个巨大的联盟吗？
　　毕竟像雷云教这么神秘而强大的势力，是不可能放弃自己的教派，合并其他的组织中。
　　大家都是个体，大家又都为了同一个目标而集结在一起，一起出力。
　　怎么说着说着，有点眼熟了。
　　和天圆镇时期，各个不同的妖王，各自为战又共同为蓝羽鹤卖命的时候有点像……
　　方羽大概猜出了诸葛诗组织的结构模式，但也没有说破，只是哦了一声，就不再多言。
　　而等诸葛诗画完雷云教的印记后，很快起身，在前面带路般，带着方羽继续前进。
　　接下来，她又画了几个方羽认不出来的印记，才终于拍拍手，停下了手头的活。
　　“差不多就这样了。”
　　诸葛诗现在状态相当的放松。
　　原因也非常的简单，因为她该留的印记已经留的差不多了，组织里的人如果看到了，自然会来联系她。
　　就是说，现在她只需要静静等待组织的支援即可，在组织没来人之前，保证自己的安全即可。
　　而想要安全……
　　诸葛诗的视线，自然就看向了旁边的方羽。
　　“走吧。”
　　方羽也不墨迹，直接走向今日的目标——碧府。
　　碧家和博家的差距，相当于1级和1.5级的区别。
　　比博府强，但强的有限。
　　不过方羽今日来，自然不是为了碧府本身，而是碧府背后的一个同盟机构——附议会。
　　附议会本身不算什么出名的组织，甚至很多人都不知道这个组织的存在。
　　原因也非常简单，附议会，最初，是几个家主，为了自保，同仇敌忾，自发的建立起来的组织。
　　里面的成员……每一个，都是一家之主！
　　这放在哪个势力上，都是相当炸裂的存在。
　　等于好几个家族暗中集结起来，变成一股不可忽视的力量。
　　所以附议会与其说是组织，到更不如说是同盟会，类似于方羽所想的，诸葛诗背后势力那样的组织机构。
　　附议会起步很低，但存在多年，慢慢的加入了不少新的家主，势力，再加上原来的元老组织，各方面的实力都有所提升，所以这个本来被任何人都不放在眼里的组织，如今已经变成有几分份量了。
　　博昌全在来到京城，初建家族的时候，就被附议会邀请过，互利互助，弱小抱团，一致对外。
　　结果博昌全那时候年轻气盛，拒绝了这番邀请，所以，他丧失了最好也是最佳的加入附议会的机会。
　　如今附议会渐成规模，博昌全也早就没有了被邀请加入的资格，此事自然不了了之了。
　　不过这番经历，也让博昌全知道了附议会的存在，且了解过一些情况。
　　其中，碧家的家主大人，就是附议会的成员之一，且地位不低！
　　“在下刁德一，见过座大人！”
　　方羽低头，接待他的，不是碧家之家主，而是碧家大长老，碧座。
　　不过和博府情况不同，碧座并非妖魔，而是一名……信仰者。
　　【碧座：1000/1000。】
　　或许是因为信仰者与生俱来的傲气，让碧座的态度相当高傲，有点狗眼看人低的感觉，鼻孔朝天的在上面坐着，面对方羽礼貌的行礼，也只是冷冷的视线下撇一些。
　　方羽对此已经见怪不怪了，这一路过来，他被多少人瞧不起过，也多少次斩杀他人，根本没把眼前碧座的反应放在心上。
　　更别提，面对实力不知底细的信仰者，方羽更愿意多一点耐心，免得闹出事端，碰上硬茬子，不好收场。
　　只要横向对比一下就能判断出来，碧座的实力，恐怕不俗。
　　因为隔壁博府大长老博殇这头妖魔的实力，是十八万血大妖的战力，平等换算到这边，再加上碧家比博家整体实力上更胜一筹，那碧座这个信仰者的战力，说不定都能突破到两万血量的战力？
　　当然，也有可能别人是拿博殇常态的战力作为大长老的实力标准的，那自然就瞬间大打折扣。
　　常态的话，博殇能发挥出一半多的战力，就已经很不错了，那这边的碧座自然也强不了太多。
　　当然，虽然方羽并不觉得碧座有多强，可真要对拼的话，常态下自己还真不一定是对手，至少也得开个元体功，局部骨化之流才有一战之力。
　　方羽这点自知之明还是有的。
　　所以该低姿态，还是要低姿态的，本身就是来求人的，还回应挑衅，那不是没事找事。
　　不过方羽没表示，旁边的诸葛诗却是有点不高兴了。
　　她还是黑凝雨的时候，架子都没这么大！
　　要不是现在没力量了，她一剑就把人劈死了。
　　“嗯？”
　　果然，诸葛诗毫不掩饰的神态，眼神，一下子就被碧座捕捉到了。
　　视线集中在诸葛诗身，瞳孔突然微微收缩了一下，瞳目变成了圆形双环的奇怪结构。
　　诸葛诗脸色一变，凭借敏锐的战斗感知，第一时间就察觉到了不妙！
　　一股强烈死亡的恐惧之感，从她心头猛然惊起。
　　但是！
　　躲不掉！
　　来不及了！
　　什么东西正冲着她的脑袋而来！
　　刹那间，诸葛诗亡魂大作，心头惊喊出声！
　　她堂堂黑凝雨就要……
　　嘭！！
　　眼前一花，剧烈的爆炸声响，在她面前骤然炸开。
　　眼前弥漫着爆炸带来的烟雾，盖过了她的面容，并很快消散而开。
　　诸葛诗这时才惊魂未定的看着前方。
　　只见一只手，焦黑冒烟的右手，正直直的挡在她的脸前。
　　“刁……德一？”
　　诸葛诗呆呆的看向身旁之人。
　　刚才那一瞬，是当真凶险！
　　可谓她有生以来都少有的几次，直面死亡的时候！
　　在失去黑凝雨的力量后，她面对很多人，都毫无反抗之力，且别人动动手指头，就可能直接碾死她！
　　诸葛诗还是没有适应过来，没有摆正心态，没有意识到她该落到木境实力该有的实力地位去。
　　所以，才有了这突兀的一幕。
　　“若非他伸手一挡，我已经……”
　　诸葛诗面色铁青，脸色难看阴沉的几乎要滴出水来了。
　　可左手焦黑如碳的方羽，却突然大笑一声。
　　“哈哈哈哈！碧座大人的神功，果然玄妙非凡，久闻大名，今日一见，佩服啊！”
　　一股力量袭来，让诸葛诗双膝忽然一跪。
　　“我这丫鬟不懂规矩，让碧座大人见笑了，还请碧座大人看在我的面子上，绕过她这一次的不敬之举。”
　　跪地的诸葛诗双手紧紧握拳，可脑袋却深深的低着，盯着地面，一言不发。
　　那老东西……真敢啊！
　　杀意，藏不住的杀意，在蔓延。
　　等诸葛诗反应过来的时候，已经晚了。
　　她下意识的一个抬头，对上的，赫然是碧座缓缓浮空，居高临下般，如仙神蔑视凡人般的冰冷眼神。
　　诸葛诗心中咯噔一声，但很快就发现，碧座的视线，已经从她身上，慢慢转移到了方羽的身上。
　　打狗看主人！
　　他可以杀了诸葛诗，但前提是，得先过了方羽这一关。
　　而且，下马威下马威，他要威慑的，是方羽，而不是诸葛诗这个区区‘丫鬟’。
　　对碧座而言，真把诸葛诗杀了又有何用，真实目的，还不是要给方羽一个教训而已。
　　“碧座大人，来者是客，一言不发就突然动手，若是让你家老爷知道了，影响可不好吧。”
　　方羽继续笑着说道，与此同时，他那焦黑的左手，已经慢慢剥落焦黑的表皮皮肤，露出里面新长的，白嫩的细肉。
　　这一幕，自然是被碧座看在眼里，那独特的圆形双瞳微微收缩……
　　“小心！”
　　诸葛诗如惊弓之鸟般大喊一声。
　　可话音落下，她便发现，刚刚还浮空起来的碧座，已经慢慢下沉，落回座位上了。
　　什么意思？
　　诸葛诗有点没明白对方想做什么。
　　倒是方羽甩甩逐渐恢复的左手，抱拳道。
　　“碧座大人这是认可我们了？不知能否通报一声碧大人？”
　　“……博昌全的引荐，只能让你见到我，有什么事，对我说。若听得顺耳，我会转告给老爷的。”
　　碧座，第一次开口了。
　　在瞳目完全变回常人模样后，空灵的声音也随之出现。
　　方羽笑了。
　　直呼博昌全的全名，确实傲慢。
　　但碧家的档次，就是比博府强出半个级别，从全方面的碾压过去，也不能说别人的高姿态有什么问题。
　　幸好……方羽的底牌，不是这个。
　　“你替我问问你们家主大人，他有没有兴趣……结识一下，欧阳大师。”
　　欧阳大师？！
　　这四个字一出来，别说碧座了，连方羽身后刚捡回一条命的诸葛诗，都微微变了脸色。
　　欧阳大师，能被冠以大师两字，还是在这京城之中，那唯有那位大人了。
　　强者，分有很多种。
　　诸葛诗自认为她属于剑道武道方面的强者。
　　而欧阳大师，则属于阵法方面的强者。

第832章 有道理
　　在成就和高度上，诸葛诗从来不觉得，这些研究别的领域的强者，比她低人一等，而是会公平公正的去看待这个问题。
　　所以，诸葛诗是相当尊重任何领域的强者的。
　　对于欧阳大师，她自然也多有耳闻。
　　不知我之剑道，对上欧阳大师的阵法，孰强孰弱。
　　诸葛诗心中暗暗想着。
　　欧阳大师留下的阵法数量极多，因热爱而钻研，因钻研而专精，因专精而强大。
　　哪怕成名多年，依旧不断地产出新的阵法作品。
　　不过或许是因为已经到达阵法领域的顶点，已经看不到路了。
　　这些年来，能让欧阳大师出手留下的阵法，都是一些偏研究性质，有特殊效果的阵法，而不是传统的攻伐大阵之流。
　　因此对普通人而言，反而是欧阳大师早些年留下的阵法，才高森莫测，神秘而强大，令人感到心安。
　　惟有同样在阵法领域有过成就的人，才会在看到欧阳大师近些年那些‘中看不中用’的阵法时，深深在这位绝世天才面前，低下头颅，自愧不如，黯然神伤，甚至道心破碎都有之。
　　诸葛诗，同样属于外行人。
　　所以，她也不懂欧阳大师这些年布置的阵法，为什么一个比一个口碑不好，只有同领域的其他阵法高手赞不绝口，惊为天人，仿佛圈地自萌。
　　但诸葛诗知道一件事，那就是，如今皇宫内的大阵，就是欧阳大师亲自操刀重新设计的，继承了老阵法里朴实无华的攻伐特性，又加入了欧阳大师这些年的感悟和心得，称得上当今天下，大众认知中的第一大阵也不为过。
　　这般神秘而强大的存在，莫说是区区碧家了，就算是她，也想结识一二。
　　她背后的组织，想必也有兴趣接触一下，甚至可能已经暗中接触过了，只是那时候她还没成为黑凝雨，不知道这种事而已。
　　凡天纵奇才者，性情难免古怪。
　　欧阳大师虽为阵法大师，却不受朝廷控制，不谋官职，只是居住于京城，与自己所创的阵法为伍，自娱自乐也，平日根本见不到人，也没资格见到人。
　　且欧阳大师一生只钟爱阵法，不受亲情，感情操纵，唯与阵法为舞，方得其乐，几乎没有软肋。
　　而且家族中的人只要不出欧阳府的大门，也少有高手能攻破其府邸大阵，基本没有危险可言。
　　不过俗话说得好，富不过三代，欧阳大师虽然足不出户，但他的后人可经常有在外抛头露面，所以也有被人抓走威胁死伤的例子。
　　可这些亲人，没有一个能影响和威胁到欧阳大师的，无论对方的述求是什么，欧阳大师都置之不理，且朝廷的人，会第一时间出面，帮忙进行解救。
　　所以后来，欧阳家的人，反而逐渐变得安全起来——因为谁都知道，哪怕把欧阳大师的亲儿子扔在他面前，割喉威胁，欧阳大师也不会因此被胁迫，帮人构建阵法。
　　再加上威胁欧阳家，就是与朝廷为敌，有这种胆子的人就更少了。
　　不过也因此造成了一件事，那就是欧阳大师几乎足不出户，想要结交欧阳大师，几乎成了不可能的事。
　　哪怕不断巴结欧阳家的其他人，感情淡漠的欧阳大师，也不会因此也接见外人。
　　欧阳大师，如今极少出门，一门心思全都扑在了阵法的研究上，对世俗之事早已置身事外，不再插手。
　　这让别人几乎没了结交他的可能，甚至都见不到其面，仿佛成了一个传说中的人。明明人还活着，却像是死了一样，只闻其名，不见其人。
　　所以对着这个仿佛传说中一般的人物，碧家要说没有结识的想法，那是不可能的。
　　问题在于……
　　“我们碧家，当然有兴趣结识欧阳大师，只是，我们凭什么相信你有这个能力？”
　　那，可是高高在上的欧阳大师，区区一个名不见经传的小子，有什么资格将他们引荐给欧阳大师？
　　碧座冷冷的看着方羽，眼中尽是不信。
　　“这种事，就不方便在这细说了，若碧长老有兴趣，还望转达一下给你家家主大人，小子不会让你们失望的。”
　　方羽说的坦诚，神色也平静，自有一番气度。
　　虽然旁边的诸葛诗，一副没见过世面的错愕神色，完全在状况外的样子。
　　但方羽的表现，还是赢得了碧座的认可。
　　他低头略微沉吟了下，抬头道。
　　“等我一会。”
　　说罢，碧座起身，往后面的房间走去。
　　被留下来的方羽，嘴角微扬。
　　事情，多半是能成了。
　　侧头看了眼后面的诸葛诗。
　　“你没事吧？”
　　诸葛诗微微点头。
　　沉默了下，又反应过来。
　　“刚才……”
　　她还没说完，忽然听到了脚步声从房间深处传来，便又止了声。
　　只见里面，走出两人。
　　一人，就是碧座。
　　而另一人，则是碧家家主，碧子鱼。
　　【碧子鱼：26342/26342。】
　　方羽偷偷瞄了一眼，意外的，碧家家主，竟然没比博昌全强多少。
　　这让方羽一时间，有点判断不准，是博昌全太强了，还是碧家家主太拉胯了。
　　前者代表着博昌全个人实力极强，达到了对方家主该有的实力水准，只是博家下面的整体实力不如对方家族，所以才低人一等。
　　后者则代表碧家家主实力不够强，和其他同等档次的家族家主相比，实力弱上一等，所以才和博昌全能有所交情。
　　“哈哈哈哈，刁公子！听闻博家来了位贵客，一直没能有机会拜访，没想反倒让刁公子先上门来访了，是我碧某招待不周啊。”
　　和碧座的高冷不同，碧子鱼明显热情很多，而且一身穿着干练，虽是中年男子摸样，却有着一股朝气蓬勃的感觉，给人的感觉相当舒服。
　　别人都给台阶下了，话都说的这么漂亮了，方羽哪有不借驴下坡的。
　　当即，方羽便笑着抱拳道。
　　“碧大人客气了！是我不请自来，才是打扰碧大人了。”
　　诸葛诗对这种虚伪的客套，可是相当讨厌的。
　　不过经过之前的生死危机，她也已经意识到自身的状态，不允许她任性，索性也就装成丫鬟摸样，跟在方羽旁边当木桩子得了。
　　“好说好说，刁公子一表人才，一看就是前途无量啊，就连欧阳老先生你都有法子结识，不知……你准备如何引荐我与欧阳老先生见面呢？”
　　方羽，笑了。
　　明明碧子鱼表现的挺克制的了，但涉及到这事，还是明显暴露了需求感。
　　一个来自顶级阵法大师之手建立的家族大阵，对一个普通的家族而言，是何等重要的加成。
　　这对任何一个家族家主而言，都是一个算的明白的账。
　　所以，碧子鱼还真的是很迫切的想要结识欧阳大师。
　　哪怕抛开欧阳大师能不能为家族增持阵法的问题，光是能结识这么一个人，对碧家的帮助，已经是无穷之大了。
　　借助这个关系，他碧家将有很大的操作空间。只是稍微对外透露点风声，再加上明确的事实，碧家在他手中，还能更上一层楼。
　　人的名，树的影。
　　有时候，甚至都不需要与那种大人物有多深入的关系，哪怕只是简单的认识，就已经能做到很多事情了，特别是在有资源的情况下，操作空间就更大了。
　　在方羽这种独行侠眼中，阵法大师能给的帮助，也就是提供阵法什么的。但在一家之主眼里，欧阳大师是全身上下全都是宝，只看怎么利用而已。
　　“很简单。”
　　方羽也没有卖关子，他也不是那样的人。
　　直视碧子鱼，方羽继续道：“京城马上就会有一场特殊的地下拍卖会，即将举行。这件事，碧大人应该也知道吧？”
　　碧子鱼哪里是知道，他甚至在包厢区，专门花了大价钱包了一个位置。
　　虽只是二楼，但和下面一排排只能坐着看拍卖会的人，在拍卖会已经是完全不同的地位了。
　　不过，方羽提起这个，却是让碧子鱼皱起了眉头。
　　“这和为我引荐欧阳先生，有什么关联吗？”
　　“我会在那个时候，为碧大人引荐欧阳先生，前提是，碧大人得带着我，一起进入拍卖会的二楼特等区。”
　　“……”
　　碧子鱼，在思考。
　　他想问为什么，但又隐隐已经知道了答案。
　　碧子鱼皱眉看着方羽，如此年轻又面生的小子，是否值得自己信任一次？
　　可一想到那巨大的收益，能结识欧阳大师，他又按耐不住躁动的心。
　　“好！到时我会为你安排。”
　　碧子鱼，答应了下来。
　　方羽，笑容更盛。
　　“还有一事。”
　　“你说。”
　　“听闻碧大人背后有一个庞大的组织，名为附议会？”
　　刷——
　　碧子鱼的眼神，一下子锐利了起来，锋芒毕露的，让人隐隐感到危险，更让方羽旁边的诸葛诗忍不下低下头去，心头有些发毛。
　　实力变弱之后，这种级别的家伙一个眼神，都让她感到不适了起来。
　　“是博兄告诉你的？”
　　“是。”
　　“我就知道刁公子今日来，不可能是专门给我碧府送好处来的。说说吧，你还想我做什么？先说清楚，在附议会里，我也只是普通的成员，指挥不动别人的。”
　　“误会了，我没想让附议会做什么，只是想让他们帮忙，传播一些消息而已。”
　　“消息？”
　　碧子鱼微微一愣。
　　“什么消息。”
　　“一个，关于远古神秘阵法图纸，会在地下拍卖会进行拍卖的消息。”
　　“……”
　　碧子鱼愣了一下，而后一下子瞪大了眼睛，怒瞪向了方羽。
　　“小子！你耍我？？”
　　气息外放。
　　轰！
　　气流朝着方羽两人冲击而来。
　　换成以前，诸葛诗连动都不带动一下的，但此刻，她却慌了神，但很快，一道身影就在此挡在她的面前。
　　刷刷刷的气流被前方之人挡住，从她两侧呼啸而过。
　　“碧大人稍安勿躁！”
　　方羽温和的笑着。
　　“我知道碧大人在想什么，又或者有什么疑问。但请你相信，这应该是你此生，唯一一次，有机会结识到欧阳大师！错过这一次，你可能此生都没机会接近那等大人物了吧。而你所需要付出的，却仅仅只是一次消息的传播，以及……带上我去拍卖会特等区而已。”
　　碧子鱼当然知道方羽在说什么。
　　什么仅仅需要。
　　说得轻巧。
　　溯本求源之下，他们附议会哪一个能跑得掉！
　　那可是欧阳大师！
　　“原以为刁公子是我碧家的有缘人，没想……有缘无分，刁公子还是请回吧。我碧家，不做多余之事。”
　　方羽笑着拱手道：“机会，我已经放在了碧大人的面前，只看碧大人，有没有这个勇气吃下去了。大不了，碧大人事后将我拱出去，我想有了替罪羔羊，区区小事，也不会怪罪到碧家的头上吧。”
　　“够了！刁公子请回吧！”
　　“……”
　　方羽沉默了下，仔细的看着碧子鱼的反应，想了下，抱拳道。
　　“好，是我失礼了。不过碧大人若改主意了，欢迎随时来博府寻我，这几日我都会在博府逗留的。”
　　说罢，方羽也不再多言，带着诸葛诗就往外走去。
　　碧子鱼看着方羽离去的背影，沉默了许久，表情时而犹豫，时而坚毅，时而彷徨。
　　一直在旁的碧座，这时忍不住道。
　　“老爷，有附议会共同承担风险，此事可行啊。我们又不必告知其他人真相，等他们猜出来，发现拍卖会上没那种东西的时候，我们这边也已经出结果了，拿那小子的命赔罪就是了，还有了名正言顺的攻打博家的理由，不是吗。”
　　“……”
　　碧子鱼还是没说话。
　　碧座继续加重语气：“博家的产业，我们窥觑已久，那博昌全如滑头般一直不给机会，如今机会摆在眼前，我们再不运作一下，岂不是浪费了天赐的……”
　　“够了！”
　　碧子鱼在思考，手指轻巧桌面几下，说道。
　　“听说博家那几个小辈今早离开京城了？”
　　“是！他们博家必然出了什么事，所以才动用了欧阳大师的这份人情。但不知什么原因，又或者单纯只凭他们，是见不到欧阳大师的，所以才需要用到这招引蛇出洞之法，把欧阳大师引出来，再与其见面，求助与欧阳大师。”
　　“嗯……有道理。”

第833章 不从
　　碧子鱼还在思考，但思路已经逐渐清晰了。
　　此事，可行。
　　甚至……
　　“你带队，以碧家的名义去一趟博府，为他们伸出援助之手。相信他们是不会拒绝你的。”
　　碧座先是一愣，随即立刻反应了过来，笑着低头领命而去。
　　名为援助，实为监视，观察。
　　而博府只要还需要碧家的帮忙，就不得不接受这份援助，根本不容拒绝。
　　到时，他这边先把博府的情况摸清楚了，再和碧子鱼来个里应外合，拿下博府不是简简单单。
　　而碧座这边离开后，碧子鱼很快就走向了自己的书房中，从机关暗格中小心的拿出那张特殊的纸张和笔墨，他拿起笔，在上面，快速的书写着什么。
　　纸张上的文字，很快消失不见，并在……某些人的纸张上，缓缓浮现出文字。
　　不久后，一个关于神秘图纸，会在地下拍卖会出现的消息，悄然出现，并往外传播而去。
　　……
　　欧阳府。
　　虽然欧阳家的人，没有朝廷官职，没有居住于皇宫之内。
　　但府邸座落的位置，却距离皇宫相当之近。
　　这个距离，这个位置，是只有皇宫里那些位高权重之人家里的亲属，才有资格落户的。
　　而且距离皇宫越近，代表着背后之人的地位越高。
　　而惟有欧阳家，是特殊的。
　　家中没有任何人谋得一官半职，在皇宫里没有任何亲人眷属，但却依旧享有，最接近皇宫的最佳位置。
　　这一切，不是因为欧阳家的其他人任何，单纯只是因为……欧阳家那唯一，且绝顶的阵法大师，欧阳家之家主，欧阳大师！
　　虽然欧阳府贵为欧阳大师之宅院，但整体却平平无奇，丝毫没有神秘诡谲的阵法痕迹，仿佛只是一个寻常大户人家的宅院而已。
　　此时此刻，一名穿着宽松青衣长袍的中年男子，正大步往家中深处走去。
　　他得到了一个消息，一个前朝神秘阵法图纸，可能会在某个拍卖会进行拍卖会的消息。
　　按理说，区区一个消息未知的阵法图纸，还轮不到惊动父亲的地步。
　　大不了，等人买到手，亲自送来就是，或者他们出动人手去拍卖就好了。
　　但事实是，如果有新奇的阵法图纸出炉，大家是必须要第一时间，汇报给父亲的。
　　因为父亲，那个被称为欧阳大师，京城第一阵法大师的存在，对阵法的痴迷，已经到了一个极端的程度。
　　一有未知阵法图纸的消息，他一定会第一时间，赶去现场，先观为敬。
　　这一点，在京城很多熟悉欧阳大师的人里，并不算什么秘密。
　　而且即使其他人把阵法图纸拍卖下来，送给欧阳大师，他们也是见不到欧阳大师本人的，只是单纯递上图纸而已。
　　欧阳大师，不见人，但为了一观未知的阵法图纸，他会愿意离开欧阳府，亲自出门一趟。
　　欧阳大师出去一趟，能够创造多少利益，能为家中的人，带来多少好处，简直无法深想。
　　家里所有人，都靠着欧阳大师而活，欧阳大师只要活着，哪怕外人只需要知道他还活着，家中其他人就有着享之不尽的荣华富贵，高高在上的特殊地位，权贵阶级的交际圈。
　　所有的一切，全部的一切，都基于欧阳大师一人！
　　阵法，是讲究天赋的。
　　欧阳家，并非没有天赋异禀之人。
　　但是，父亲不教。
　　是的，父亲对亲情之冷漠，乃至有天赋异禀，适合钻研阵法的子孙出现，也不会多看其一眼。
　　世人只知欧阳大师，阵法绝顶，却不知其性情之冷淡，冷漠，已宛如非人，对人对事，早已脱离常人之所思所想，完全一个只剩对阵法留有执念的空心之人。
　　所以，欧阳家的所有人，面对欧阳大师，是得不到直接的好处的。
　　但间接的好处，其他权贵，自愿给与的好处，欧阳家子嗣的身份，得到的好处，那是完全可以享受到的。
　　所以家族中的人，都把欧阳大师，当佛一般供着，不敢违背分毫，更不敢有任何的逾越。
　　长期以往，家族里的人，与家主的关系，就变得更加微妙，形成某种特定的默契。
　　当下，前朝神秘图纸的出现。
　　于公，他得把这件事告诉父亲。
　　于私，他希望父亲能离开欧阳府，为他们全家人都带来新的利益。
　　所以，他出现在了欧阳大师的房门前。
　　简简单单的木质结构，朴实无华的房门，实则只是一个幻象的入口。
　　踏入其中，才只是到了小院而已，而且当场就会迷失其中，不待足一天，无法离开。
　　家里很多人都吃过这个亏，而这，才是阵法的第一层而已。
　　更具杀伤力的，更有迷惑性，更奇诡诡谲的阵法效果，他们甚至没有资格触发。
　　所以此刻，他虽是站在了房门口，又不算是房门口，但家中也早有了应对之法，张口，开喊。
　　“父亲大人！经传明日的一处拍卖会，会有前朝神秘阵法图纸出现，不知父亲大人对此是否有兴趣？”
　　到底也是习武之人，鼓足气息，声音传播出去，里面之人，自然能听得到。
　　实际上，关于拍卖会有没有前朝阵法图纸，他们也没有进行核实，他们想要的，只是欧阳大师能走出大门。
　　只要脚迈出去了，他们就能得到无尽的好处。
　　而且，此事经多方传播，不像有假，若真是假消息，家主大发雷霆之下，自会有人倒霉。
　　果然，里面很快传来苍老低沉的声音。
　　“前朝……图纸？明日，我会出现。”
　　就是这么一句话，就让青衣长袍人全身精神一振。
　　父亲大人，要出门了！
　　这个消息，这个事情，将牵动不知多少人的利益！而他们又将得到不知多少好处。
　　不过在那之前，他需要先让一些人，知道这件事才行，否则某些人准备不足，他们能得到的好处，可就不多了。
　　父亲常年闭关锁门，不与外界交流，京城里的人，除了特殊的那几位外，其他人无论多么位高权重，想要见他一面，都只能是他愿意出门的时候，才能借机见到。
　　“那孩儿先行下去安排。”
　　虽然心中激动，但长袍人还是压住了激动之情，稳稳退下。
　　不久后，欧阳大师要出门的消息，不胫而走，任何想要巴结欧阳大师的人，都开始蠢蠢欲动，动员关系，上供好处给欧阳家的其他人，打通关节，安排好巧遇的时间节点。
　　一切，开始暗中运作起来，而与此同时，天机阁的人，已经开始逐渐缩小嫌疑范围，其麾下的一些组织，白手套，乃至披着人皮的妖魔，出现在博府周围，乃至附近的街道上，仿佛在暗中观察着什么。
　　……
　　博府。
　　“你想要拿我的阵法图纸去拍卖会进行拍卖？”
　　丁惠声音一下子拔高，大声质问道。
　　话音落下的同时，丁惠还将视线瞥向方羽身旁一身粉红装扮，头发还纷纷的女人。
　　那俏皮的摸样，和之前的高冷劲，完全不是一个回事了，让丁惠莫名的感觉有些不舒服。
　　阶下囚，什么时候还能这么有松弛感了？
　　救了这家伙的命，又不是不会再杀了她。
　　若没了价值，留此女何用？
　　“这也是为了验证你的阵法价值嘛。”
　　方羽低声嘀咕一声。
　　“我需要别人证明？？”
　　丁惠眉头一挑，简直一脸的我避他锋芒的超雄姿态。
　　在专业领域，丁惠的自信，是很有底气的，也有着属于她自己的自尊。
　　方羽这一手，简直是让丁惠出卖自己的专属成果。
　　遇到不懂行的也就算了，看图纸如看天书，但要是遇到懂行的，她这阵法被人学去了，她可接受不了这种事。
　　虽然有着技术壁垒在，独属于她的手法以及阵法的结合。
　　在夕阳城的阵法传授，再加雷霆城特殊分身血妖，才完成的阵法雏形，再到如今的逐步完善，才形成属于自己的东西。
　　但丁惠依旧不太放心，因为阵法方面造诣，她实在太浅薄了，很容易被那些阵法大师看穿核心，虽然后面的东西，他们会看不懂，可终究让人感觉不舒服，感觉心血被人偷走了。
　　这和丹药还是不一样，图纸这玩意，就是给人学，给人照着布阵的，是有一定解析学习空间的。
　　但丹药，成品的丹药，想要逆推溯源，是相当相当困难的，技术壁垒是很牢固的。
　　毕竟，谁家阵法大师给你看图纸啊，都是直接布阵的，图纸这玩意，自己懂，自己会就行了，除非传授给人别人，或者让人代为起阵，才会给出阵法图纸。
　　总而言之，这玩意是很有价值的，丁惠不想拿出去拍卖，有种把自己的心血卖出去的感觉。
　　“那你玩个花招，来点别的阵法，但是能生效，别人又看不出这是什么阵法的那种，充当一下前朝阵法图纸？”
　　“……你当别人拍卖会是三岁小孩不成？人家拍卖会自己都可能养着阵法大师呢，你敢糊弄，他们一眼就看出来把你给扫地出门了。”
　　方羽挠头。
　　这方面，他是真的不懂。
　　“其实……”
　　这个时候，诸葛诗开口了，她眨眨眼，笑意盈盈的。
　　“前朝阵法图纸，我有办法弄到。”
　　刷——
　　丁惠的视线一下子就集中到诸葛诗身上了，旁边的刁小慧还很同仇敌忾的配合鼎湖，一起扫向诸葛诗。
　　一时间，气氛好像凝固住了。
　　三个女人，一台戏。
　　方羽突然心中感到多了几分不妙。
　　而在这时，丁惠开口了。
　　“我和我家相公商量事情，什么时候轮到外人插嘴了，我家女儿都没说，诸葛姑娘到时着急的很呢。”
　　诸葛诗刚刚还笑着的表情，慢慢僵住，眉头一皱。
　　很久，没人敢有这个胆子，这么和她这么说话了。
　　因为所有敢挑衅她的人，不出意外，都被她杀了，没有机会口出狂言。
　　不过到底已经经历过几次生死危机，诸葛诗也已经适应了她此刻的弱小，便重新展露笑颜。
　　“我只是替夫人和老爷分忧呀，夫人又不愿意给出神秘的阵法图纸，老爷的计划，也巧妇难为无米之炊啊，你说是吧，老~爷？”
　　那略带几分轻佻的老爷两字，听得丁惠不由露齿笑了起来，只是眼神，却反而越发危险。
　　那表情，看的方羽心头一跳，上去一把抓住丁惠的手。
　　“你想干什么？”
　　“相公好像挺在意诸葛姑娘的嘛。”
　　声音，是直接从方羽脑海中响起来的。
　　“我不是和你说了……”
　　方羽声音低了下去。
　　他回房时，就先让诸葛诗在外面，他单独和丁惠聊过了关于诸葛诗的事情。
　　此人能被天机阁追杀，背后组织又神秘莫测，还和雷云教扯上关系，方羽还想顺藤摸瓜，看看能不能找到潜孤星呢。
　　而且丁惠之前研究的人皮，费力进行增殖，结果别人组织里还有这样的人，随时可以派过来供丁惠研究。
　　乃至还有至臻金瓣花没到手的事。
　　于情于理，这样的人都得留着先利用了再说。
　　“我也没准备，取诸葛姑娘的性命啊。”
　　丁惠笑意盈盈的说着，声音依旧是从方羽脑海中传出，只是正脸，是对着诸葛诗在笑着的。
　　大哥，再怎么说，诸葛诗也是个八千血的木境巅峰战力，不要乱来啊。
　　“那图纸的事……”
　　方羽开口道。
　　没想……
　　“我现在就想办法研究一下，伪造一份前朝阵法图纸。”
　　“交给我吧，我的人很快就会来与我汇合，到时我来安排。”
　　两人几乎同时开口道。
　　而两人说的，都是实话，都有切实的解决之法。
　　丁惠的能力自不用多说，只要她有心，这事应该不难的。虽然现场会有阵法大师验证，但丁惠的手段也不止步于阵法，真想蒙混过关，相信她会有手段的。
　　而诸葛诗的背景，背后的组织，弄一个前朝阵法图纸，似乎也不是难事。但这样就要于诸葛诗背后的组织有密切的联系，方羽又感觉有几份不妥。
　　在还没有摸清对方组织的底细前，方羽不想做多余的事情。
　　“那就……丁惠来？”
　　方羽迟疑着看向丁惠。
　　“相公一句话，奴家哪有不从的。”

第834章 没得商量
　　丁惠那作态，看的方羽一阵无语，怎么有点阴阳怪气的。
　　旁边的诸葛诗皱眉多看了丁惠两眼，似乎在想什么事情。
　　方羽微微摇头，虽然有想过这两个女人会不对付，但没想到变成现在的局面。
　　不过，无论如何，方羽都是站在丁惠这边的，毕竟，诸葛诗，才是外人。
　　索性，方羽就坐在房间里，等待了起来。
　　虽然碧家已经通过附议会，把消息传播了出去，但想要让鱼儿上钩，多一个神秘的阵法图纸的筹码还是有必要的，所以方羽已经提前让博昌全给拍卖会放出消息，博家这边会拍卖一份前朝阵法图纸。
　　事实上，只要能把欧阳大师引到拍卖会上，方羽的计划就已经成功。
　　欧阳大师，不是谁都能见的，没有推荐人，恐怕连欧阳家的大门都踏不进去。
　　方羽并不知道，在他思考着更远的谋画时，同样在博府的某些人，在思考怎么逃出去的问题。
　　“钱不是问题！”
　　锁儒冷声说道。
　　钱武同样错愕的看向身旁那个名不见经传的小子。
　　“江兄确定不是开玩笑吗？你当真能叫到帮手帮我们脱困？”
　　他伤势未愈，战力不稳定，锁儒倒是实力不俗，但人家和他一样，是想着脱困的，不是和博府的人拼命的。
　　就随便来个什么长老，他这边就情况不妙了。
　　“脱困不敢说，但确实有办法联络到人手，可以试着帮忙营救一下。另外也能通知锁家和钱家那边，让他们派人来接走三位，只是……你们得带上我，而且要加钱！”
　　江涌的话，让钱武几人不由互相对视一眼。
　　琴儿皱眉，她想不出来，江涌这个连武道未入的平民，能有什么手段，联系外界的人。
　　难道真的多智近妖，连后续被困死在博府都早有预料，多做了好几手的准备。
　　具备如此智谋之人，若能为我所用……
　　琴儿自诩武道方面，再无瓶颈，未来之路，康庄大道，剩下的，也就智谋方面还略显不足。
　　她丝毫不觉得自己没有智慧，只是有谋士辅助的话，很多事定能事半功倍。
　　招揽之心，爱才之心升起，琴儿不由对江涌多看了两眼。
　　可惜，江涌在知道琴儿是钱家千金，而且是个哑巴后，对琴儿的兴趣已经大大减少了。
　　简单来说，就是祛魅了。
　　好看的女人，哪都有，这可是游戏世界，他还指望左拥右抱，多找几个好看的小姐姐玩玩，找个什么千金，还想纳妾玩可就难了。
　　“那就按说好的，如果我摇来了人，两位可得先给钱的。”
　　钱钱钱，江涌满脑子铜臭味，但钱武不太喜欢，但锁儒倒是无所谓，他乃妖魔，并非人类，钱财对他无用，倒是琴儿只觉贪财这个弱点，会相当好拿捏。
　　交易谈妥，江涌神秘一笑，表示在要休息一会，然后就靠着墙边角落，缓缓闭目入睡。
　　从游戏里中退出来，江涌第一时间打开游戏论坛。
　　身为游戏玩家，其最大优势，不是什么游戏里的能力，而是游戏外的盘外招！
　　他虽然角色被困在了博府之中，但只要动用一点钞能力，找人传个消息，组织一批京城救援队，那不是分分钟的事。
　　但随着他把帖子发布，交易内容说明，江涌很快发现，事情……并没有他想的那么简单。
　　找人传递消息，倒是没什么问题。
　　帖子一发出去，就得到了热烈的回应。
　　毕竟只是传个消息，又不用什么成本，直接转账付费就行。
　　不过这个人选嘛，还得挑个有信誉的，身份地位比较高，或者稍微有点名气的玩家才行。
　　否则随便一个路人就接单了，结果没那个能力去传消息，或者干脆装装样子，那这钱不就白花了。
　　而且钱府锁府也不是什么人都有资格进去的，所以江涌还是费心挑选了一下人手。
　　这个时候，平时在论坛里吹水的重要性就凸显出来了。
　　游戏开服至今，已过去半年多。
　　论坛的环境，也早就已经不是初期那种荒野耕地的原始状况了。
　　很多人早就各自开始营销起个人品牌，打造明星账号，明星角色。
　　比如什么门派的入门弟子，只要加入这个门派，那就可以立刻在论坛开始连载在门派的种种生活，仿佛养成系般的，论坛里的其他人天天追更，看乐子，主动打赏给钱，或者想要加入宗门，让他引荐，花钱让他办事，打听宗门消息之类的。
　　如此，等人气足够旺了，这个明星账号，个人IP就算是打造完成了。
　　接下来只要角色不死，就在宗门里混日子，都能源源不断的创造收入，更别提宗门弟子，实力非凡，总有人需要强者帮忙的时候，这种外快单子也是数不胜数，再加上宗门弟子外出会有一定安全性，离得近的仇杀单子，也不是不可以接的。
　　如此循环反馈下来，角色名气越来越大，创收越来越多，就能用现实里的货币，去收购游戏里的东西，去强化自身角色，形成不断地正循环。
　　当然，也有失败的例子，宗门也是勾心斗角不断，被人暗算角色身亡了，或者外出执行任务被妖魔所杀，这辛苦营造的一切自然付之东流。
　　也有更极端的养成，那就是从零开始。
　　像江涌这样入坑晚的玩家，就可以走这个路线，因为其他老玩家会舍不得角色之前辛苦积累的一切，没有重头开始的勇气。除非意外身亡了，不然这么久的培育，谁会想不开自杀重开号，走这个赛道。
　　江涌其实也不是没有想过走这个赛道，奈何他出身京城，要什么没什么，还不愿意吃练武的苦，人气上自然远不如那些《从乡村小子到天下第一，我的路就在脚下》的帖子。
　　但不管如何，论坛上开始变成了个人IP打造的重灾区，人人都在开发新路子，想要变成大网红，疯狂收割粉丝。
　　很多人的身价因此水涨船高，但也因此多了不少信誉保障。
　　在接单子的时候，一个有着个人IP打造，有着持续帖子发布，以及周围人认可的玩家，就更值得路人的信任。
　　江涌也是。
　　他发布的任务，是给钱家锁家传信，所以只在京城的玩家里找人，而且只挑京城的玩家中，比较出名的人，能有更大概率完成这个任务的人。
　　最终，他锁定了两个人，分别去完成这次任务，报酬给的也不低，足足一千块。
　　用角色的名气，去通风报信而已，根本不费事。
　　这个价位，江涌感觉已经给的很多了，但最终商议的时候，还是被抬价到三千块才定了下来。
　　江涌算算金价汇率，以及钱武和锁儒承诺给的报酬，感觉还是大赚特赚的，也就不纠结这种小钱了。
　　“酒公子——酒焚，刚入京城三月，以能喝成名，与人约酒大喝三天三夜而不醉，似乎有什么特殊功法在身，或者神秘幸运礼包玩家。”
　　“曲双馨，以曲增幅自身，附议精妙剑法，虽是平常人家出身，却因为在京城中多有活跃，小有名气。”
　　两人在玩家中是比较有名的，收割粉丝无数，特别是曲双馨，女玩家的身份，更是为其吸粉更加了优势，有粉丝甚至愿意来京城一趟，就为了见一见游戏里的偶像。
　　“一人三千，两人六千，大出血啊……”
　　江涌肉疼的不行，他刚赚的钱，就出去了不少。
　　好在这次是以钱赚钱，消息传达到，过来领人的时候，他的角色也可以保住，还能混到奖励，与钱家也能建立关系，可谓前途无量，未来美好。
　　重要的消息传递任务发布出去，剩下的就是找几个好手，试探下能不能来营救自己了。
　　毕竟被博府关着，谁知道会不会突然被博府的人弄死，万一钱家和锁家的背景不好用，还没派人来接人，博府就下手了，他们几人岂不是欲哭无泪。
　　所以，第二手准备，还是要做的。
　　也不是说立刻就要闯进来营救，先集结一批人待命就行。
　　江涌想的很美好，但他忽略了一件事，那就是……玩家中，有没有高手，愿意去冒着得罪博府的风险，去营救他们。
　　“木境高手？楼主你要不要看看你的帖子标题些的什么内容！五千块一个人，找木境高手？我木你老母亲啊！”
　　“啧啧啧，木境高手多如野狗的日子终于到来了吗？什么灵气复苏？我也想秒变木境高手，我也想成为楼主眼里的廉价劳动力啊，能不能给我个机会，楼主先把我变成木境高手，我再帮你办事？”
　　“哇偶！第一眼，大单子！第二眼，五千块！第三眼，木境高手！第四眼，营救任务！楼主，你家里人没了！”
　　“散了散了，哗众取宠的玩意罢了。”
　　不仅没人愿意接单，甚至没有人愿意理他了，回帖数量寥寥无几，而且每次回帖留言的人，留下的都是嘲讽之言。
　　这让江涌迷茫了。
　　原来大众的水平都这么低吗？
　　可是……可是连木境高手的锁儒，都没把握逃出博府，如果不集结一批木境强者保驾护航，掩护突围，如何有把握逃离博府？
　　转念一想，江涌明白了。
　　问题，出在了价格上。
　　是他给的钱，太低了，五千块，是请不动高手的。
　　高手，固然是有的。
　　京城，卧虎藏龙。
　　就像其他游戏的排名第一的大服务，京城这么特殊的位置，就该是如虹吸般不断吸引周围的玩家涌入才对。
　　所以，强者是必然存在的，只是价不配位。
　　但是……加价？
　　江涌有些肉疼，舍不得。
　　因为锁儒和钱武承诺的好处，是没办法立刻兑现的，而给出的钱，是实实在在的损失，用出去就没了的。
　　到时候一出一入，他连帮人找绝门弟子赚的钱都要赔出去了，得不偿失啊。
　　想了一下，江涌果然默默去掉了木境的要求，并……降低了价位。
　　从五千块一个人，直接变成五百块一个人。
　　这下好了，下面开始有报名的人了，有些回帖的方式，甚至还很萌新，连游戏操作都不太懂的样子，但是看到有赚钱的单子，倒是会回帖呢。
　　一看，就是和他一样，是来游戏打金赚钱的。
　　但是江涌不断，五百块钱一个人，还要求个什么劲，再加上博府那种地方，冲进来就是找死的结果，等于五百块买断了别人角色的这条命，很划算了。
　　当即，江涌就录取了足足二十人，花费一万大洋的成本，让他们在游戏里的博府先集结起来。
　　质量不足，那就以量取胜。
　　对游戏还不太了解的江涌，天真的以为，只要人数够多，就能制造混乱，就能为他们创造逃跑机会。
　　浑然不晓得，一个大境界之差，就是天堑般的差距！没有特定的阵型和配合加持，人数的作用是不大的。
　　所以这一万块，是注定打水漂的，而江涌还浑然不知。
　　缺少对游戏足够深入的认知和了解，所以江涌才做下了如此轻佻的决定，白白浪费了钱财。
　　大约等了半个小时左右的时间，曲双馨那边传来了消息，已经成功把消息传达给钱家。
　　“钱家那边怎么说？”
　　江涌激动问道，这可关系到他能不能跟着两位少爷小姐一起安全离开博府呢。
　　然而……
　　“钱家那边没有任何反应，接待我的似乎是钱家的教头，应该也算地位不低了，但没对我透露任何要营救的信息或者意图，倒是当时屋内的另一个女孩，激动的厉害，说一定会派人去救她的姐妹，还让我给带路。可那女孩被教头称为吉小姐，似乎不是钱家的人……对了，先说好，我可不带路的，你给钱我也不去，得罪博家，我在京城可不好混了。”
　　事情做到这，曲双馨可以说是仁至义尽了，这五千块拿的心安理得。
　　这种高手，江涌还想留下，当做营救队伍的队长安排呢，结果人家根本不理他。
　　到了这个层次的高手，对京城的情况已经有所了解，偷偷传递消息可以，直接和博府这种大家族刚正面，那不等于自寻死路？她角色账号可还值钱着呢，如下金蛋的老母鸡，凭什么要自断后路？
　　所以这事，是没得商量的。

第835章 弹起
　　江涌无奈，只能放弃。
　　这个时候，酒公子也发来消息，将锁儒被困的情报，传达给了锁家。
　　不同于钱家那边的暧昧不清的态度，锁家这边倒是很明确的表示呼派人来，找博家要个说法。
　　当然，这只是对方表面的说法，具体会怎么做，没人知道，酒公子只负责把消息传到而已。
　　江涌果断对酒公子也伸出了橄榄枝，不过酒公子明显表现的更懂人情世故，虽然同样是拒绝，但结果却是让江涌感觉相当舒服，也愿意下次再有单子在找他。
　　到底大家都在京城混，抬头不见低头见的，算是长线生意，互相留个好印象，别把话说死还是相当有必要的。
　　江涌虽然在侦查方面有点天赋，但人情世故方面，却只是普通人的水平。
　　不过虽然说的好听，可说到底，对面还是人精，不是几千块就给你卖命的类型。
　　和那种论坛招来的五百块炮灰玩家是没得比的。
　　等到那些炮灰到位了，江涌就关了论坛，直接回到游戏。
　　有二十个炮灰玩家在，他感觉还是逃跑的话，还是有操作空间的。
　　回到游戏中。
　　睁开眼。
　　“江兄倒是平静，这时候还睡得着。”钱武冷声说道。
　　“……”锁儒只是瞥了一眼江涌，啥也没说。
　　江涌看着两人以及角落沉默着的琴儿，笑着说道。
　　“三位稍安勿躁，我说了，我有后手，能通知到钱家和锁家，三位耐心等待便是。”
　　他的视线看向窗外，外面等候的炮灰玩家，就在那般等候着他的救援信号。
　　不过，除非是锁家那边真的不派人过来，那他才会动用这个计划。
　　然而江涌却并不知道，此时此刻，他召集来的那批炮灰玩家，出了岔子。
　　……
　　博府门口。
　　“就是这吗？”
　　歧思天看着前面大树下聚集的十几个，像是街溜子一样的人，心中不由犯了嘀咕。
　　他只是运气好，随机到了京城的出生点，没想到立刻就接到单子了。
　　虽然只有区区五百块，可对他这样一个没有工作的大学生而言，可是比什么街上发传单赚钱多了。
　　“这游戏没买错，买来没几天就开始赚钱了！”
　　怀着激动的心情，歧思天走过去快步和树下的十几个大哥大姐相认。
　　“大哥，请问约定好的集合点事这里吗？”
　　博府正门口，对着河边的从左往右数的第十颗树下，数学没问题的话，应该错不了。
　　但歧思天还是低声请教。
　　那几个壮汉，先是撇了一眼歧思天，然后不爽的道。
　　“你也是来集合的？五百块的事墨迹这么久，现在赚钱真是越来越难了。”
　　“别说了，肯定是让我们当敢死队。这么低的价格，京城的其他人，看了都直摇头呢。”
　　“人齐了吧？这么多人了，老板什么时候让我们行动啊？死了我好下班收钱萧洒去。”
　　很多人，虽然知道《求魔》游戏很火爆，遍地都是赚钱机会，但他们赚的，都是快钱，当做简单的兼职。接的是类似于现在这种一次性的，简单的任务，角色死了就死了，大不了下线去做别的。
　　对他们而言，这只是一个赚外快的契机，把游戏头盔的本钱赚回来，剩下的都是纯赚，多个副业而已，根本不是用心钻研，想要好好把游戏角色培育起来的。
　　而这种不怎么愿意动脑子，就想天上掉馅饼的玩家，数量并不在少数。
　　几人正说着，忽然有人冷哼一声。
　　“一个个毛毛躁躁的，老板没说话，我们就等着就是！”
　　那语态，那神态，怎么说呢，很装逼。
　　这是歧思天的第一感觉。
　　但神奇的是，这位大哥一开口，周围人就全部安静下来了，隐隐有着带队大哥的气场。
　　再看散落的长发，冷峻的脸庞，以及扛在肩上那锋利的砍刀，歧思天不由迷糊了。
　　“不知这位大哥怎么称呼？”
　　“凉凡，这种单子，我最熟悉了，一句话，到时全听我指挥就是。”
　　难道是什么曾经打团游戏的指挥类大神？歧思天心中困惑，但忽然注意到，周围一些人的脸上，一阵青一阵紫，那受伤的几人看向凉凡的眼神，也躲躲闪闪的。
　　啥情况？难道挨打内斗过了？所以才出来了个镇场的大哥大？
　　歧思天还在迷糊呢，后方忽然传来动静。
　　转头看去，赫然发现，刚才路过博府门口时，那个在博府大门口，作威作福般坐在太师椅上的老家伙，正骑着马带着一队人手，从博府内驾马而出。
　　“驾！！”
　　一声急促的马蹄声响起，这队人马就一骑绝尘般，已经消失在众人的视线之外，而看向他们离去的方向，似乎是……朝着城门口那边而去的？
　　“这算……老板的信号吗？”
　　歧思天疑惑的低声问道，看向的，赫然就是经验丰富的凉凡。
　　说实话，凉凡也在琢磨。
　　他视线看向周围。
　　“谁下线看一眼消息？”
　　队伍里的人，不由面面相觑。
　　一个人独自行动的时候，下线还好，随便找个地方睡一觉就好。
　　但在同为玩家的队伍里，还是敢死队的队伍里，这么直接下线，还是挺有风险的。
　　这种事，以前不是没有发生过。
　　敢死队，是谁都可以加入的，如果在同一个城镇，有认识的朋友，因为名额问题没蹭上队伍，那抓住别人下线的机会，杀了一个，再让朋友顶上，等于多赚一分钱。
　　而带来的恶果，不过是多一个敌人，可都当敢死队了，任务时就是冲着必死的结果去的，谁还在乎这个，肯定是利益最大化了。
　　因此敢死队之间，互相都是非常堤防的。角色可以死，但必须死在任务中，而不是任务开始前，到时死了白死，客户不给钱，角色还没了，想发火报仇，更是连人都找不到，指不定别人转生个好角色，下次还当你好兄弟卧底在你身边恶心你呢。
　　哪怕没有这层因素，玩家与玩家待在一起的时候，当着其他玩家的面下线，也是相当忌讳的事，等于将角色的安全，完全寄托与别人的善良上。这其中的算计，想法，论坛上早期的时候遍地开花，谩骂不断，到现在，玩家与玩家都开始各自隐藏玩家身份，伪装成土著，免得遭遇麻烦。
　　所以凉凡的提议是好的，但这个节点，却没人愿意下线。
　　好在歧思天没想那么多，当场举手道。
　　“我来。”
　　说罢，他便靠着大树旁，直接两眼一黑，直接入睡。
　　大约十秒钟后，歧思天就睁开了眼。
　　“没有。雇主没发消息来。”
　　歧思天摇头。
　　众人也就没再多想。
　　而就在这时，歧思天注意到街道上，有两个人，笔直的走向了博府的大门。
　　“站住！”
　　“停下！”
　　那坐太师椅的家伙虽走了，但博府门口依然有守卫在守护。
　　歧思天见那两人被拦，就准备收回视线，却在这时……
　　嘭！！
　　嘭！！
　　两团血雾，忽然爆开！
　　血雾之中，两头妖魔之躯，野蛮生长，赫然就是刚刚被拦下那两人，直接撕开人皮，露出了妖魔真身！
　　“卧槽！”
　　歧思天吓得一个哆嗦。
　　早就听说这游戏有妖魔，但第一次看到，还是给震撼到了。
　　而且，不是说城里的妖魔，都很小心翼翼，不敢随便暴露真身的吗？这两头怎么……
　　歧思天被吓到，他周围的其他人，同样被吓得心慌慌，满脸紧张之态——任务还没开始就死了，可不算钱的！
　　“妖，妖魔啊！！”
　　“有妖魔！有妖魔！！”
　　博府门口的两个守卫惊恐的大喊出声。
　　明明他们实力更强，比大树下的歧思天强出不知道多少倍，但此刻恐惧的心情，却同样是歧思天等人数十倍之多。
　　因为，他们的命，真的只有一条。
　　“去，去汇报……”
　　其中一名守卫转身要往府内跑去，却被一只大爪横扫而过，抓在掌心，用力一捏。
　　嘭！！
　　守卫肉身爆开血浆，身体的多根骨头戳出体外，已经只有进的气，没有出的气了。
　　如此暴力美学的画面，看的歧思天两腿一软，卧槽出声，直达哆嗦。
　　画面要不要这么逼真？！
　　而另一个守卫，则已经被另一头小体型妖魔腰斩，尸体都凉一会了。
　　做完这一切的两头妖魔，根本不顾其他，直接大步踏入博府的府内！
　　尖叫声，慌乱声，求教声，一下子从里面传出。
　　刷刷刷——
　　与此同时，好几道人影，几乎不分先后的从歧思天这些人的头顶呼啸而过，齐齐冲入博府之内！
　　更有远处的院墙位置，咚的一声传来一声重响，将墙壁撞出一个大洞，一群人鱼贯而入。
　　一时间，博府突然如四面楚歌般，到处漏风似的，连续遭遇冲击。
　　什么情况？什么情况？什么情况？
　　歧思天等人懵了。
　　没动静的时候也就算了，风平浪静的，一有动静了，像是触发连锁反应一样，接二连三的冒出人来。
　　随着两头妖魔大大咧咧的闯入博府，引发骚乱，又有一批人手，趁乱涌入博府之中。
　　歧思天甚至注意到，这批冲入博府的人手之中，有一人是离地十几厘米，浮空着走路的！
　　什么超级高手？？
　　歧思天这几天也算恶补了下游戏的各种知识，知道武者之中，能做到这样的，似乎普遍是……信仰者？
　　他不懂什么叫信仰者，反正似乎是比普通武者厉害一些的特殊职业什么的。
　　一波接一波的动静，一波接一波的情况，让歧思天这些人急躁了起来。
　　“这，这应该算信号了吧？甲方爸爸挺有实力啊，能叫来这么多高手闯入博府制造混乱，我们这批人只能算的上添头而已。”
　　凉凡也在沉吟。
　　他暂时成了这个队伍的带头大哥，现在很多人都在等他表态。
　　这个时候不冲进博府，他实在想不出来还有比现在这个情况，还适合的时机？信号都拉满了。
　　可……客户还没发消息来啊。
　　正不断纠结迟疑呢，忽然……系统提示来了！
　　是客户，终于打电话来了。
　　退出游戏去接电话。
　　“冲！”
　　大手一挥，二十名如刷副本般，齐刷刷冲向博府大门，冲入博府之中！
　　“救人救人救人！”
　　歧思天不断强调任务核心，也不知之前冲进去的那几批人怎么操作的，博府里已经冒气滚滚浓烟，到处冒火光了。
　　这可是大白天啊，玩的这么大，是真的疯狂！
　　要不是门口门匾还在，不知情还以为这是路边随便哪个普通人家的宅院被人放火烧闹事呢。
　　然而知情的都知道，这可是博府啊！玩的这么大，是真的不要命了？
　　“冲冲冲！GOGOGO！”
　　凉凡大喊，像是玩枪战游戏似的，冲在最前头，带头冲锋。
　　看到前面有个急匆匆朝火光处跑去的小守卫，他还兴奋的大喊一声。
　　“这个方向！”
　　就是这一声，让这个小守卫一下子停在脚步，回头一看，只见足足二十人朝着他这边冲刺而来。
　　面色一变，小守卫先是吓得后退了一步，然后在凉凡冲过来的时候，反手一刀。
　　嗡！
　　凉凡的脑袋就飞了出去。
　　兴奋的表情都还在脸上，人就已经下线了。
　　“……”
　　刚刚还冲的起劲的歧思天等人，全都齐刷刷的停下脚步。
　　说实话，歧思天看不出眼前的小守卫，有什么能耐，甚至不觉得这家伙算什么高手。
　　可就是这样普普通通极其不起眼的家伙，一瞬间，就带走了凉凡的小命。
　　而凉凡，可是把他们这些人打服了才成为队伍小队长的……
　　小守卫似乎也有些愣神，没想到凉凡这么弱，反应过来后，他冰冷的眼神就扫向了歧思天等人。
　　“不好！”
　　“快跑！”
　　“分散跑！至少坚持见到雇主先！”
　　众人大喊四散而逃！
　　小守卫刚要去追，背后忽然一疼！
　　呲！
　　一把血色的匕首，贯穿他的后背，从他的前胸钻出！
　　“暗巧……阁！”
　　匕首一收，在小守卫瞪大眼睛发出的最后声音中，一道人形轮廓微微扭曲，又很快融于环境之中。
　　……
　　“要跑！”
　　江涌如垂死病中惊坐起般，猛然从地上弹射而起。

第836章 好怪啊
　　江涌是在一秒入睡，并在打完电话后，极速回归游戏坐醒而起的。
　　他在发现博府里出现骚乱的时候，就立刻意识到了，这就是他召集来的炮灰，发挥作用的时候到了！
　　所以当即，江涌就下线给那些炮灰打电话过去，虽然没人接听，但这就是动手的信号。
　　所以，打完电话，江涌就直接回归游戏。
　　不过他一回归游戏，喊出要跑路的口号，却发现，房间里早就已经空无一人。
　　“卧槽！我还没上车呢！”
　　江涌跑向屋外，这才发现锁儒和钱武早就没影了，只有和他一样，没什么实力的钱家千金，因为跑得慢，所以还能看到个尾影。
　　这怎么能行！
　　运气不错的，因为要照顾这个拖后腿的妹妹，钱武跑的也不算很远，而锁儒虽然个人实力最强，但逃跑路上，有个有实力帮手肯定是更好的，所以也会兼顾一下钱武的位置。
　　所以几人虽然位置都拉的有点开，但距离其实没想象的那么远，有什么情况都能第一时间做出反应。
　　“滚开！”
　　钱武一拳轰开前面拦路的博家子弟，博家现在内部乱成一团粥，根本没空理会他们这几个外人。
　　“跟上！”
　　他冷声朝琴儿了一句，这个时候，他是真不想理这个拖后退的妹妹，但如果妹妹真的死在博府了，他在钱家也难以混下去了。
　　看了一眼远处的锁儒在原地等待，朝这边投过来的严厉眼神，钱武沉住性子，快步回去几步，一把将琴儿抱起夹在腋下。
　　“大哥们！还有我呢！”
　　江涌急得大喊，可惜没人理他了。
　　两道身影极速从江涌视线里消失，让他几乎欲哭无泪。
　　我的钱，我的报酬还没结算呢！
　　但江涌也明白，活着逃出去，才有资格找这两位爷要钱，否则一切都是免谈。
　　当然，也可以死后换个身份来要钱，以信物为凭，不过对方认不认账就是两说了。
　　看着锁儒几个人渐行渐远的脚步，江涌心往下沉，继续跟在那几人后面跑，可能并不安全，可如果自己随便选条路逃出去，也可能更加危险。
　　犹豫了一秒，江涌咬牙大步跟上那几人的尾气。
　　但令人意外的，没一会，江涌就看到锁儒等人的身影了。
　　因为锁儒等人，正被一群人马，团团包围着，其中两人，甚至缓缓离地浮空。
　　“信仰者！”
　　锁儒面色一沉。
　　一旁的钱武早就已经完全慌了神。
　　京城的人，见多识广，信仰者之实力，比之寻常同级武者，更胜一筹。
　　越级挑战，更是常有之。
　　这等存在，现在还一下子出现两个，若弱点也就算了，但凡强一点，他们几人可能就要交代在这了。
　　可让他们不解的是……
　　“几位，我们好像无冤无仇吧？我们是被博家囚禁于此，和博家同样不共戴天，所谓敌人的敌人就是……”
　　刷——
　　出招了。
　　是信仰者旁边的小弟出招了。
　　虽然钱武侧身躲过了，但牵一发而动全身，其余小弟全都齐刷刷的冲了上来。
　　一时间钱武双拳难敌四手，只能将妹妹往江涌那般的方向用力一扔。
　　“带我妹妹离开博家！”
　　说完这句话，钱武脸上顿时就中了两拳，虽然立刻出掌打飞出拳之人，但又立刻两道剑光斩来，逼得他后退半步，避其锋铓。
　　钱武当场就被压制的节节败退，招架的极其勉强。
　　本就伤势未愈，再加上这一遭，钱武都有种感觉，他可能要死在这里了，不由悲从心来。
　　绝门之战那等大场面他都侥幸没死，没想面对这些名不经传的鼠辈，反倒要惨死于此。
　　将最后的希望放在了他的临时盟友锁儒身上，视线扫去，钱武顿时绝望了。
　　只见锁儒被两个信仰者前后夹击，打压的根本没有什么还手之力，甚至不知为何，钱武发现，锁儒面对那两个信仰者，好像带着惧怕的情绪，放不开手脚一样。
　　怎么说也是木境高手，不至于这么惨吧？
　　就在钱武还在想着怎么与锁儒配合，想办法找出生路的时候……
　　嗡！！
　　忽然，一道剑光闪过，竟是将锁儒的手臂斩飞出去。
　　鲜血飞溅的同时，也让钱武当场愣住。
　　坏了！
　　如果锁儒坚持不住，待那两个信仰者腾出手来，我如何是对手？？
　　钱武完全慌了神，甚至都顾不及周围袭来的攻击，大脑反应迟钝了半秒。
　　而就在这时，他并没有，在手臂被斩出去的刹那，锁儒的眼神，发生了变化。
　　那是一种绝境时刻，准备拼命的眼神。
　　“开！”
　　钱儒忽然大喝一声。
　　但开什么开，钱武不解。
　　而就在下一瞬……
　　嘭！！
　　血雾，爆开。
　　以锁儒为中心，滚骨血雾弥漫而开，将周围所有人笼罩了进去！
　　“是逃生的杀招！”
　　钱武激动的大喊一声，还以为这是锁儒的什么压箱底的大招呢。
　　但随即，他意识到了不对劲。
　　只见血雾之中，一道身影，不断拔高，不断拔高，超出了人类正常认知范围的大小，赫然已经有两三米之高，才停下了增涨。
　　那种情况，那种变化，赫然分明就是……
　　“妖……魔？”
　　说实话，这两个字，从钱武口中说出来，实属不该。
　　但队友是妖魔这件事，还是给了钱武极大的冲击。
　　他人都懵逼了，原来之前他都是在和一头妖魔待在一起，商量着怎么逃出博府？
　　天啊！
　　这头妖魔还是实力比他们都强大，之前只要妖魔愿意，随时都可以一口把他们全吃了！
　　钱武只觉大脑嗡嗡，头顶尖尖。
　　好在妖魔撕破人皮时爆开的滚滚血雾，为他提供了不少隐蔽的效果，也一时打乱了围攻他的这批人的节奏。
　　抓住机会，钱武果断往外退去，却立刻被人那伙人发现，大吼一声追击而来，顿时再次被拖住。
　　好在这一次，钱武是且战且退，稍微有了点迂回空间，否则还像之前那样被围的死死的，那就是必死之局。
　　而就在这时，前方已经完全妖魔化的锁儒，已经一巴掌将飞在半空中的信仰者打翻在地！
　　砰的一声重响，让处于焦灼战斗状态中的钱武，都精神一振。
　　“好！”
　　他也不知道在给妖魔喝彩个什么，反正他现在想要活命，还真得靠锁儒这头妖魔来打乱局面了。
　　至于锁家的公子为什么会是妖魔这种事，怎么也得等有命活下去后再去想了。
　　当下唯一的任务，就是活下去！
　　可惜的是，落下的地方的信仰者，只是开启了灵盾，晃晃头，就又飞了起来，如凡人的苍蝇般在锁儒这头大块头妖魔身边打转。
　　明明是妖魔占据上风，却竟一时拿这两个信仰者没辙的样子。
　　而这种焦灼的状态，对钱武是非常不利，那边没办法将战况搅乱，将这边的局面打破，他就只是等死的下场。
　　更令钱武感到糟糕的是，刚刚扔出去的妹妹，被江涌给带了回来。
　　因为他们的后面，同样有着一股追兵，在朝这边跑来，赫然就是博府的人手。
　　钱武不由惨笑一声。
　　这是要集体团灭的节奏啊，大家都得死在这里了。
　　唯一最有可能逃出去的，反倒是妖魔之躯的锁儒，然而博府虽然大乱，好像有不少势力涌入博府，在针对博府，但若是看到一头妖魔走在路上，那也是不介意随手除掉的。
　　这种情况下，也很难说，妖魔逃出去的几率，是比他们大，还是比他们小。
　　就在钱武万念俱灰之际……
　　咯吱。
　　一道开门声，忽然响起。
　　在如此混乱的战场，生死攸关的关头，钱武本来不可能注意到这个动静的。
　　可或许是因为绝境的处境，让他的感官提升到了极致，所以哪怕在如此混乱的战场中，他居然还捕捉到了这个声音。
　　下意识的朝声音来源瞥了一眼余光，下一瞬，钱武骤然愣住。
　　因为……
　　推门出来的，赫然就是……刁德一，刁前辈！
　　钱武这才猛然感到一丝眼熟，他们一路逃，竟是不知不觉，跑到了刁前辈休息的房屋前，展开了大战。
　　因为太过于关注与眼前的局面和战斗，所以他直到现在，才发现，周围的环境，些许眼熟。
　　不过，现在不是说这些的时候。
　　如看到救星，如看到最后的希望，钱武兴奋大喊道。
　　“刁前辈！救我！！！”
　　钱武也没有想过，前不久刚被方羽救过的他，马上就要在此狼狈求救。
　　好在怎么说也是认识一场，刁前辈应该不会，见死不救……吧？
　　而且他这一嗓子，也确实让在场所有人，齐刷刷的注意到了方羽的存在。
　　一时间，钱武压力骤减，因为他发现，上一秒还在围攻他的众人，突然视线齐刷刷的集中到了方羽的身上……
　　不对！
　　不是集中到方羽身上，而是集中在，方羽身后，那个慢悠悠，迈着懒散的步伐，从屋子里走出的女人的身上。
　　“诸葛前辈！”
　　钱武瞪大眼睛。
　　他忽然响起来了，那一夜后，诸葛前辈好像就再没消息了，应该也是被留在了博府某处，只是他没想到，是被留在了方羽这边。
　　两位前辈，似乎勾搭在一起了？
　　钱武心头兴奋，一个刁前辈就足以改变局面，再加上诸葛前辈，救下他们绰绰有余，大不了……就不逃了呗，先继续在博府待着。
　　比起逃命，果然是小命更重要一点。
　　放弃自由，他还能多活一段时间，说不定还能等到钱家的支援。
　　而不放弃自由，继续掏出博府的计划，那就是当场死在这里。
　　怎么选，简直显而易见。
　　钱武正要投诚下跪呢，忽然……
　　“见过大人！！”
　　“见过大人！！”
　　刚刚围攻他的众人，全都齐刷刷的朝着方羽那边方向跪拜而下！
　　什么情况？！
　　钱武当场大脑就有些嗡嗡作响了。
　　见过……大人？
　　他们，他们是……诸葛前辈的手下？？
　　钱武傻眼了，感情打来打去，原来都是自己人啊，大水冲了龙王庙啊！
　　求生的喜悦涌上心头。
　　“自己人！原来都是自己人！我也是诸葛前辈的人啊！”
　　他大喊着，也不嫌尴尬，大笑着指了指自己，又指了指诸葛诗那边。
　　可惜，没人理他，只有江涌带着琴儿，冲入了他这边的包围圈里。
　　而后方跟着的，赫然那就是博府的追兵。
　　感受到方羽扫视过来的眼神，这些博府追兵也连忙停下脚步，不敢乱来，与诸葛诗的那群手下保持着一定的距离，又隐隐是合围之势。
　　“你的人？”
　　方羽指了指那批跪着家伙。
　　“你的人？”
　　诸葛诗笑着指了指博府追兵，显然只是开玩笑而已，她还是了解方羽的情况的。
　　方羽沉默，又指向了妖魔和信仰者的战场。
　　“还是你的人？”
　　“是你点名要的人。”诸葛诗笑着说道。
　　方羽了然。
　　“让他们退下。”
　　说罢，方羽脚下一蹬，人已经一飞冲天般的冲了出去，直逼妖魔而去！
　　“等等！刁前辈，那是锁儒！锁家公子……”
　　钱武脸色大变的大喊道。
　　但方羽根本不理会他说什么。
　　锁儒？
　　锁家公子？
　　方羽会不知道这头妖魔的底细是谁？
　　那血条早就将锁儒给暴露过了，只是当时没想处理，免得惹上麻烦而已。
　　而现在，都显出妖魔真身了，就没必要再留手了。
　　“你们两个退下！”
　　诸葛诗这时出声命令道。
　　享有指挥权限的浮龙，命令一出，两个尊奴立刻听命退下，与方羽交错的刹那，仿佛两者完成了交棒任务一般。
　　而事实上，在这场交锋中，他们其实本来就已经在落入下风，开始渐渐力不从心了。
　　若没有诸葛诗的命令，他们两人落败也只是迟早的事。
　　一头八万血的大妖，稳稳压过普通木境巅峰武者的大妖，远不是区区两个低级尊奴能够对付的了的。
　　砰！！
　　方羽那边传出一声爆响，妖魔庞大之躯，胸口位置顿时猛然凹陷进去一大截。
　　接着金芒一闪，就是大块妖魔血肉挥洒而下，血羽哗啦啦淋落。
　　“吼！！！”
　　妖魔吃痛反击，被方羽灵活躲过，甚至反手踩在了它粗壮的手臂上，顺着手臂奔驰而上，伴随着些许白色粉末溢出砰的一身爆响，直接一脚在妖魔的脑袋，将其踢翻在的。
　　上去再补上几刀，没一会，妖魔就没了动静。

第837章 打几个
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……】
　　伴随着系统提示音响起。
　　属性点顺利进账不少，但距离提升境界，还差了点。
　　不过……
　　方羽眯起眼，跳向高处，扫向博府内的情况。
　　东一处，西一处的乱象，看的方羽眼花缭乱，也让他微微兴奋了起来。
　　因为……他看到了，好几个披着人皮的妖魔，也在博府内捣乱。
　　虽说那些妖魔可能也是诸葛诗的人，但方羽可不介意帮她净化一些队伍的含人量。
　　“死，死了？刁前辈把锁儒给杀了？？”
　　下面的钱武瞪大了眼睛，心脏砰砰直跳。
　　方羽敢杀锁儒，自然也不会把他这个钱家公子放在眼里。
　　下意识的，他低下头，尽量降低自己的存在感。
　　同样被吓到的，还有琴儿和江涌。
　　狠人啊，太狠了！这么利害的一头妖魔，抬手几下就给秒了？
　　这什么刁德一，未免也太强了吧！
　　NPC各个都这么强，玩家可怎么混啊！
　　亏论坛里还有人说，等玩家实力起来，要把大夏王朝巅峰，攻城略地，抢个王位玩玩。
　　就玩家现在的那点三脚猫水平，哪里是土著NPC的对手啊！根本是异想天开。
　　琴儿这时候也紧张的心跳加速。
　　她才是真正见识过方羽狠辣一面的人，如果方羽真要动手，在场所有人没有一个有机会活下来。
　　就在这几人心情忐忑的时候，方羽的视线，刚好朝他们三人，缓缓扫视而来。
　　当场，三人神情紧绷，大气都不敢喘的。
　　好在，方羽的视线，没有在他们身上停留过久，属于一扫而过，就落在了博家那些人手的身上。
　　“博府有难，尔等，听我号令，随我一同而行，斩妖除魔，击退外敌！”
　　方羽话音落下，博家护卫连忙低头大喊应道。
　　“是！”
　　方羽在博府的地位，随着那一夜的战绩，早已水涨船高。
　　博府上下，几乎无人不尊敬方羽。
　　再加上博府有难，跟着方羽一起出去杀敌，乃是战功，是给效命的机会，自然不会有抵触情绪！
　　而将这批人收走后，方羽看向的，赫然就是诸葛诗的那群手下。
　　比起博家的那群人，诸葛诗的手下质量明显强出一截，都是四位数起步的武者，两三千三四千的血量比比皆是。
　　这要是放在天圆镇愚地府，那都是小队长级别的强者了，但在京城，却只是炮灰队员之一。
　　“诸葛姑娘，你的人，也借我用用？”
　　诸葛诗微微一笑。
　　“好说。”
　　扫向自己人，诸葛诗已经笑容收敛。
　　“你们几个，现在起，跟着刁公子一起行动，配合他守卫博府，明白了没？”
　　“是！”
　　众人应声。
　　唯有那两个尊奴，被诸葛诗指了指。
　　“你们两个，过来。”
　　这两人，是丁惠指定要的人，得留着。
　　诸葛诗的懂事，让方羽多看了一眼诸葛诗，然后才带人离开。
　　至于钱武等人，根本完全就被方羽排除在选择之外，连提都没有被提起。
　　换成以前，钱武可能还要大声报出家门，要和方羽掰头一下，抬下身价，刷下存在感。
　　但现在，钱武恨不得挖个洞钻进去，当缩头乌龟，生怕被方羽注意到。
　　现在方羽带着人走了，他才敢稍稍抬起头来，看下周围的情况。
　　看到诸葛诗身边还跟着两个信仰者高手，他眼珠子一转，立刻死皮赖脸的凑了上来。
　　“诸葛前辈……”
　　“打住！”
　　诸葛诗笑着道：“你要走，我不拦着，你要留着，那就在门口待着，替我们守大门，其他事，一概免谈。”
　　这句话，在钱武听来，简直犹如天籁之音。
　　他早就不奢望能离开博府了。
　　在诸葛诗的门口站在，翻译过来的意思，不就是会在有限范围内，庇护他的安全嘛！
　　“谢诸葛前辈庇护！”
　　当即，钱武就立刻表态感谢，并深深一鞠躬。
　　虽然将他逼入绝境的，也是诸葛诗的人手，但那只是一场误会。
　　现在误会解除，博府内又危机四伏的样子，不如待在这，等这场风波过去，再做打算。
　　诸葛诗点点头，带着两个尊奴，就走进房间里面。
　　门一关，江涌和琴儿才刚稍稍透气。
　　他们紧张的看向钱武。
　　“钱兄，现在怎么办？”
　　江涌低声问道。
　　怎么办？
　　钱武冷眼瞥了这没用的小子一眼，看在这家伙之前救了自己妹妹一命，他也就没过多计较了。
　　往房门口一站，他就和个门神似的，盯着周围的动向。
　　当然，主要是万一有人来袭，他得第一时间敲门找诸葛诗求援，只靠他自己的话，怕不是随便来个人都能要他的命了。
　　毕竟他现在的状况，可是非常糟糕的，远没有逃跑前的战力了。
　　江涌两人见状，也果断默默待在钱武的身旁。
　　只凭他们两人，可是没有半点逃离博府的可能性。
　　除了眼下的担忧之外，江涌其实还在想一个问题，那就是锁儒已经死了，死在了博家。
　　虽然是变成妖魔后才死的，可到底是死了。
　　这锁家不可能善罢甘休，而他传递出求救消息时，只有锁家是愿意来救人的……
　　这下，情况就变得很微妙了。
　　不过很快，江涌就没心思想这些了，因为博府各处突然开始传来一阵一阵的震荡动静，声音一下比一下响亮，似乎在发生着激烈的战斗。
　　抬头朝远处看去，江涌甚至看到了高大的妖魔之躯轰然倒下的画面。
　　博府如今之乱，当真是超乎想象的程度。
　　目前所知的，只有诸葛诗的人手，但这，肯定不是全部。
　　……
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[不晚三腿妖]，获得经验值4000点。】
　　不错的收入。
　　方羽扫了一眼系统提示，就继续带队朝捣乱的人群杀了过去。
　　在那边，有一群人正在被围攻之中。
　　“刁大人！是刁大人！”
　　博府之人，看到方羽如看到救星，激动的几乎要跳起来。
　　看着博家的废物突然激动起来，肩抗大锤的南联斜眼看向动静来源。
　　只见一名白衣少年，带着一堆博家人手，朝这边冲杀而来。
　　南联不由露出几分讥笑。
　　博家的少爷，他可是都了解过的，虽然没见过面目，但大体的实力水平，都摸清楚过。
　　这次这个暗巧阁下的单子，他敢接，自然就是因为有能力在博家横着走，只要避开那些老家伙，博家里还有什么人是他对手！
　　抬手将大锤高举过顶……
　　砰！！
　　一锤，身旁刚刚还哇哇大叫的博家子弟，被他一锤干趴在地，头破血流的，已经没了气息。
　　对付这种废物，只要打中了头，那就是一下一个，没有压力的。
　　“来。”
　　他对冲过来的小子勾勾手指头。
　　嗡！！
　　下一瞬，白衣少年，从他的视线里消失了。
　　什么？！
　　南联脸色一变，刚反应过来，脑袋就已经离开了他的脖子，唯有微微的金色轨迹的余光，让他些许窥得死亡的真相。
　　“什么？！”
　　“死，死了？一招瞬杀？？”
　　“逃！快逃！南联大人死了！”
　　“不可能！那可是重心锤南联啊！其锤之重，同境高手都无法正面抗衡的南联大人啊！”
　　南联的手下，纷纷瞪大眼睛，面露惊恐，四散而逃，然而却被方羽带来的诸葛诗的那批手下直接拦截，或当场抓捕或当场处决，把人全都控制住了。
　　不同于南联人手这边惊慌失措，被围困住的博家众人，顿时激动的高喊出声。
　　“刁大人！是刁大人救了我们！”
　　“刁大人，三长老的眷屋那边起了大火！恐怕凶多吉少！还请刁大人速速前去救援！”
　　在一众声音中，系统提示音也已经响起。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[南联]，获得经验值4点。】
　　【系统提示：检测到[南联]为人类……】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加……】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　刷——
　　几乎在方羽解决掉大锤哥的同时，方羽立刻敏锐的注意到，被救的博家队伍里，有一个家伙，在自己系统提示出现的刹那，眼睛直勾勾的在盯着他看。
　　【博宇流：41663/42132。】
　　方羽，笑了。
　　“煞气吗……”
　　他感受着自身的煞气浓度，如享受般缓缓闭眼，贪婪的感受着这一切，而后……睁眼。
　　踏！！！
　　身形模糊一晃！
　　下一瞬，在博宇流一缩的刹那，方羽已经直勾勾的站在这家伙的面前了。
　　“多，多谢大人救命之……”
　　博宇流连忙低头抱拳假装感激，实则是想偷偷观察方羽的情况，然而……
　　嗡！！
　　剑光一闪。
　　-4213！
　　【博宇流：37450/42132。】
　　夸张的四位数伤害就从博宇流头顶冒出，脑袋也随之飞了出去。
　　错愕的刹那……
　　嘭！！
　　血雾，爆开。
　　“妖魔？！”
　　“什么！？”
　　“什么时候的事……”
　　博家众人震惊，但诸葛诗的手下，却只是如人机般，纷纷摆开战斗阵势，已经进入战斗状态。
　　可惜，这场战斗，注定不需要他们的参与。
　　三四万血的妖魔，方羽要是还搞不定，那他也不用混了。
　　冲上去连斩几剑，随手[渊瞳织魇妖]袭来的触手斩飞，再将妖剑插入对方的眼睛要害，搅动几下。
　　-5672！
　　-4942！
　　-7198！
　　【渊瞳织魇妖：0/42132。】
　　高额的致命伤害从渊瞳织魇妖的头顶冒出，几下就没了动静，已经死的透透的了。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[渊瞳织魇妖]……】
　　属性点再次到账，但方羽却没急于查看入账，而是将目光投向不远处，房子燃烧着大火熊熊的方向。
　　脚下一动，人如瞬步般往前猛地跨越一大段距离。
　　这个操作，已经让诸葛诗的手下们全都猛地瞳孔收缩，心惊不已。
　　虽然一路上看到了方羽杀敌的画面，但都是与敌人快速交手，几下解决，咋看起来好像很强，可细想下好像又没出过什么招式，感受不到强度。
　　所以方羽此刻简单的步法展现，都让诸葛诗的手下们震惊。
　　而他们并不知道，更让博家内部捣乱的众人，众妖，感到震惊的是……
　　气息。
　　一股肆无忌惮，疯狂外放的煞气气息，猛然以方羽为中心，疯狂往外释放而出！
　　滚滚煞气，如甘甜的蜂蜜一般，瞬间就猛地吸引到了博府内好几头妖魔的注意力。
　　内心涌现的贪婪，让它们几乎片刻都没有停顿，直奔方羽方向而来。
　　而前方熊熊大火之中的楼房，亦有一名女子，朝这般疾驰而来！
　　再加上周围突然靠近过来的好几股气息，方羽不由笑了。
　　“今天，猎个痛快！”
　　不退反向，方羽朝着前方的女子，直冲而去！
　　“大人！？大人救命啊！小女子乃博家三长老大人的第七妾……”
　　女人还在说，衣衫褴褛的，却已经忽然被人猛地掐住了脖子！
　　好快！
　　瞳孔一缩，女人脖子咔擦一声，已经被方羽掐断。
　　没等女人反应过来……
　　嗡！
　　剑光一闪，那有着美好面容的脑袋，直接被削飞了出去。
　　嘭！
　　血雾爆开，雾中有异形野蛮生长。
　　然不等体型完全释放，剑芒已经斩出数段。
　　“吼！！！”
　　妖魔在嘶吼，在咆哮，在愤怒的垂死挣扎。
　　可惜，没等到其他妖魔赶到，这头妖魔就已经先被方羽给切成了数十断肉块，没了动静。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[千靥血舫妖]……】
　　而刚刚做完这一切的方羽，他周围的几栋楼房屋顶之上，已经分别站着五六个人。
　　“哪来的高手，有妖魔也不喊我们一声，就先把妖魔处理了，懂不懂规矩？”
　　“嘻嘻嘻嘻！这小子也是博家的人，他的人头归我了！”
　　“老婆婆一把年纪，胃口倒是不小，小心驶得万年船，能博府乱象频现之刻，还有余力斩妖魔的人，哪有简单之辈。你们要上，就自己上，我可不上！”
　　这几人像点评落网之鱼般，侃侃而谈，丝毫没有发现，方羽那逐渐扬起的嘴角，以及破煞之物吸收后，他身上的煞气已经逐渐变弱的情况。
　　缓缓抬头，方羽笑着看向高楼上如摆着强者姿势的几人。
　　“叽叽喳喳，磨磨唧唧，你们几个，一起上吧。我要……打十个！”

第838章 受死
　　高楼上的几人一听这话，顿时各个冷笑连连，有人甚至已经青筋凸起。
　　明明是妖魔，却演技极佳，将人类的表情，演的活灵活现的。
　　“大胆！”
　　“小子好胆！爷爷今日就教你做人！”
　　“杀！”
　　“他是博家的人，不必客气，一起出手，弄死这小子！”
　　几人爆喝一声，竟是全都俯冲而下！
　　面对煞气的诱惑，这几‘人’早就已经按耐不住了！
　　如此美味食物，若是被其他人发现端倪，抢先抢走了，可如何是好！
　　几人明明都是冲杀而下，但相互之间，竟还敢各自都有着堤防，并不同心！
　　这可真是把下面的方羽整笑了。
　　明明几头妖魔实力本来就不强，还互相不配合，都想着吃独食，那就只有……对不起了！
　　啪！
　　率先下来的老者，一拳向方羽的面门，却被方羽抬手，以手掌直接挡住的同时，五指反手一抓！将其右拳牢牢抓在了掌心。
　　老者脸色一变，后方有人已经一剑刺向方羽的脖子！
　　侧头一偏避开剑锋的同时，方羽握紧的右拳，已经砰的一声重响，重重砸在了老者的面门上！
　　砰！！
　　鼻梁歪曲，门牙掉落，嘴里喷出鲜血，眼睛下意识的闭上……
　　当当当当！！
　　视线短暂黑暗中，一连串的格斗格挡之声极速且快节奏快速响起，等老者后者两步，晃了晃脑袋咬牙让自己快速清醒过来，睁开看眼看向前方的时候，老者不由瞳孔猛地剧烈的收缩！
　　只见前方的少年，正双手放在在一个单膝跪地的女子的脑袋上，用力一扭。
　　咔擦一声！
　　女人脑袋直接一百八十度的猛地旋转，转到身体背面！
　　但这并不算完，后面有人举刀朝少年砍来，却被少年抬臂一个后肘。
　　man！！
　　仿佛无声的声音响起，盖过强劲的肘击之声，后方被肘击之人痛苦的捂着肚子后退半步，便见……
　　嗡！！
　　金芒划过弧度，将偷袭之人的人头斩下。
　　随着人头滚落，能看到周围几米外，刚刚一起冲杀下来，如今却都各自被击退到几米外位置的‘队友’。
　　一来一回间，交手的三人中，受伤最轻的，反而是面部遭受重创的老者。
　　不过他可来不及庆幸，就看到少年那闪烁着金芒的指尖，对着脑袋旋转一百八十度的家伙，腰间猛地一划。
　　呲！！！
　　鲜血疯狂从那人腰部喷溅出来的同时，老者也看到了，那人已被拦腰而断！里面的肠子等器官都在顺着腰斩的位置溢出。
　　“好疯的小子！”
　　老者瞳孔收缩，心脏开始砰砰直跳。
　　他可不是普通的人类武者，而是另有身份。
　　若交待在这，可是会……
　　老者思绪才刚到这……
　　嘭！！
　　嘭！！
　　两团血雾，从前方两人的尸首上，如血色烟花般，几乎同时爆开！
　　“妖，妖魔？！”
　　“不好！是妖魔！”
　　“小辈，你我恩怨可否暂且放下，妖魔在前，我等应当联手斩妖，才是当务之急！”
　　龙卷中的几人顿时纷纷瞪大眼睛，露出震惊之色，并表达正义之心。
　　老者，同样在瞳孔猛然收缩。
　　他和其他人一样，不是装的，是真的震惊。围攻之人中，居然有同族存在？？
　　他一下子猛地反应了过来，刷的看向周围的其他人。
　　难道他们其实也是……
　　毕竟，他自己就是被那股浓郁到令人痴迷的煞气吸引而来的，那么和他一起而来的家伙，自然也是大差不差。
　　难道说……
　　老者看向了前方那面色平静，甚至嘴角微微扬起的年轻人。
　　那平静的反应，对妖魔的出现仿佛早有预料般的反应。
　　难道，他也早有预料？？甚至就是这么打算？？
　　一时间，细思恐极之下，老者忍不住猛然暴退。
　　然而，他还是晚了一步，因为……
　　“气爆……天璇！！”
　　轰！！！
　　狂暴的气流以方羽中心将周围的一切猛然席卷而起，将周围所有人完全封锁在龙卷之内！
　　老者这一退，稍稍分心之下，就直接被龙卷席卷至半空，顺着龙卷而转！
　　其余没有暴露妖魔真身的人，也全都如此，被短暂硬控在了气流龙卷之中！
　　在老者惊恐震惊的目光注视中，方羽微微一笑，视线瞥了一眼老者那边，嘴巴无声张合。
　　“我好像说过了的……我，全都要！”
　　砰！！！
　　脚下一蹬！
　　消失！
　　身影的瞬间消失，代表着方羽速度，已经到达了一个他们肉眼难辨的恐怖高度！
　　或许是方羽本来就有这个实力，又或者是在气劲龙卷的加持之下，气流的增幅之下，才有了如此能力。
　　但不管如何，毫无疑问，方羽如果是用这个姿态，杀向老者的话，老者，必然扛不住！
　　想通这一点的老者，果断的一咬牙。
　　“解！”
　　嘭！！！
　　龙卷旋风之中，血雾爆开！
　　血雾顺着龙卷而转，将其染色成血色龙卷，而龙卷中的老者，已经彻底暴露妖魔真身。
　　强健的四肢，背后展开的蝙蝠双翼，以及丑陋但突出的獠牙，无比说明着老者妖魔真身强大的实力！
　　但是它还是低估了方羽了，低估了下面的战况。
　　只见在它才刚刚暴露妖魔真身的刹那，下方的少年，已经顺着龙卷递过来的气流之力，踏空而行！
　　其左手，提着一个兔头妖魔的脑袋，血淋淋的血水，还在顺着断裂的伤口位置，哗啦啦的洒落而下。
　　而右手抓紧着妖魔脑袋的长长毛发，那是一个长毛类的妖魔脑袋，具体是什么妖魔已经看不出来了，因为其面部似乎被连续重锤过，早已面目全非，血肉模糊的，只有硕大的脑袋，还能看出模糊的轮廓。
　　“死，死了？！”
　　震惊！震撼！无法言喻可以形容老者此刻内心的情绪！
　　他这个妖魔，其实是有来头的。
　　是其他家族势力收编了的，当然，明面上，他并不算那个家族的人。
　　只是当做一个白手套，帮别人处理肮脏龌龊之事的时候，才会出动。
　　平日里既不收那个家族的管教，还可以享受那个家族的庇护，只要不触碰大背景的人，都有办法帮他摆平，甚至可以一定程度上的提供固定的活人口粮来源。
　　这次出手，就是被那个家族下了死命令，来这里一探究竟的。
　　结果没想到，一来就碰上了硬茬。
　　这是要老者送命来的啊！
　　此刻老者再看方羽的眼神，已经充满了惊恐。
　　背后双翅一展，老者竟是要扛着龙卷的风压，往外冲出去！
　　逃！
　　要逃！
　　此子之凶残，绝不是我能抗衡的！
　　老者想逃，但他并没有意识到，他这个先手自爆人皮，解开妖魔真身的行为，早已第一时间，被方羽给盯上了。
　　“想……走？”
　　如索命般的低语声响起。
　　呜呜呜呜！！
　　下一瞬间，狂风大作，老者顿时感到阻力大增，展开的双翅顿时如灌了铅般难以挥动。
　　而与之对应的，是另外几人的情况，已经风平浪静的从空中坠落而下。
　　方羽将气爆天璇的全部强度集中于老者一人，所以才有如此强劲的短暂强控效果。
　　不过这一松一放，下坠的另外几人，顿时互相对视一眼。
　　到了这个时候，若还不明白这是一个局，对方实力远在他们之上，那才是傻了。
　　所以当即，在下坠的同时，几人已经各施手段，朝各个方向逃窜而去！
　　然而他们还是低估了一件事，做错一件事。
　　那就是……他们还是小看了方羽的实力！居然在逃跑的时候，还是维持着人皮状态在逃跑！
　　众所周知，妖魔只有解放妖魔真身的情况下，实力才能得到最大的释放，才能……使用真正最快的速度，逃命。
　　可他们没有这么做，其结果就是……
　　“吼！！！”
　　老者妖魔凄厉一声惨叫中，身体骤然爆裂而开，如内在器官遭受了什么冲击一样，由内而外的炸裂而开，连个全尸都留不下。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……】
　　在系统提示中，方羽悬浮在高空，如天上魔尊般，转身俯视下方逃窜的妖魔们。
　　这一幕，看的下方逃跑的几人，当场脸色大变！
　　解决了？
　　这么快就解决了？？
　　那老东西怎么连多撑一点时间都做不到啊！没用的废物！
　　虽然都是妖魔，但并非所有妖魔都互相认识，也不是所有妖魔都立场一致。
　　像天圆镇那种情况，所有妖魔团结在一起，为了一个目标而努力的情况，才是少数，才是非常少见的。
　　死道友不死贫道，才是大部分妖魔相互间的相处现状。
　　甚至还要怪老者妖魔不够给力呢。
　　不过很快，其中一头妖魔，就顿时背后一寒！
　　那是一种犹如被上位者盯上的恐怖感觉，只让人寒毛直竖，如芒在背，无法安心分毫，心脏砰砰直跳紧张的不行。
　　怎么回事？！这种感觉，这种犹如被捕猎者盯上的惊恐之感！
　　不可能！那小子明明不是信仰者，也不是妖魔，为何会给我这种恐怖如斯的感觉！！
　　那人心中在咆哮，大脑却在疯狂警钟狂响。
　　“开！”
　　嘭！！
　　野兽派的妖魔，行动永远比大脑思考更快一步，直觉逼着他的身体，当场撕裂了伪装的人皮，强烈的求生意志，让他直接暴露妖魔真身！
　　然而……
　　一道仿佛贴着耳旁边的玩味声音，已经突然轻轻响起。
　　“哦？还没等我出手，就先一步解放妖魔真身吗？哈基妖，你这家伙……”
　　呲！！！
　　夸赞之后，便是……手掏心脏！！
　　“吼！！”
　　妖魔瞪大眼睛，心脏被掏了个对穿，身体都还没完全展开，就慢慢闭上了眼，因为惯性扑倒在地，往前滑行，重重撞在院子里的大树树根上。
　　砰！
　　一声重响，就没了动静，甚至连身体的呼吸起伏都在快速衰减，变得如同一坨死肉。
　　“就这样了吗？不堪一击啊，小小妖魔。”
　　方羽怕拍手，转身往外走去。
　　没走几步，身影就模糊晃动了一下，一下子消失在原地。
　　走……了？
　　心脏被掏空的妖魔，紧张的偷偷双眼撑开一丝丝缝隙，偷瞄向前方。
　　没有！
　　没有！
　　已经没有方羽的身影了！
　　活下来了！
　　假死的它，激动的就要站起，却突然听到。
　　“这么急不可耐啊？”
　　僵。
　　僵住了！
　　妖魔全身上下全部的肌肉，全都僵住了。
　　仿佛那不存在的心脏，骤然停顿了一瞬，世界瞬息安静下来，静的可怕。
　　咕噜。
　　妖魔艰难的吞下口唾沫，缓慢的，慢慢的，转过头来。
　　只见那个宛如恶魔般的恐怖少年，正弯着腰，笑眯眯的低着头对着它笑。
　　“大……”
　　人字未出，妖魔的脑袋就突然砰的一声爆响爆开！
　　快！
　　方羽的太快了！
　　快到妖魔连反应都来不及，连残影轨迹都看不到，就已经被爆开了脑袋，而这一次，它的血条，也是彻底的清空到了0点，再也没有机会‘活’过来了。
　　“在我面前玩装死，小妖魔，你要学的可还多了去了，在下面好好修行吧。”
　　方羽得意笑了起来，然后在系统提示音中，抬头，起身，慢慢看向远方。
　　在那里，有一头披着人皮的妖魔，即将逃出博府的围墙范围了。
　　“能让你走了，那我这煞气不就白白外放了！”
　　身后好几个小血包瞬息鼓起。
　　木血，三千遁！！
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　明明是逃跑的大招，如今却被方羽修炼，以及配合丁惠的肉体改造之术，强行变成了直线加速用的可控高速位移小技能！
　　此刻血包爆开，方羽速度骤然疯狂暴涨，人如一道血色残影般，朝远处的妖魔直冲而去！
　　踏踏踏！
　　嘭嘭嘭！
　　速度快到不可思议，在其他人还交锋的刀剑缝隙中穿梭而过，在那头妖魔大脚要迈出博府大门的刹那。
　　极致速度的加持之下，方羽猛烈的一拳，直接打在了妖魔人皮的腰侧！
　　砰！！！
　　一瞬之间，那妖魔的人皮，带着错愕震惊不解的表情，半个身子直接轰然炸裂而开！
　　残渣肉块乱飞的同时……
　　嘭！
　　血雾，爆开。
　　可惜，对博府其他人全都避之不及的妖魔血雾，对方羽而言，却如此亲切。
　　嘴角微扬，在妖魔惊恐的表情中，方羽发出恶魔的低语。
　　“准备好，受死了吗？”
　　……

第839章 成色
　　杀戮，混乱，以及破坏，连番在博府之地上演。
　　然而伴随着一人的出现，局势，开始走向明朗。
　　“是博昌全！”
　　“老东西出来了！”
　　“快逃！我们不是那家伙的对手！”
　　“撤撤撤！不可力敌！！”
　　博昌全，只是立于博府之顶，俯视下方，就让下方各方宵小面色大变，心生退意。
　　毕竟这波突入博府，并非是单一势力的行为，而是多方势力都各自介入其中。
　　准确来说，是搭上了顺风车，本来各方势力都在博府周遭潜伏着的，都是按兵不动的。
　　然而突然，就有人开始行动了，在众目睽睽之下，在他们眼皮底子之下，闯入了博府之中。
　　如此适合的混水摸鱼机会，没道理错过。
　　不跟着一起冲一冲，上面都要怪罪他们办事不力呢。
　　但他们最多也就是听从命令，属于试探的那一拨。
　　真正的主力，是需要他们这边试探完成后，才会出手的。
　　所以他们这群人，面对真正的强者时，是几乎没有多少抗衡之力的，也就是趁着博府到处都处于混乱状态，才能有所表现。
　　现在，博家之主，博昌全出面了，他们自然也不敢再待下去了。
　　实际上，即使没有博昌全的出面，他们这些人也已经有了退意了。
　　因为博府之内，似乎有一个疯子，哪里出事那家伙就往哪里冲，偏偏战力还惊人到夸张，深不可测，关于这个疯子的消息，已经传开，让大家本就心中有了退意。
　　现在加上博昌全，哪里还有逗留的意思。
　　袭击博府的众人，纷纷开始撤退，但来的容易，想走却是不易。
　　“拦住他们！不要让他们跑了！”
　　“想逃？先问我手中的剑！”
　　“拖住他们，不用硬战，拖到刁大人他们来就好！”
　　“有老爷在上，我等何须畏惧！随我一起冲！”
　　攻守转换，只在片刻之间。
　　一时间，入侵方成了逃跑的一方，而防守方，反倒是开始追击了起来。
　　明明防守方实力更弱一些，却各个悍不畏死的追杀而出，只为了拖延敌人些许的时间。
　　而这个时间差，就会让方羽或者其余的博家强者赶到，将入侵者或击毙或拿下。
　　此刻的方羽，早已将那几头妖魔尽数解决，帮着博府解决其他麻烦了。
　　通过了解，方羽发现，这次袭击博府的队伍，相当驳杂。
　　虽然已经知道幕后是八脉之一的天机阁，可天机阁还未锁定博家，对付博家也用不到天机阁这么大的存在出手。
　　所以都是些名不见经传的小喽喽，从上面得到了命令而来。
　　唯一熟悉的点，还是暗巧阁的人，但暗巧阁的人手，同样只是来试探的，并非真的确定了博家这边的情况。
　　不过经过今日这么一闹一试探，博家暴露的可能性将会大大增加。
　　到底是八脉级别的大势力，真想调查一件事，效率还是相当可怕的。
　　时间，似乎到了争分夺秒的时候，再不想点办法，博家的灭亡几乎是必然的事。
　　“刁老弟。”
　　博昌全揉了揉紧锁的眉头，来到了方羽的面前。
　　在方羽处理完这边的敌人的时候，博昌全出手更加狂野，很轻易且快速的就将入侵者都解决了。
　　这些人理论上是还需要审问一下，看看有没有其他浑水摸鱼来博府捣乱的不长眼之辈，但本质上，已经没有区别了。
　　博家，到了生死存亡的关键时刻。
　　“又辛苦刁老弟，帮忙保卫博府了。”
　　“份内之事。”
　　方羽笑着点头，他的身后，跟着一批人，这些人都是诸葛诗的手下。
　　方羽这一路过去，是诸葛诗的手下，就直接收编过来，再加上方羽强悍的战力，所以这一路杀过去，不仅经验值收割了一大堆，把入侵的妖魔都斩了，还收了不少暂时的手下，帮忙处理其他敌人。
　　一来一回间，方羽等于间接的帮博府承担了不少压力呢。
　　“老爷……”
　　博殇这个大长老，这时候也姗姗来迟。
　　博府出事，每个人都在忙着到处救火，虽然方羽一路上没看到博殇的身影，但无疑，这家伙是有在出力了。
　　现在匆匆而来，不知所谓何事。
　　方羽好奇看行博殇，只见后者低声道。
　　“今早出门的那些小辈，在野外出了事。三长老已经出发，在赶去救援的路上，目前情况不明，我又有伤在身……”
　　博殇一来是有伤在身，二来是妖魔的身份，不敢乱来。
　　他目光偷偷的看向方羽，似乎是想方羽做点什么。
　　方羽想了想，正要开口，就听博昌全说道。
　　“我亲自去一趟。刁老弟，博府的安全，还要劳烦你再操点心了。”
　　事关家中小辈，博昌全也难得的主动出门。
　　方羽见状，要说出口的话，也咽了回去。
　　出事的事博家小辈，有博昌全这个一家之主在，他再出面去营救，确实不太适合，留守在此，反倒正常。
　　对博昌全拱了拱手表示知道了，博昌全便很快离开，眨眼间便消失在视野范围之外。
　　博昌全离开后，方羽才皱起眉头来，将博府弄的如此鸡飞狗跳，非他所愿。
　　好在情况还没到最糟糕的时候，只要明日拍卖会运作得当，博府的问题，应该能有所缓解。
　　配合着博殇，将博府的局面再扫荡一遍，虽然逃走了一些人，但大体情况已经稳住。
　　分配任务，关押入侵者，进行审问，博府内部的修缮等等问题，浪费了一些时间，方羽才带上了诸葛诗的那批人，回到了自己的屋子前。
　　迎面，方羽就看到了钱武三人，老老实实的坐在房门口的画面。
　　“刁前辈！”
　　钱武最有眼力劲，一个起跳，直接弹坐而起，上前迎接。
　　琴儿和江涌的反应慢了一拍，而且看着方羽身后的那一排排的人手，他们也有几分惧怕。
　　“还想离开博府吗？”
　　方羽瞥了一眼钱武，淡淡的问道。
　　“不想不想！博府这地儿好啊，待在此地如在自家一般舒适，刁前辈就是赶我走，我都舍不得走呢！”
　　钱武头摇的拨浪鼓似的。
　　开玩笑，这时候还想着跑路，那不是不要命了！
　　琴儿和江涌也连忙低头，不敢和方羽对视。
　　琴儿是不敢相认，更别提虽然和方羽认识，但真没那个关系，哪怕退一万步来说，真的相认了，以之前琴儿的身份，也是得不到庇护的。
　　江涌单纯是人菜，谁都打不过，果断跟着钱武混，大哥怎么做他就怎么做。
　　方羽拍拍钱武的肩膀，也没说放不放他，有没有放他走的意思，但毫无疑问，人还在博府，他的安全就是有保障的。
　　至于锁儒之死，这件事双方是提都没提，默契的当做无事发生了。
　　“你们守在外面。”
　　方羽对身后那批人吩咐道。
　　虽然这批人都是诸葛诗的手下，但如今都听命于方羽，自然也没什么抗拒的意思。
　　越过门口的这些人，方羽直接推门进入房间之中。
　　一进门，方羽就闻到一股血腥味，先是一愣，随后就锁定了目标。
　　原来是那两个信仰者，正割破手腕，在木盆里放血呢。
　　那画面，是割了喉咙放血的鸡一样。
　　看到方羽进来，两人甚至连头都没抬，反应有些迟钝的样子，倒是丁惠，如女主人般，淡淡的说道。
　　“相公，搞定了？”
　　“嗯。”
　　方羽反手关好门，扫了一眼房间，刁小慧在丁惠身后呆着，但警惕的目光一直在盯着坐在桌子旁淡定喝茶的诸葛诗。
　　“相公不必太担心，博家怎么说也算有点势力，想要一天之内就将其灭门，没那么容易。更别提对方是朝廷势力，真要有什么大行动，那也是名正言顺的拿下博府，而不是这种小手段。目前发生的一切，只能算暴风雨前的纷纷小雨。”
　　你这是说好话还是说坏话啊。
　　方羽有点郁闷，但也明显的感觉到，房间里的气氛，似乎有点沉默，凝重。
　　那两个女人，似乎有点互相不对付。
　　“刁公子。”
　　诸葛诗这时候从座位上翩翩而起，右手一翻，瞬间多出了一朵金色之花，赫然就是……
　　“至臻金瓣花？！”
　　出声，不是方羽，而是丁惠。
　　显然丁惠之前并未发现，诸葛诗身上已经到手了这玩意。
　　当初一朵至臻金瓣花，就让方羽拼死拼活而战，如今却被诸葛诗如此轻易的拿出，这画面，让方羽感到有几分微妙。
　　不过很快，他就恢复如初，笑着说道。
　　“诸葛姑娘果然守信。”
　　说着，方羽就要上前，但有人比他更快。
　　踏踏踏！
　　丁惠三步并作两步，直接跑向了诸葛诗，视线完全集中在那美丽的至臻金瓣花上，伸手就要去抢。
　　只有一朵至臻金瓣花的时候，丁惠也巧妇难为无米之炊，只能用别的材料代替，去增加至臻金瓣花的覆盖面积，被迫稀释至臻金瓣花的质量。
　　而眼前，有第二朵至臻金瓣花！
　　这意味着什么，不言而喻！
　　有了它的话……
　　丁惠眼睛在发光，可她伸出去的手，却抓了个空。
　　只因诸葛诗，实力更强，想躲开丁惠的抢夺，简直不费吹灰之力。
　　虽然扑了个空，但丁惠这会却冷静了下来。
　　“给我。”
　　她平静的吐出两字，并伸出平摊开的手掌。
　　诸葛诗笑了笑，没理她，而是饶有兴趣的看向方羽。
　　然而……
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　方羽径直走到诸葛诗面前，伸手抓向至臻金瓣花。
　　这一次，诸葛诗一动不动，任由方羽将手中之物取走。
　　可方羽的下一个动作，就让诸葛诗的表情，微微僵住了。
　　只见拿到至臻金瓣花的方羽，很丝滑的，直接转手就把东西放在了丁惠手掌上。
　　丁惠，嘴角在上扬，瞥了眼诸葛诗，将至臻金瓣花收了起来。
　　此物，有大用！
　　她心情激动，但突然听到方羽说道。
　　“根据我们的协议，只是一朵至臻金瓣花，可不够。”
　　什么……意思？
　　这个女人，有很多至臻金瓣花？？
　　丁惠转头先是错愕的看向方羽，然后才盯向诸葛诗。
　　这件事，方羽瞒着丁惠，就是想给她这么一个惊喜。
　　此刻看到丁惠的表现，方羽不由有几分想笑，终于也有让你意想不到的事了？
　　“刁公子做到了该做之事，小女子又怎么会言而无信呢？”
　　说罢，虽然心中有几分不舒服，但诸葛诗还是拿出了更多的至臻金瓣花，放在了桌子上。
　　数十朵至臻金瓣花，在桌上闪烁着金色的光泽，看的丁惠眼睛都直了，那贪婪的摸样，就像饿死鬼投胎后看到一桌满汉全席似的，连掩饰都不带掩饰的。
　　“我的！全是我的！”
　　丁惠激动的一把将桌上的至臻金瓣花全部揽入怀中，并激动的看向方羽。
　　虽什么都没说，丁惠就算拿着更多的至臻金瓣花，实则也是为了方羽而已，她自己可用不上这玩意。
　　当然，研究之用还是可以的，研究这些东西，对她而言本身就是一种乐趣。
　　“留一朵给我。”
　　方羽从丁惠怀中，取出一朵至臻金瓣花，在丁惠恋恋不舍的眼神中，收了起来。
　　“别这么看我，有这么多朵至臻金瓣花已经足够了，不差这么一朵。”
　　差的！很差的！
　　丁惠恨不得直接喊出来，但有外人在旁，她还是忍住了。
　　当初只有那么一朵至臻金瓣花，他们都要省吃俭用般，恨不得将一朵稀释成好几份来用，现在反倒拿走一朵反而无所谓了？
　　这玩意之珍贵，有一朵算一朵，绝不能浪费的。
　　“我们的新朋友，应该还能弄来不少至臻金瓣花，所以你不必这么紧张。”
　　方羽说着，看向诸葛诗，后者耸了耸肩，既没否定，也没肯定。
　　丁惠这时候看诸葛诗，态度都好了不少，就是那眼神，如看到了待宰的肥羊似的，让诸葛诗莫名的感到有几分不适。
　　“刁夫人……”
　　“叫我丁惠就好了！”
　　丁惠直接打断。
　　拿人手短，给了好东西，什么都好说，丁惠的态度也是一阵一阵。
　　似乎看出了诸葛诗的不适应，方羽开口道。
　　“丁惠，你先检查一下这些至臻金瓣花的品质，成色，这是我和诸葛姑娘的一场交易，货可不能出问题。”

第840章 调整
　　有方羽这么一句话在，丁惠自然点头应下，开心的一蹦一跳就去旁边的实验桌去了。
　　至于那两个还在放血的信仰者，直接被丁惠无视了过去。
　　她现在全部的心思，都在那几朵朵金花上，其他什么都已经入不了她的眼。
　　专注于研究的人，都有一种天赋，那便是善于集中精神，有着极高的专注度，丁惠自然也是如此。
　　一旦开始忙碌，就两耳不闻窗外事了。
　　方羽这时候，则是朝诸葛诗走来，当场直接坐在她的对面，与其面对面对视。
　　“诸葛姑娘，你们的人，有些不太礼貌啊。”
　　诸葛诗耸了耸肩。
　　“是他们擅作主张，误解了我的意思，以为我是被囚禁在博府，赶来营救我来了。”
　　“话虽如此，但这事，可不能这么算了，博家有不少人，死在你的人手里。”
　　诸葛诗嘴角扬起，双手十指交叉，摆在桌子上，下巴靠在交叉的十指上，调皮的眼睛眨了下，粉粉的长眉毛，似乎会说话一般灵动。
　　“刁公子想要如何处置我这批手下，请随意哦。只要留一些人，让我把消息传回组织即可。”
　　诸葛诗，竟是丝毫不在乎那些手下的性命。
　　这让方羽微微皱眉，对看起来人畜无害的诸葛诗，多了几分认知。
　　“我会让人交给博昌全处理，倒是你，引来这么大的麻烦，我倒想知道，你要如何自保？”
　　“当然是靠刁公子了啊，刁公子神功盖世，没有刁公子庇护，我可活不下来。”
　　诸葛诗笑着说道，双眼弯成半月状，散发着一股媚劲。
　　可惜，方羽不吃这套，也是笑着回道。
　　“我连博昌全大人都不如，可护不了你太久。我看你还是早做打算为好。”
　　“刁公子有这份心，我便已经满足了，不敢奢求太多……”
　　诸葛诗酸溜溜的说着，声音还抬高了几分，似乎是说给那边的丁惠听的。
　　可惜，进入工作状态的丁惠，压根就是不理人的。
　　而且别说方羽对诸葛诗没兴趣，就是有兴趣，以他和丁惠的生死交情，也不是诸葛诗能挑拨的动的。
　　“看来诸葛姑娘是没什么打算了，全靠组织救援，那还请诸葛姑娘下次请组织里的人来救援的时候，别再对博家这个自己人出手了。”
　　诸葛诗含笑点头。
　　“那是自然，都是自己人，我会和组织说明情况的。”
　　有些事，她作为浮龙，怎么可能会给方羽这个外人透露太多呢。
　　更别提她的有些安排，可能还和方羽的意图相冲，就更不方便提起了。
　　不过组织这次传回来的一个消息，却是让她很不舒服。
　　那就是……组织，并没有让她回到基地的打算。
　　一是她现在太显眼了，不方便接回来。
　　二是她如今实力被七皇子封印，在没有找到解除封印的方法之前，即使回到组织也作用不大。
　　诸葛诗表面上还和方羽有来有回的调侃，实则内心的心情，是相当沉闷的。
　　她对组织而言，在失去价值。
　　现在是还存在解除封印的可能性，还有变回黑凝雨的可能性，所以组织才愿意留着她，安抚她的情绪，答应她索要至臻金瓣花的无礼要求。
　　这一切都是建立在，她随时还能变回十二座之浮龙的基础上的！
　　如若不然，一切都将化作烟消云散，她的好日子，也就到头了。
　　好在秘兔对她如今的封印状态，相当感兴趣，所以诸葛诗虽然回不去组织，但秘兔愿意私下，单独和她见上一面，看看她的封印情况。
　　诸葛诗也没有想到，在落魄之际，反倒是和她不太对付的秘兔，伸出了援助之手。
　　不过……事出反必有雨，说不定秘兔，另有所谋？防人之心不可无啊。
　　眼珠子转动，诸葛诗说道。
　　“刁公子，还记得我们的约定吗？刁公子可得对我负责呢~”
　　刷——
　　这话一出，饶是一直在检查至臻金瓣花的丁惠，视线都斜视了过来。
　　这个小细节，诸葛诗自然是注意到了的，不由嘴角微微扬起，有一种小赢一手的感觉。
　　“放心，只要在我身边，我自然会保你安全。”
　　方羽这话一说，丁惠直接视线收回，忙着自己的事去了。
　　诸葛诗眉头一皱，看向方羽的眼神变得多了几分哀怨，开口道。
　　“可倘若如果我需要外出呢，刁公子不陪陪我吗？”
　　“自然以我安排为主，诸葛姑娘若是觉得危险，那还是多多惜命为好。”
　　听到这话，诸葛诗做出伤心神态，叹了口气。
　　“想不到刁公子，如此不近人情，看来一切都是我多想，我本以为刁公子是不一样的……”
　　“停停停！”
　　方羽连忙站起。
　　“打住，咱俩可什么都没有，诸葛姑娘别一副受了情伤的模样好吗？再说了，我有夫人的，还请诸葛姑娘自重。”
　　方羽发现，有时候丁惠这个夫人的身份，还是挺好用的。
　　不过不知道是不是因为两人举止有些不太像老夫老妻，所以真被有心人观察，是能看出端倪的。但这种看破，一般是不会有人说出来的。
　　“刁公子此话好生生疏，还记得我们二人在城外初见……”
　　诸葛诗还在那演呢。
　　平日里，她有着黑凝雨的实力，根本用不到这些手段，虽然被师傅教导过，却一直没有什么实战机会。
　　如今好不容易逮到方羽，又场景符合，她是恨不得把所学的本事都给用上。
　　可惜……
　　方羽转身，直接不理她了，去给丁惠帮忙打下手去了。
　　诸葛诗还想展示展示魅力，可惜没人理她了，连刁小慧都一脸嫌弃的别过脸，懒得看她。
　　方羽这时候，看向了属性面板。
　　【属性点：456。】
　　杀妖，永远是最有效，且最快速提升实力的方法！
　　特别是来犯的妖魔，各个还实力不俗，四五万血是起步，七八万血也有之，换成曾经的天圆镇都可以当妖首了，在京城却沦为权贵走狗。
　　可即使是走狗，那也是高级走狗，是强劲打手，是可以用来做白手套，替主人家做肮脏事的存在。
　　这种事，一般的弱小妖魔，还没资格做，毕竟你要动手杀人，可得先有杀人的实力。
　　再加上方羽外泄的煞气主动勾引，所以这一波方羽杀死的妖魔，质量是很高的。
　　可惜在京城之内，大部分妖魔，都是有编制的，有主人的，方羽不好随便动手。
　　但是，像今天这般，自己送上门来的货色，那自然没有留手的必要。
　　毕竟，我只是不小心把披着人皮的妖魔给顺带杀了，保卫博府安全而已，可不是专门针对那些妖魔来的。
　　看着这么多属性点，方羽舔了舔嘴唇。
　　加点！
　　【属性点：456→259。】
　　【本相三头身[心魂级中阶/初窥门径]→本相三头身[珠魂级初阶/初窥门径]。】
　　最后晋级更高境界的最后一块拼图，达成！
　　在功法突破的那一瞬间，方羽顿时感觉到体内力量疯狂涌动，蓬勃而发！
　　那是……晋级之力！
　　周身气息一震！
　　丁惠和刁小慧，完全感觉不出来。
　　但曾经身为强者存在的诸葛诗，曾经到达过那等境界的诸葛诗，自然第一时间差距到了异样，下意识的朝方羽方向迷惑的多看了两眼。
　　她……不确定。
　　不确定是不是方羽发生了什么微妙的变化，因为她已经没了那强横无敌的实力，自然也就无法确定自己的感知是否精准。
　　那一瞬间的波动，还是让她隐隐感觉到，方羽身上，似乎发生了什么。
　　与此同时……
　　【系统提示：检测到玩家符合晋级标准，即将突破。】
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至珠魂境初阶，体魄+100，精神+100。】
　　【体魄：1500→1600。】
　　【精神：1000→1100。】
　　【妖魔化：0%。】
　　【侵蚀度：0%。】
　　精神的提升，让妖魔化和侵蚀度双双归零。
　　完全同步的妖魔化和侵蚀度，早已让信仰者的手段，也变得可控了起来。
　　只不过，方羽走的是二姐的血缘灵，以及肉身适配血缘灵之力的路子，是一条从未有人走过的路子，一切还是未知数，所以方羽也不太敢乱用血缘灵的能力。
　　不管如何，实力突破，方羽心情还是高兴的。
　　这些来送死的妖魔，实力其实不低，几万血的含金量还是有的，虽然没有十几万血的大妖出没，但胜在数量还行，所以提供了足够的属性点的量。
　　方羽最初，其实对博殇这个大长老，这头十几万血的大妖，是很眼馋的。
　　如今有了点交情，又碍于博昌全的面子，也不好取他性命了。
　　不过有别家妖魔来送死，补充缺失这份属性点，方羽还是挺满意的。
　　本来方羽还打算去完拍卖会，与欧阳大师搭上关系，有了背后坚挺的势力支撑后，就开始猎杀适合范围内的妖魔，加速增强实力呢。
　　现在这个计划倒是不用太急了。
　　先给体魄再加100点属性点。
　　【属性点：259→159。】
　　【体魄：1600→1700。】
　　到极限了。
　　1700的体魄，珠魂境初阶的极限！
　　方羽眯起了眼。
　　想不到，博殇那家伙，十八万血量的妖魔，等同于人类武者中的珠魂境中阶！
　　而且妖魔的实力，普遍强于大部分同级武者，所以实力定位还得提一提。
　　这么一想，博府的守卫力量，其实质量挺高的。
　　也不知博府背后的势力是谁，下放的妖魔，实力都这么强。
　　方羽感觉自己有点小看博殇了，不过这家伙一直不敢解除妖魔真身，实力自我限制，打不过人也是正常的。
　　还剩这么多属性点，方羽没有犹豫，直接再次进行加点。
　　只是这一次，属性点就明显不够用了。
　　【属性点：159→62。】
　　【元体固本功[珠魂级初阶/初窥门径]→元体固本功[珠魂级中阶/初窥门径]。】
　　太少了！太少了！太少了！
　　面对京城的种种强者，方羽想要提升实力的心，几乎到达顶点，他过于沉浸在这种情绪中，甚至都没察觉到，他身上的煞气，在自然而然的微微溢出。
　　直到……
　　“刁大人！老爷回来了，正请你过去一叙！”
　　外面的声音响起，将方羽思绪拉回。
　　这也让他逐渐上头的想法，冷静了一些。
　　京城的妖魔，都是有主之妖，要出手，得师出有名，这是京城里这些权贵们互相定下的规矩。
　　方羽可以打破这种规矩，但也可能需要付出巨大的代价，所以一切还需谨言慎行。
　　“还是将心思，先集中在拍卖会的事情上吧。”
　　压下思绪，方羽吩咐了诸葛诗一句，便先行离开了。
　　房间里，一时间只剩下诸葛诗她们三人。
　　但丁惠只专注自己的事，诸葛诗又不去参合帮忙，所以房间里一下子变得沉默的很，也就是方羽最初回到房间时，感受到过那股凝重沉默的气氛，在重新蔓延而开。
　　丁惠仍然在忙于至臻金瓣花的处理，她已检验过成色，对这批至臻金瓣花可谓是相当满意，甚至质量比之他们偶然所得的至臻金瓣花都好上一大截，放在拍卖会上随便卖一朵都能卖出极高价格的存在。
　　好东西，好东西啊！
　　丁惠轻轻抚摸至臻金瓣花，最重要的是，这种东西，还能直接用在方羽的身上，用于研究之用！
　　丁惠感到兴奋，微微抬头的视线余光，扫向前面已经停止放血的两名特殊信仰者。
　　还有这两人的血肉，对于融合血缘灵，相当有帮助！这两人身上的秘密，若能被自己渗透，刁德一身体的改造，或许还能在上一层楼！
　　每一个点都让丁惠感到兴奋，每一个点都让丁惠恨不得废寝忘食，完全投入其中，所以她再次保持了高强度高度集中的精神状态，投入到工作之中。
　　与此同时。
　　在博府之外，同一天里，甚至比博府今天出事之前更早一些的时候，京城里，接连有好几个家族，出现了妖魔袭击事件。
　　说是妖魔袭击事件，实则同样有暗巧阁的人手混迹其中，同样有其他家族的人手参与其中。
　　这种程度的混乱，在京城不是没有发生过，但这么密集的接连出现，还是引起了不少人的注意。
　　……

第841章 完事
　　天机阁，星象楼内。
　　老态龙钟的老者，缓缓扫视下方众人。
　　在天机阁时，在阁主在的时候，他作为九义子，小心翼翼，卑躬屈膝，连发言都战战兢兢的。
　　但在自己的地盘，自己的那套班底面前，老者可是说一不二，位高权重的存在！
　　是其他蝼蚁都得俯视的无尚存在！
　　这就是权力的魅力，这就是地位的具象化。
　　俯视众人，九义子金销，沉声说道。
　　“有人，在干扰我们调查。”
　　他看向的，是自己手下的那批智囊，那批亲信。
　　自从义父下达命令后，他就马不停蹄进行调查，但天下没有密不透风的墙。
　　他们这边一开始行动，其余八脉就立刻联动般也跟着有了小动作。
　　徐公公的死，是瞒不住的，所以他们要做什么，其他八脉的人也相当清楚。
　　能抗住义父的怒火，还敢做多余的事，也就只有其余八脉的势力，敢做这种事了。
　　至于之前几位义兄的猜测，揣测，他也有过想法，但可不敢表达出来，而且比起那些离奇的猜测，如今其余八脉的行动，反而更加验证了他的想法。
　　徐公公，大义兄，赫然就是死于其余八脉之手！
　　不然调查不会受到如此严重的干扰。
　　“大人，徐公公于昨夜身死，今早京城却有多处出现骚乱，端倪，无疑就是有人在干扰混淆，打乱我们的调查，分散我们的注意力。依我看，现在有两种可能性，第一种，便是昨夜杀死徐公公的凶犯，与今早出事的那些地方中的一个，有所关联。第二种，便是所有的骚乱，全都是烟雾弹，真正的凶手，藏匿在我们调查范围之外。”
　　座下，有人抢着发言，赫然是一个丰满又不失曲线的女子。
　　宇文无极在座位的末位角落里，小心翼翼的观察着那位女子，大脑则已经在高速运转。
　　以他的实力，能力，地位，背景等等情况，本不该有这个机会，出席这种场合。
　　然而幸运的是，天机阁的阁主，很护短。
　　同为太监，他对手下的义子，是一个比一个的维护。
　　所以徐公公之死，才会闹得如此严重，被如此高度重视，不惜动用整个天机阁的力量去处理此事。
　　也因为天机阁阁主的护短，让徐公公名下的义子们，也都有了一定的安排，去处。
　　像是分割遗产一般，身为天机阁的大义子，徐公公手下是有一批能人异士的，但即使如此，他收编义子的要求，仍然非常苛刻，能被收为义子的，无不对徐公公做出杰出贡献，或者有大作用，大能耐的。
　　当然，宇文无极，不在此列，不过他能供奉上去的东西，则相当重量级，才破格被收为了义子。
　　即使如此，义子就是义子，天机阁徐公公收编的义子，不可能因为徐公公死了，就没了安排。
　　在其余义子瓜分收编之下，徐公公手下的义子，被分了个干净，分别由天机阁的其余义子分别接收过来。
　　当然，收过来归收过来了，但待遇如何，可是不好说的，毕竟不是真正带出来的自己人，别人家的义子也终究是别人家的。
　　所以宇文无极也明白，如果不在这个短暂的动荡阶段，表现出个人的作用。不用多久，他就会被边缘化，冷藏起来，最终金销名下，一个可有可无的人，更是绝无可能再有机会参加这个级别的会议。
　　宇文无极相当明白自身当前的处境，所以他更需要察言观色，闯出一条生路来。
　　毕竟，可能过了今天，他就可能被彻底边缘化，徐公公的影响力也将彻底消失，即使天机阁阁主偶尔还会再提及，也和他这个前脚才刚混成徐公公新义子的小喽啰毫无关系。
　　“命运不公，我便自己走出一条路！”
　　宇文无极深吸一口气，一路过来，他忍辱偷生，遇到过多少挫折，苦难，怎能停滞在此！
　　借势朝廷之力，赤仙遗产之争夺，必有他一席之地。
　　宇文无极深知自身的弱小，想要以小博大，借势必不可少。
　　所以朝堂的助力，他必须稳稳联系住。
　　因此，宇文无极在观察，观察着那个开口的丰满女人。
　　在金销大人开口后，只有丰满女人第一个回应。
　　这说明，女子在众人之中，地位不俗。
　　而且即使口无遮拦，说的还是废话，棱模两可的话，依旧不会受到什么处罚。
　　这是一种自信。
　　这是很简单的揣测，因为换成宇文无极，他是万万不敢第一个发言的，更不敢提出两种可能性，却不对任何一种言论进行站台。
　　不站台，就是无能的表现。
　　分析，谁都会，做出肯定的猜测，并愿意为这份猜测负责，才是有能力的表现。
　　官场如战场，卑微的宇文无极，想要在这种场合里混下去，就必须有这样敏锐的洞察力。
　　果然，在丰满女子发言后，现场并没有任何人发言，直到九义子眉头微微皱起，下面的人才纷纷慌了神，有人连忙站起来低头道。
　　“大人，我认为，王姑娘所言极是，所以无论混淆视听，还是逍遥法外，我们都应该着手调查！”
　　两手都要抓，两手都要硬。
　　但本质上，还是打太极。
　　不过到底是实干派，属于把任务接下来了，比之身为混子的丰满女人，那自然是好出不少。
　　“我等愿意负责调查今日出事之地，我已让手下调查过，今日共有十几个中小家族接连出事，另有一些势力也出现了微弱骚乱，值得留意。”
　　有人带头了，属于这一派系的人，立刻跟了上去。
　　宇文无极立刻将目光锁定在那人身上。
　　一身武将打扮，相当显眼。
　　显然，此人就是九义子名下的一方派系领袖级人物。
　　但……
　　有利益的地方，就有纷争。
　　“大人，以王姑娘所言，那些出事之地，极大概率可能是掩人耳目之用，真正的真凶，在其余区域潜伏着，所谓越危险的地方越安全，说不定贼人就在出事之地附近的区域躲着呢。”
　　“时间不等人，任何案子，拖得越久，线索就会消失的越多，特别是关乎徐大人这等重案，更是背后牵扯极多，不争分夺秒，恐怕痕迹都被清理干净，案子永远都破不了了。所以……我等必须集中人手，有限调查今日干扰之地意外的区域，进行重点侦查！”
　　一名挺着将军肚的壮汉，缓缓站起，抱拳沉声道。
　　一言一行，都给人办事沉稳之感。
　　而且随着他站起，其余人几乎大半都纷纷表态，支持此人观念，支援的速度之快，响应之积极，让宇文无极立刻认定了此人在九义子名下的地位。
　　“福轮大人所言极是！”
　　“我支持福轮大人的想法！”
　　“机不可失，这些宵小障眼法之拙劣，怎能骗过大人之眼！”
　　“今日之事，其余八脉的动作，其实已经暴露了不少动作，完全证明了大人之所思所想，唯一需要确认的，只有到底是哪一脉的人，再和我们天机阁对着干，在和大人对着干！”
　　毫无疑问，比起武将打扮之人，眼前的将军肚壮汉，才是在九义子内部团队中，最有份量的。
　　那些剩下的人，似乎都是武将打扮的人手下，但多大都是沉默的，而不是直接公开表态支援武将打扮之人。
　　双方势力孰强孰弱，不言而喻。
　　宇文无极心中一动，似乎想到了什么，但依旧并未表态。
　　身为人精的宇文无极，如何不明白，他如果不能在短时间内站对队伍，必然会被迅速边缘化，再无机会在这种大人物面前出没。
　　而比起得势的福轮大人，相对弱势的武将打扮之人，反倒让他更有操作空间。
　　“福轮想法甚妙，角度刁钻，确实与我所思相差无几。如此，此事就交给你来负责，三日内，我需要有最新的结果，明白了没？”
　　九义子金销，虽老态龙钟，此刻眼睛一眯，威压外放，如精芒在眼眸中闪过，顿时让在场所有人心中一惊。
　　“是！”
　　福轮抱拳，沉声应下。
　　一言一行，泰然自若，自有一番气度。
　　哪怕仅从表现来看，这人都比那将军打扮的家伙更有可信度。
　　“何鱼，我也不拦着你，你且放手去调查，若有结果，必有重赏！”
　　那将军铁甲打扮之人，立刻抱拳跪下领命。
　　“义父，我必不辱命！”
　　剩下沉默的那批人见状，也纷纷表态，愿意助何鱼一臂之力。
　　只有一小部分，毫无动作。
　　显然这批人，是处于小部分的摇摆之人。
　　宇文无极虽视线扫向了这批人，但心中并不准备加入这批人。
　　任何时候，墙头草都不是受人待见的。
　　而这批人能留下，说不定也是九义子的驭下之术，特意的安排而已，但边缘化也是必然的。
　　两个代表性的人物分别领命告退，带走了那两批手下，会议室里也一下子变得冷清了起来。
　　宇文无极自然也起身退下，视线余光中，他看到丰满的王姑娘，自然的上前，倒在了老态龙钟的九义子怀中。
　　人老，身不老！
　　武者，哪有身体差的。
　　看宇文无极要走，那些沉默的第三方似乎有意想挽留，但宇文无极走的太快了，也就先行压下了。
　　而宇文无极离开房间后，走向的，赫然就是何鱼离开的方向。
　　……
　　博府。
　　“博殇去晚了，人没救回来，三长老战死，博物，博楼，博狐，也都死了。博历那几个处于重伤昏迷中，幸好博富伤势较轻，不然……”
　　博昌全脸色很难看，说出这话的时候，脸上的面皮冲动，显然带着怒意，神色阴沉的可怕。
　　虽然这几个孙子，他也说不上多么上心，但人真的死了，该有的怒火还是有的。
　　方羽神色一愣。
　　说实话，他都不太记得起博昌全说的哪几个小辈了，唯一有印象的，还是博历那个大姐头一样的家伙。
　　虽说博历没死，那也重伤昏迷，显然这次冲击，对博府而言，损失惨重。
　　方羽心中不由有些感慨，在他看来，在京城已经算得上有点牌面的博府，在这次冲击之下，一下子像是被穿的千疮百孔似的，几乎没什么反抗之力。
　　什么大家族，什么远近闻名，在绝对的实力面前，全是狗屁。
　　“什么人干的？”方羽问道。
　　博昌全看向他，只吐出了两个字。
　　“妖魔。”
　　方羽明白，不是妖魔，准确来说，不是野生的妖魔，但这种事，别人咬死不松口，你一点办法都没有。
　　城里权贵们养的妖魔，好用就好用在这里。
　　甚至方羽心中闪过了一丝可惜。
　　早知道外面是妖魔袭击的那些小辈，他就应该和三长老一起冲出城外，去野外战斗了。
　　“愚地府的人没帮忙吗？”
　　城门外，是有愚地府的人手的，一定范围内，愚地府的支援还是相当迅捷的。
　　“有过增援，但实力不足，没能起到作用。”
　　话虽如此，但其中有没有猫腻，谁也说不清楚。
　　老年嗓子，博昌全现在的脾气，可是相当火爆，心中压着一团火呢。
　　方羽也不想触霉头，只是沉声道。
　　“此事，我亦有责任，若一切顺利，我会想办法给你一个交代。”
　　博昌全微微皱眉。
　　“不必如此，刁老弟，此事与你无关，是我自己愿意如此。我之所行，皆我心之所向，无需任何人给我交代！”
　　顿了下，他继续道。
　　“不过……此事，我自会找人给出交代！也必须有一个交代！”
　　那副狠厉之态，仿佛让他重回了刚来京城打拼时的那股狠劲。
　　太久了，他藏着锋芒已经太久了，为了家族，为了安稳，他把他本性隐忍的太久了。
　　此刻些许的暴露，才是他真正的性格，那种不为玉碎宁为瓦全的戾气，才是他本来的面目！
　　对此，方羽也不好说什么，只是沉默了下，道。
　　“博历他们在哪，我让丁惠去给他们看看，帮他们稳住伤势。”
　　“刁老弟费心了，另外博府安全，可能还需要刁老弟照顾一下，我需要外出一个时辰左右。”
　　方羽脱口就差问对方要去哪了。
　　但很快反应过来，闭口不语，只是承诺应下。

第842章 狗叫
　　等博昌全离开博府，方羽就回去找了丁惠。
　　那家伙还在如守财奴一样守着至臻金瓣花呢，被方羽说了一通，才不情不愿的离开了。
　　有刁小慧和诸葛诗守着东西，那些至臻金瓣花还能飞了不成？
　　方羽现在有诸葛诗这个财神爷了，几十朵至臻金瓣花都不放在眼里了。
　　看诸葛诗的反应，再榨个几十朵，都不是问题，就看怎么操作了。
　　来到博富他们的屋中，果然各个昏迷不醒的，身上还都挂着彩，虽然有应急的伤口处理，但显然处理的还不够。
　　旁边的医师还在屋里现场熬着药，下人们帮忙打下手，看到方羽来了，纷纷连忙行礼。
　　“见过刁大人！”
　　“刁大人！”
　　方羽的威望，在博府内部，现在基本已经算是刷爆了。
　　除了博昌全外，就是大长老了，都得低方羽一等。
　　方羽让他们继续做自己的事，随后带着丁惠来到昏迷的博富面前。
　　按照博昌全的话来说，其他几个能吊住命就行，但这个博富，怎么也得想办法用点心，把人救活了。
　　这种偏爱，是一目了然的，但是没得办法，世子之争，向来如此。
　　博昌全就是看中博富的天资，就是喜欢这个孙子，其他人不得宠，这有啥办法。
　　所以方羽优先要让丁惠救活，就是这家伙。
　　随着丁惠不耐烦的上去检查了下博富的伤势，她很快吐出一句。
　　“伤得不轻。”
　　这可把方羽吓了一挑。
　　能让丁惠说出伤得不轻，那伤势肯定已经很重了。
　　毕竟丁惠对伤势的评判标准，和普通医师可是不一样的。
　　“赶紧救一下！”
　　方羽催促道，却引来丁惠的白眼。
　　“还用你说？”
　　方羽：？？？
　　怎么突然脾气变得这么火爆……
　　不就是耽误你一下研究至臻金瓣花的时间吗，至于吗……
　　方羽还在想着呢，丁惠已经粗暴的双手撕开博富腹部刚刚缝合好的伤口线。
　　呲啦一下。
　　血就直接飙出来了。
　　“刁，刁夫人！？”
　　“不可！不可！”
　　“博富少爷？！博富少爷！坏了坏了！要没气了！”
　　方羽也被丁惠那粗暴的动作吓了一跳，眼睁睁的看着博府两只眼睛翻白，一脸只有进的气没有出的气的样子。
　　有这么治疗的吗？？装都不装一下的，给别人都吓坏了！
　　也就是方羽对丁惠有无限的信心，否则别人来这么一下，方羽一刀就直接过去了，这不是害命是什么。
　　果然，随着丁惠取出两条虫子钻入博富的体内，再在伤口上，如撒盐哥一样，洒下一大片绿色小种子颗粒。
　　不一会，这些小种子像是吸附在博富肉体上，很快长出数十条根须，扎根在他的身上，吸收他的血肉养分的同时，也帮他止住了血，只是肉眼可见的身体消瘦下来。
　　其他人想过来阻拦的人，被方羽一说，也全都停下了，不敢冒进。
　　倒是方羽自己，对丁惠低声道。
　　“别把他整垮了……博家就这么一个后代天资好点的……”
　　说实话，方羽是没看出博富的天资好在哪，但人家得宠啊，博昌全发话，他哪里有不遵从的道理，都还寄人篱下呢。
　　而方羽的话，丁惠这次是理都没理，甚至这次还重重按压了下博富的胸腔。
　　那用力程度，仿佛要将博富的肋骨都要压塌压断。
　　或许是剧烈的疼痛，让博富翻着白眼的眼珠子缓缓回正，身体痉挛反应一般，头和双脚都高高拱起。
　　等到动作结束，头脚放下似时，本来虚弱的呼吸，一下子平稳了不少。
　　至于那压塌了般的胸腔，随着种子触须缠绕蔓延，很快恢复过来。
　　“过几日，我再来一趟，基本就没事了。”
　　丁惠扔下这么一句，看向了下一个伤患。
　　这种常规伤势的伤患，丁惠都有点不耐烦看了。
　　她的口味早就被方羽给养刁了，不是特别离奇，疑难杂症，又或者极其感兴趣的病人，她都有点没耐性没兴趣了。
　　比起博富的伤势，其他几个都稍微轻一些，当然，仍然可以算是重伤，而且属于昏迷阶段，生命危机还没过去。
　　不过这是博家的御用医师给的诊断，丁惠一来，简单操作几下，一个重伤患者就从死亡边缘给拽回来了。
　　当然，至于要修养多久才能恢复全盛姿态，那就不好说了。
　　不同于博富的好待遇，另外几个小辈，最多就是保命程度的最低治疗。
　　没办法，丁惠和这些人没什么交情，别说丁惠，方羽都和这些小辈没什么交情，也就和博历稍微有点交集，让丁惠多照顾了下，其他几个，若非头顶血条显示着，恐怕连名字都记不住，能把命吊着就不错了。
　　“搞定。”
　　丁惠拍拍手，转身就要离开。
　　那猴急的样子，恨不得立刻回到房间里继续她的研究。
　　方羽还想和她商量下明日的事呢，结果话还没出口，外面就有人急匆匆而来。
　　“刁大人！锁家一个叫锁紫的家伙，带着队伍而来，说要来拜访大人！”
　　方羽先是一愣。
　　锁紫？
　　随即反应过来了，不就是诸葛诗的小舔狗，带自己进城的紫少爷吗。
　　“他怎么来……”
　　方羽还没说完，就立刻反应过来了。
　　他前脚才把锁儒这个锁家大公子给宰了，现在还问锁家为什么来人了，确实有点过份。
　　“嗯……让他在大堂等着，我等下过来。”
　　“是！”
　　这种事，本来应该博府的长老，或者护卫总队长之流的实权人士负责操心的。
　　奈何博府现在情况特殊，而真正的实权人，反而变成了方羽这个顶梁柱。
　　自然，事情也就落到了他头上。
　　方羽甚至怀疑下人是先汇报过给博府长老，然后博府长老才把事情推到了他这边的。
　　这点简单的弯弯道道，方羽还是看得透的。
　　心中思绪过了一遍，抬头再看，丁惠早就跑没影了。
　　叹了口气，方羽走出门外。
　　屋里众人面面相觑，却没人敢多言。
　　方羽直接往大堂走去，一路上看到有些躺在地上，一身绷带挂着的博府子弟。
　　像这种情况，基本都是伤势非常严重，不适合抬回屋里，只能就地应急治疗，先稳住伤势了，再挪动位置。
　　再看前方，本来大庄园一般的博府，坑坑洼洼，楼房漏洞，院墙破洞漏风，简直和什么战场废墟似的，惨不忍睹。
　　好在博府是胜利方，还能慢慢修补起来，让一切恢复如初，若是失败方，这里躺在，就全是死人了，博昌全在京城辛苦经营的一切也将之短短时间内突然消亡。
　　方羽不由叹了口气，京城的残酷，由此可见冰山一角。
　　视线看向远处，大堂已经近了，远远的，方羽首先边看了站在门口等候着的资叔。
　　比起不会做人的锁紫，资叔当时给方羽的印象还是不错的，而且之前还说过有机会，会去锁家一叙。
　　没想再次见面，会是这么个场景。
　　“刁大人！”
　　资叔远远的，在那笑着摇手打招呼。
　　明明宰了锁家公子，双方应该势不两立的局势，此刻却似乎不是这么一回事。
　　难道……资叔也是知情人？
　　以资叔那圆滑的为人处世，说不定在锁家，还真能说上话的。
　　毕竟锁紫出远门，都是资叔亲自陪着的。
　　“资叔，什么风把你们吹来了？”
　　方羽到其身前，拱手道。
　　“哈哈！刁大人这话说的，不是明知故问吗？出了这么大的事，我们怎么也得来一趟呢。”
　　顿了下，资叔忽然凑近方羽耳边，低声道。
　　“本来我们锁家是听到风声，知道锁儒少爷被博家囚禁，是来要人的。结果半道就听到博府出事，再然后……便是关于你和锁儒少爷的事了。在正式登门前，我已经派人回去和老爷确认过了，刁大人只管放心的进去，紫少爷会把事情跟你说明白的。”
　　之前还以公子称呼，如今一口一个大人，资叔之圆滑，可见一斑。
　　而且在正式谈话前，先来这么一遭，方羽确实心中有底，大概明白了锁家那边的态度。
　　“多谢。”
　　留下两字，方羽大步踏入大堂之中。
　　只见锁家来了大概十几个人，算得上一个小队了。
　　但各个实力不俗，看来来之前，确实是准备来要人的，如果要人不顺利，多少还要带点威慑的作用。
　　可惜，现在这些手段，有点用不上了。
　　在一众强者之中，相对最弱的锁紫，自然显得相当显眼，特别是这小子在看到方羽后，顿时神情激动了起来。
　　但很快，锁紫就连忙收敛神态，并紧张的朝身旁之人多看了几眼，似乎很害怕被身旁之人责骂的样子。
　　方羽看向那人，不出意外，锁紫只是以锁家少爷的身份，当个排面而已，这次会面，真正的话事人，应该就是这家伙了。
　　【锁武新：15000/15000。】
　　看着这货头顶的血条，方羽嘴角微扬。
　　这不是心魂境封顶的血量吗，看来是卡瓶颈上不去了。
　　对于土著武者而言，瓶颈是相当可怕的存在，没有一定的机遇，甚至可能一辈子都卡在那，不上不下了。
　　而对于有着系统面板的玩家而言，瓶颈这玩意，根本就不存在。
　　“紫少爷。”
　　方羽笑着打招呼，与此同时大大方方的大步踏入房间之中。
　　事实上，除了这些人外，房间里更多的站着的，是博府的人手，数量上是数倍于这些家伙，只不过刚刚经历大战，博府现在人均带伤，所以气势上，有些不如锁家这些人。
　　本来方羽和锁紫就认识，如果这似乎锁紫和资叔一起来的话，这会都已经坐下来好好聊了。
　　可明显这次锁家有发言权的，不是他两。
　　然而……
　　“这位便是刁公子吗？好大的排场，一介外人，竟让博家上下都认你为大，等你来定此事罪证。”
　　开口的，赫然就是锁武新，这属于演都不演了，让本来已经要开口的锁紫，连忙闭上嘴，紧张的缩在这人后面，大气都不敢喘的样子。
　　真窝囊啊。
　　方羽郁闷。
　　就他这样还想追求诸葛诗呢，别说诸葛诗实力比锁紫强，就是抛开实力的问题，这怂货的样子，恐怕也入不了诸葛诗的眼。
　　没有理会锁武新的挑衅，方羽大步直接走到了大堂正上方，那主人家的座位前，直接坐了下去，俯视下方众人。
　　“锁家远道而来，是为贵客，不过锁紫公子不发话，怎么反倒有条狗狺狺狂吠，紫公子，管好你的人哦。”
　　本来方羽无视锁武新，就已经让锁武新血压上来了。
　　此刻听方羽又是狗又是狂吠的，顿时锁武新猛地一个转身，怒瞪座上之人。
　　“无礼之辈！难道这就是博家的待客之道？杀我锁家少爷，又辱我锁家子弟，你们博家莫非是要和我们锁家开战不成？好！那我就成全你们！今日起……”
　　锁武新还要说呢，忽然心头亡魂大冒，只见眼前白芒一闪！
　　嗖！！
　　他猛地一个侧头，什么东西就已经与他脸颊擦边而过，留下一道淡淡血痕。
　　锁武新定睛一看，只见是一道极细极长的白骨！如尖刺般，从座上之人的指尖弹射而出，如神枪般刺向了他。
　　好阴毒的偷袭手段！
　　锁武新怒瞪座上之人，却见那弹射出去的白骨细枪，已经化作砂砾般随风而逝。
　　“狗，好像确实是听不懂人话的，紫公子，你觉得呢？”
　　方羽，再次把话筒，交给了锁紫。
　　然而，锁紫不给力啊，低着头，根本不敢接茬，瑟瑟发抖的摸样，完全不成气候。
　　倒是锁武新，被彻底激怒了。
　　“小子！！几次三番打断我，侮辱我，还偷袭我，你把我锁武新当成什么人了！我告诉你！今日你们博家想要和谈，必须拿出诚意，否则锁儒少爷之死，我们锁家必须要让你门博家给出一个交代来！”
　　“交代？”
　　方羽一直维持的微笑表情，也慢慢收敛，平静。
　　哪怕什么都没做，只是这种表情的变换，就立刻让锁武新心中猛地一惊，不知为何感到了几分不妙。
　　“我的话，就是交代！我再给你最后一次机会，让你主子说话，否则……我会要了你的命。”

第843章 内和外
　　方羽此刻的表情，是平静的。
　　但在平静的表情之下，却仿佛透露着一股令人颤栗的深深寒意。
　　这种感觉，旁人可能感受不到，但锁武新竟是一下子就捕捉到了，清晰的感知到了！
　　那如此凌厉的杀意，让锁武新心中感觉猛地一惊。
　　如同越是咬人的狗越是不会叫一般。
　　像锁武新这般喜欢叫唤，表现的声色厉茬的人，其实反而越是胆小怕事。
　　那种装出来的凶狠，和真正由内而外便是凶狠的人，是完全不同的。
　　所以，锁武新沉默了。
　　面对方羽的威压，锁武新故作冷漠，做出一副不爽之态，仿佛随时都要克制不住要动手的意思，然而……
　　“紫少爷，那小子让你说话呢！”
　　语气虽冰冷，充满戾气，一副发癫边缘的样子。
　　可说出的话，却直接让锁紫当场给愣住了。
　　什么情况？！
　　锁紫人直接都懵了。
　　这不是你们两位的舞台吗？我不就是个由头吗？怎么突然真让我上啊？
　　看着锁武新不像是说说而已的神态，锁紫心中咯噔一声。
　　我一个傀儡而已，何德何能，加入你们这种级别的对话之中啊……
　　让锁武新非要他上，他也不得不上。
　　硬着头皮，锁武新对着上面的方羽行礼道。
　　“刁……大人，听，听说我大哥锁儒，曾被博家囚禁在府内……我，我只是道听途说，若没此事，那便算了！”
　　锁紫怂是真怂。
　　但怂的也有道理。
　　和这些怪物在一起，他一个小喽啰，哪有资格发言啊。
　　莫看他有锁家少爷的身份，在锁家真正的实权人眼里，他这种没什么地位的少爷，啥也不是。
　　比如锁武新，就从没把他放在眼里过。
　　而且锁紫这话，是有点玩了点心机的。
　　只要方羽一口咬死没这种事，大不了就当锁儒失踪了，这事以后锁家要追究，那也轮不到锁紫再出面。
　　说到底，还是因为他和方羽有过一些交集，当时锁儒也只是被囚禁，没到撕破脸的程度，所以才让他代表锁家出面谈一谈。
　　但现在，是锁儒已经死了，而且还原本就是一头妖魔之躯，这事情就变得复杂了起来。
　　不过只要别和锁紫扯上关系，他应付完这一波，明哲保身就完事了。
　　奈何……
　　“不错！锁儒之前，确实被博家请来在博家做客了。或许是被我们热情所致，锁儒公子自愿在博家长住一段时日。”
　　方羽，认下了！
　　这操作，不仅锁紫没崩住，声色厉茬的锁武新也明显微微一愣。
　　锁武新面色一沉，就要张口，却被方羽一个冰冷眼神瞪过来，瞬间僵住。
　　微张的嘴巴，冷冷的缓缓闭上，只是眼神，如恼羞成怒般，瞪向弱小无助的锁紫，仿佛在催着他开口。
　　锁紫没办法啊，他一个被夹在中间的传话人，谁都知道他就是个摆设，但偏偏两边都必须他来传话，他只能硬着头皮继续道。
　　“那不知，不知我大哥，现在身处何处？”
　　锁紫这是明知故问，在场所有人也都知道他是明知故问，但却又必须要有这么一个流程。
　　而且锁紫内心，是希望方羽随便应付一下，让他直接带队走人的。
　　可方羽，压根不是这个打算。
　　“他死了。”
　　简单直白的三个字，让现场众人全都沉默下来，安静的连根针落下都听得到。
　　锁紫是不知道怎么接了。
　　锁武新是不想和方羽真的起冲突，所以绝不开口。
　　而其他人，是知道情况却还不能开口，这里没他们说话的余地。
　　所以，只能是方羽自言自语般继续接了下来。
　　“不过，杀死锁儒公子的，不是我，而是一头妖魔。”
　　刷——
　　锁紫直接看向方羽，神情激动的都快落眼泪了。
　　哥，你总算是给台阶了！
　　锁紫都快哭了，都要以为方羽和他们死磕了，那到时开打他要怎么办，赢了要如何，输了要如何，这是博家地盘，难道大开杀戒不成？别人家主回来不得要他们的命啊。
　　输了被囚禁，好点的就是被关押一阵子，等待家族救援，运气差点的，那下场说不定就和锁紫一样，当场要没命了！
　　所以此刻方羽给出和解的信号，锁紫都差点忍不住要给方羽磕头了。
　　“一头妖魔？原来我大哥是死于妖魔之手，和博家无关！多谢刁大人告知，如此我们锁家便心中有数了！既已知大哥死因，那刁大人，来日方长，我们改日再叙，今日就此别过！”
　　锁紫连忙抢先说道，叽叽喳喳的说了一大堆，说完都不等方羽回复，转身就要走。
　　可……
　　刷！
　　一只手，直接拦在了锁紫的面前，拦住了锁紫的去路。
　　“……”
　　锁武新什么都没说，却好像什么都说了，甚至连视线都没看锁紫一眼，只是双目死死的盯着座上之人。
　　可座上之人，此刻却在悠闲的拿起茶杯，仿佛品茶般，轻轻抿了一口，神色淡然，平静，同样没朝下面多看一眼，仿佛此事已经结束，又或者……在等下面的人开口。
　　活阎王啊！
　　两位活阎王啊！！
　　锁紫都快被方羽两人整的快崩溃了。
　　走又不让走，说又没法说，这不是要把人逼疯，把人逼崩溃吗！
　　真要开口细究此事，他真的还有机会活着离开博府吗？
　　大哥在锁家的受宠程度，可比他强多了，就算是妖魔伪装的，那起码也是别人先决定杀了锁儒之后，才知道锁儒是妖魔吧？
　　这种情况下，锁紫是不信，方羽会忌惮什么锁家势力，而不对他们这些人动手。
　　苍天啊！我只是想活下去，我怎么就这么难呢？
　　没得办法，战战兢兢的，锁紫只能硬着头皮，缓缓转身，赔着笑脸，尴尬的抬头看向座上之人。
　　“刁，刁大人，不知我大哥锁儒，是死于哪头妖魔之手？”
　　“不知道诶。”
　　方羽斜眼余光看向下方，漫不经心的道：“无足轻重的小妖魔罢了，已经被我解决了，你们锁家不必谢我，举手之劳。”
　　这是，直接把罪名扛在身上了！
　　虽然消息都已经传出去了，谁都知道锁儒是死在方羽的手里了，但方羽亲口承认，就是另外一回事了。
　　而且……
　　莫名的，锁紫心中感到有几分酸溜溜的。
　　当初，可是他最先和方羽认识的，还对方羽发出了做客的邀请。
　　结果现在，方羽却成了博家的座上宾，还对博家这么上心，替博家拦下罪名，分担压力。
　　这感觉，莫名的让锁紫感到不舒服。
　　有一种微妙的，被背叛了的感觉。
　　但他人微言轻，没地位没实力的，哪怕心里不舒服，又哪敢表态呢。
　　况且方羽给他台阶下，他就恨不得滚着下台阶呢，哪里有接茬的意思。
　　所以这下，锁紫也沉默了，只是一脸委屈巴巴的看向锁武新。
　　局势一下子将锁武新逼到了风尖浪口上，这下，他是接茬也不是，不接茬也不是。
　　虽然仍然摆着一张臭脸，但谁都看不出来，此刻的锁武新，压力很大。
　　只见锁武新缓缓抬头，冷冷的看着上面的方羽。
　　“口说无凭，死无罪证，我家大公子木境巅峰之实力，区区妖魔，怎是其对手，又如何得其身？依我看，恐怕是你们博家杀了我家大公子，反过来污蔑我家大公子是妖魔，才为真吧！”
　　这个时候，方羽也没再提什么人狗之分，而是从座位上，缓缓站起。
　　那冰冷的杀意，如化作实质般，牢牢锁定在锁武新身上，一字一顿的道。
　　“我说的，句句属实，你若不服，上前一步！”
　　最后一字说出时，方羽声音骤然拔高，‘步’字如回音般在大堂里来回回荡，传入每一人的耳中。
　　那强而有力的声音，也仿佛带着某种决心和杀意，让锁武新当场再次僵在了那。
　　还是那句话，锁武新，不是真的那种拼命三郎的类型。
　　他只是习惯性的用凶恶的伪装，去谋取利益，是他外在谋生的一种手段，其本质上，是一个相当惜命的人。
　　所以当他真的感觉到生命受到威胁时，他是不会乱来的。
　　特别是，现在还身处敌营，哪怕撕破脸，拉几个垫背的，也就是一起死而已，终究还是得死在这。
　　这不是他想要的结果。
　　所以……
　　“哼！刁德一是吧，我记住你了！大公子死在你的手里，这事我们锁家不会这么算了的！紫少爷，我们走！”
　　说罢，放下狠话的他，竟是率先转身就走，还仿佛显得自己很潇洒一样，毫不犹豫的迈步而出。
　　这动作是利索，别说身旁的锁紫了，就连上面的方羽，都给微微愣了一下。
　　就这么……跑了？
　　方羽看着对方一万多的血量，还稍稍有点心动的呢。
　　不知是不是因为习惯了煞气，方羽不知何时开始，已经越来越不抵触杀人了。
　　“武，武新大人，等等我！”
　　锁紫再反应过来后，连忙跟上锁武新的步伐，生怕走晚了，会被方羽给叫住，到时走都走不了。
　　锁家其他人见状，哪有不跟着一起离开的道理。
　　门口的资叔更是从一开始就没进去大堂过。
　　见到其他人出来了，他很自然的融入队伍之中，只是抽空停下脚步，转身对方羽方向行了辞别礼，然后再跟随队伍离开。
　　看来在锁家，资叔的地位是有些微妙的，明明可以跟随锁紫这个少爷行动，但重要场合却又有点上不了台面的样子。
　　有点复杂呢。
　　方羽微微皱眉，思考了几秒，就很快将其抛之脑后了。
　　锁家的威胁，他根本不放在眼里。
　　至于那锁武新，亏方羽还勾引了两波，结果人家根本不接茬，完全没胆子放开闹。
　　不然方羽还真有理由，当场捏死这人。
　　罢了罢了，就当给博家积点德，少立点敌人吧。
　　不过……
　　方羽看向锁家离去的那队人的背影。
　　若是他们再来找事，方羽可不介意顺手处理一波。
　　……
　　出来了。
　　锁武新的胸口，在剧烈的起伏。
　　他没想过，在离开博府大门的那一刻，他竟有一种劫后余生的感觉。
　　那股死亡的视线，仿佛在离开大堂之后还一直尾随着他，仿佛只要他敢停下脚步，就随时会来要了他的命！
　　那家伙！那家伙！到底什么实力，什么来头，为什么会给我这么大的压迫感！
　　锁武新双手握紧拳头，他之实力，放眼整个京城，也已经算是开始有头有脸了，结果却被这名不见经传的小子这般羞辱，此仇，如何能就这么算了！
　　踏踏踏！
　　理都没理会身旁的锁紫和资叔，他大步直接朝锁家方向而去。
　　他要添油加醋的，把今日之事，全部说给家主大人听！区区博家，区区博家！还能反了天不成！
　　如果换成以前，锁武新是万万不敢拿锁家和博家当对比的。
　　毕竟无论规模还是整体实力上，两个家族都还有着不小的差距。
　　但现在，情况不同了！
　　锁武新眯起了眼。
　　这趟来博府，博府之惨状，之现状，他都尽收眼底。
　　可以说，他并不单单只是去找说法的，在得知锁儒死后，锁家给他的命令，除了要说法外，最重要的一点，就是把博家现在的情况信息给收集过来，汇报回去。
　　任何时候，任何地方，想要往上爬，就必须踩着别人的尸体。
　　地方就那么大的地方，不出事的情况下，小势力几乎永远没资格踩在大势力的头上。
　　但现在，机会出现了。
　　博府动荡，锁家如何能忍住不蠢蠢欲动呢？
　　那种野心，谁都有之！
　　而且绝对不知是锁家一家有这种想法，其他家族恐怕都有这种念想，唯一不同的是，那些家族有贼心没贼胆，且没有正当的理由，借口，去接近博府，去看清博府当下的情况。
　　否则，现在上门的，就绝不知是锁家一家了！
　　不出意外的话，甚至，都不用他们锁家出手，博家自己，马上就要面临周围的豺狼虎豹的窥视，迟早崩坏崩解！
　　想到那个高高在上的男人，马上会随着博家被痛打落水狗而跟着倒霉，他的心情顿时不由好转不少，脚步也一下子轻快了几分。

第844章 豺狼虎豹
　　后面的锁紫和资叔，看着已经走在前面都快没影了的锁武新，不由面面相觑互相对视了一眼。
　　但很快，他们也立刻带队跟了上去。
　　有些事，锁紫不用和资叔说，资叔就能明白里面发生了什么。
　　不过无可奈何的是，资叔和锁紫一样人微言轻，做不了什么，最多偷偷传递下消息，以希望方羽能安然度过这波危机。
　　其实按照当下的局势，无论是资叔还是锁紫，最稳妥的方式，就是立刻与方羽割断关系。
　　但有些事，不是最优解，就一定要去做。
　　资叔若有所思，对于接下来可能要发生的冲突，感到几分无奈。
　　而且，根据情报来看，当时被囚禁在博府的，可不只是锁儒少爷一人。
　　还有钱家的兄妹，同样也被困在博府。
　　如果是平日里，钱武被博府囚禁，钱家虽然会来要人，但什么时候来，怎么要，全都是不好说的，毕竟钱家和博家可没有可比性，博家的地位和实力远在钱家之上。
　　但正如锁家如今的想法一样，博家现在如落水狗一般，人人喊打，谁都想上去分一杯羹，那钱家有这么好的由头，岂能错过？
　　但凡消息灵通点，这会儿，恐怕都在召集人手，要来闹腾一番了。
　　不过有刁大人在，钱家能折腾的程度也非常有限才对。
　　不到最后的全面冲突前，终究都只是小打小闹，互相试探提防为主。
　　另外，除了钱武外，钱家的千金，也另有助力……
　　资书想到了与钱家千金走得很近的吉家小姐。
　　吉家这个级别的势力，恐怕也不会放过痛打落水狗的机会，不介意将博家的遗产分上一分。
　　那这样，局势就变得很微妙了。
　　周围群狼环绕，刁大人真是做了一个相当不妙的选择啊。
　　资叔再次叹气，有些事他看的透，却不好点破，他只是锁家的小人物，只能随波逐流而已。
　　……
　　“钱家，钱旭鹏，特来拜访博府！”
　　方羽这边前脚才刚送走锁家那批人，没想外面就响起了响亮的声音。
　　这可比锁家那伙人嚣张的多，声音直接回荡在博府内部，摆明了是来挑衅的！
　　好大的胆子！
　　方羽双眼一眯。
　　钱家？那不就是钱武兄妹的家族？
　　怎么，这时候来要人了？
　　大堂内所有人的视线，全都齐刷刷的看向了方羽。
　　经过之前之举，博家众人已经完全听命方羽了，现在又有人拜访，自然也是由方羽来做抉择的。
　　说实话，一个家族之中，外姓人的地位居然这么高，是非常非常罕见的。
　　不过方羽对博家做出的贡献，确实也非常人能比的，能赢得信任也是当然的，再加上博昌全背书，赫然就是一人之下万人之上的二把手地位了。
　　“让他们……”
　　方羽正要做出决定，忽然像是感觉到了什么，声音低了下去，缓缓闭了嘴，只是嘴角微微扬起。
　　下一瞬，外面响起一声浑厚的声音，其声音之宏亮，甚至直接盖过了嚣张的钱家队伍。
　　“远来是客，既来了，那便随我进来吧。”
　　其声音，赫然就是……博昌全！
　　他回来了！
　　而且应该就在博府大门口，撞见钱家那些人了。
　　这洪亮声音，既是敲打钱家之人，亦是给在府内众人信号，信心。
　　果然，大堂内的众人，听到博昌全的声音，顿时各个激动起来。
　　“是老爷回来了！”
　　“家主大人回来了！我们便安全了！”
　　“接二连三，先是锁家，再是钱家，真当我们博家是好惹的不成！”
　　“有老爷在，一切无忧！”
　　“走！出去迎接老爷去！”
　　一群人乌泱泱的出去，大堂内很快只剩下方羽一人，慢悠悠的往外走。
　　有博昌全在，他不需要操什么心。
　　果然，没等他走到大门口呢，那本该在门口停着的钱家队伍，已经如丧家之犬般，夹着尾巴逃跑了，早就没影了。
　　只有博昌全被一群人激动的围着，似乎察觉到了方羽的到来，博昌全对方羽这边笑了下，算是打过招呼。
　　方羽点点头，正要上去汇合，没想……
　　“吉家之女，吉斤小姐，听闻博府事变，特来慰问！”
　　一道高音，从外面传来。
　　竟是，又来了一批人。
　　不过……吉斤？
　　方羽感到有几分耳熟，却没多想。
　　看着博昌全又要上去应付了，方羽想了下，转身往自己屋子而去。
　　博府出事之后，要来捡漏的势力可不少呢。
　　有些豺狼虎豹之流，吓退即可。
　　但有些，就需要连博昌全，都得小心应付了。
　　而这么麻烦的事，方羽可懒得多参与，有这时间，还不如回去看看丁惠的至臻金瓣花处理的怎么样了。
　　来到自家屋子前，还没进去呢，门口的钱武兄妹就忍不住上前迎了过来。
　　“刚刚，刚刚可是我钱家来人接我们了？”
　　钱武激动的问道。
　　旁边的琴儿也是一脸紧张。
　　在这，她可是生死难料，回到钱家至少还有安全保障。
　　而且此地刚刚被那么多人袭击过，一副摇摇欲坠的样子，指不定就有什么人摸进来继续搞偷袭暗杀，他们在这里可一点都不安全啊。
　　但方羽不开口，谁能走？谁又敢走？
　　不过如果有钱家的人保驾护航，那就是另外一回事了。
　　可惜……
　　“钱家的人，已经走了。”
　　方羽的话，如同判了死刑一般，直接打击的钱家兄妹两人齐齐表情一僵，倒是旁边的江涌，一脸好奇宝宝的样子，没有插嘴。
　　之前，钱家那边不是说不来救钱家兄妹了吗？怎么突然又派人来了？
　　江涌虽有点小聪明，但对京城的格局，局势，还是不甚了解，所以无法做出一些判断。
　　这单纯是信息上的缺失，所以才有疑惑，并非他看不懂这些。
　　等再熟悉游戏里的规则，明白那些弯弯道道，许多事，江涌将会有全新的理解。但此刻，他只觉得困惑。
　　“对了，我好像听到吉斤小姐的声音了……”
　　在钱武失落之后，很快又想起那最后的声音，连忙弱弱的继续问道。
　　可惜，没区别。
　　“她在被博家家主接待着，不过……”
　　方羽笑了下，没往下说下去。
　　只凭一个什么吉斤，是不可能在博府这边捞走人的。
　　方羽没说下去，钱武和琴儿自然也懂方羽的意思，琴儿顿时咬咬下嘴唇，感到一阵无奈和无礼。
　　空有无限可能性的自己，却被困死在了这里，没有提升实力的契机。
　　无视钱武三人，在其他诸葛诗手下的注视中，方羽推门进了屋内。
　　一进里面，方羽就看到诸葛诗，竟是安静待在丁惠身边，像是学徒似的，在旁边观摩着。
　　不是，哥们，你看得懂吗？
　　方羽和丁惠相处这么久，丁惠什么操作都不背着自己的情况下，丁惠那些研究，方羽还是全都一头雾水，一个都看不明白。
　　方羽不信，诸葛诗一个不是医师之类的武者，能看得明白？
　　果然，诸葛诗只是装模作样的在丁惠后面盯着，那茫然的小表情，和方羽看丁惠操作时简直一模一样。
　　不是，你装什么啊，差点给我整不自信了。
　　丁惠似乎在全力处理至臻金瓣花呢，这批材料之珍贵，她可是拿出十二分的精神，全神贯注的处理着。
　　而作为最终受益者的方羽，自然连忙加入了其中。
　　说是加入其中，实则就是帮忙打下手。
　　虽然方羽看不懂丁惠在操作什么，但相处这么久，处理些辅助材料什么的，还是没问题，再加上刁小慧也被使唤起来，房间里一下子只剩诸葛诗真的像个局外人似的，在那干瞪眼了。
　　不过随着丁惠操作开始深入，甚至将方羽的手臂直接割开血肉，露出内在的白骨时，诸葛诗顿时感觉到了几分古怪。
　　因为丁惠的手法，所追求的效果，竟和骨虎的那套特殊的功法，有几分相似之处，但过程上有截然不同，有一种粗暴又原始且直接的感觉，仿佛自成一脉，剑走偏锋。
　　说到底，就是……怪！
　　相当的怪！特别的怪！却给人有几分熟悉感觉的怪！
　　“相公，这个女人，很碍眼诶。”
　　丁惠准备开始进行关键的操作了，视线却突然瞥向旁边发呆般站着的诸葛诗，淡淡的说道。
　　方羽这才看向了诸葛诗。
　　虽然觉得诸葛诗肯定看不懂，但丁惠现在有点小脾气发作的样子，方羽也只能顺着先。
　　“诸葛姑娘，还请在外面等候片刻，我们这边有点事需要忙。”
　　诸葛诗笑了。
　　“刁公子现在不怕我跑了？”
　　方羽笑了笑，没说话。
　　8000血，木境巅峰的实力，能跑到哪里去？逃不逃得出博府的都是问题，哪怕有外面那些小弟的接应，随便遇到博府的几个长老都得被留下。
　　所以，方羽压根就没考虑这方面的事。
　　诸葛诗见状，也没再多说，不过却是朝丁惠又多看了一眼，才走出屋外。
　　到了屋外，她直接和钱武兄妹以及江涌大眼瞪小眼了。
　　钱武到时想和诸葛诗套关系，奈何今时不同往日，诸葛诗现在对钱武是没半点兴趣。
　　走向她的那批手下，诸葛诗让人给传话回组织里去了。
　　嘴唇虽动，但钱武三人却是听不到半点内容。
　　很快，诸葛诗的手下就走了一部分。
　　与此同时，诸葛诗也发现，博府内变得热闹了不少，有一些陌生的，外来的人，在博府内部走动，显然是得到博家许可的，所以才能这般随意走动。
　　外援吗……
　　诸葛诗挑了挑眉，对于博家，她可看不上眼。
　　以她曾经的实力，所对标的，从来都是八脉这个级别的大势力，而不是京城下面，名不经传的小势力。
　　“欧阳家，欧阳冰到访！”
　　远处，响起一个些许重量级的家伙到访，让诸葛诗稍微分心看向那个方向。
　　欧阳冰，欧阳家的公子之一，不过对任何了解欧阳家的人而言，欧阳家，其实从始到终，都只有一个人值得大伙在意，那边是欧阳大师，除此以外，欧阳家的任何人，都只是能有机会见到欧阳大师的踏板而已，其本身个人的价值，实力和地位，都微乎其微，不值一提。
　　“这么快就打听到消息，来要图纸了？不过……这东西，他们是没可能交给别人的。”
　　诸葛诗也算在场的见证者之一，自然明白方羽的意图，博昌全那边，也是如此，无论来的是谁，最终，这图纸，都是要交到拍卖会那边去的，如此才能引来真正的欧阳大师，从而达成他们的意图。
　　时间，一分一秒的过去，期间钱武好几次想来套近乎，都诸葛诗无视了过去，钱武也就学乖了，果断不再开口。
　　琴儿和江涌地位更低，更没话语权，自然聪明的闭嘴，当木头人去了。
　　等到天色暗了下来的时候，诸葛诗才等到了手下的人返回。
　　并且，带回了一个消息。
　　“明日地下拍卖会，我会来与你会面。”
　　秘兔……
　　诸葛诗深吸一口气。
　　她的封印，必须想办法解决了，不然组织必然会彻底抛弃她。
　　秘兔的这份人情，说实话，诸葛诗还真的承着。
　　“明天吗……”
　　地下拍卖会，本来就会聚集各方势力的权贵之人，再加上伪造的前朝图纸，牵动了欧阳大师的出面，会有更多的人参与其中。
　　所以明日的拍卖会，是有很大的风险的。
　　不过因为拍卖会吸引了注意力，她这边反而能方便行动，与秘兔进行会面。
　　“希望秘兔那边，不要让我失望。不然……”
　　诸葛诗转身，看向身后的屋子。
　　说实话，她隐隐感觉，那个叫做丁惠的女人，似乎对自己身上的封印很感兴趣，甚至从她展现的种种手段来看，可能有所办法解决？
　　但到底，丁惠是一个外人。
　　而秘兔，才是组织内部的人。
　　信任谁，不言而喻。
　　……
　　“璐璐师姐！”
　　“璐璐师姐……”
　　黑傲和左绿回到了绝门的秘密隐藏地，但面对璐璐师姐，他们却有几分愧疚。
　　事情没能办好，命还差点丢了，虽最后没出事，但两人都带着伤势，对绝门接下来的计划，不知道能不能再起到帮助。
　　“你们两人回来了。”
　　璐璐转身看向两人，淡淡地道：“我与朝廷的人已建立联系，只差最后的谈判了。我们绝门的几位长老，不日也将抵达京城。你们两人既有伤在身，就负责接待长老们在京城的起居吧。待大事稳妥，起兵讨伐妖都时，你们两人再一起出力。”

第845章 骨虎
　　说是出力，实则是让两人报仇的心，也能得到释放。
　　同为视天圆镇的妖魔为仇人的可怜人，黑傲左绿两人，有着和璐璐相同的心思，共同的理想。
　　所以璐璐才会对两人，如此特殊照顾。
　　毕竟绝门这一派系里，并非所有人，都对妖魔有着执念的，所谓杀尽天下妖魔，可不代表当下就要处理妖都。
　　而璐璐，等不起那个时间。
　　她心中的仇恨，驱使着她，必须尽她全力，去完成复仇之事！
　　黑傲和左绿，听到命令，同时高声回应，接下命令。
　　“是！一切听从璐璐师姐安排！”
　　“璐璐师姐，不知有哪些长老即将入京？”
　　虽然绝门弟子，在璐璐的号召下，在绝门掌门的支持下，源源不断的涌入京城。
　　但京城，卧虎藏龙，绝门弟子人数太多，难道还能有京城的人多？一切不过杯水车薪罢了。
　　可若是有长老级的强者出现，事情又不一样了。
　　当下，他们绝门虽然在京城折腾出了点动静，但距离真正能做出什么事情，还差得远，其核心原因，便是他们这批先到京城的人，实力不够强。
　　而长老级强者的加入，刚好能弥补这部份的短板，让绝门在京城彻底有了让人重视的资本。
　　当然，核心还是让绝门有着与朝廷的人谈条件的资本，足够对方重视，不至于被人吃干抹净，而是平等的合作。
　　“最快到的，应是炎尽长老，然后护信长老，戒律长老，影鼎长老三位长老，你们两人莫要怠慢了，特别是炎尽长老，他本就看不惯我们这一派系，只是碍于掌门的命令，才来援助我们的，若没好好安排，惹他不快，说不定扭头就走了。”
　　璐璐是将黑傲和左绿当成自己人，才会把什么话都和他们说。
　　而这几位长老，也确实是璐璐现在急缺的战力之一。
　　与大夏王朝的皇子合作，若没点底子在，又哪有资格真的他们这种大人物扯上关系。
　　同时背后还有绝门这个古老招牌在，才让这次合作存在可能性，不然璐璐连出现在皇子们面前的机会都不会有。
　　黑傲和左绿自然也明白此事的重要性，纷纷郑重应下。
　　“对了，璐璐师姐，还有一事，就是之前我们和你提过的那个人……”
　　黑傲和左绿不止一次的提过方羽之事，作为共同从天圆镇走出来的人，对妖都的仇恨，毋庸置疑。
　　但信任度上，自然是远不如黑傲和左绿，只是有这两人做担保，去见上一面，也并无不可。
　　只是……
　　“朝廷那边，暂时还没消息，暂时不急于见面这事，等一切敲定，我再去招揽那人，到时也事半功倍。”
　　璐璐也有自己的考量。
　　在和朝廷的合作还没建立前，她所说的一切抱负，一切复仇想法，都是空中阁楼，缺乏实际的东西给别人看。
　　这样的情况下，想要招揽别人过来给自己做事，也会缺少一定的说服力。
　　不同于黑傲和左绿这两人，是真的和她一样被仇恨驱使着行动，相同的经历，其他人什么情况，还是不好说的，多一分筹码，再招兵买马也不迟。
　　黑傲和左绿互相对视一眼，也明白这个道理，便没有再提。
　　他们眼下的任务，一是接待即将到来的长老，二是养好身体，恢复实力，为接下来的任何事做好准备。
　　“璐璐师姐，朝廷那边若是一直不给消息……”
　　黑傲想了下，低声进言道。
　　“放心吧，我且等大皇子那边一些时日，如若一直没有消息，另找买家就是。二皇子突然回京，可是给其他皇子增加了不少压力，高压之下，总有人愿意铤而走险，和我们合作的。不过最好，我还是希望能和大皇子那边达成协议，毕竟妖都那边实力……”
　　璐璐没继续往下说下去。
　　前些日子，雷霆城破灭的消息，也传到他们绝门那边了。
　　虽然雷霆城出过几次事，整个城镇的整体实力大大减弱了，但能被妖都覆灭，妖都的实力，自然也不言而喻，甚至据说妖皇蓝羽鹤都没亲自出过，只是妖都那些妖魔，就攻破了雷霆城……
　　所以，璐璐心中的压力，是很大的。
　　她需要强大的盟友，需要强大的实力者坐镇，才有可能，完成复仇！
　　黑傲和左绿自然也明白这个道理，顿时感到压力大了几分，沉默了下来。
　　其实他们都明白，这条复仇之路，注定道阻且艰，只是有些事，若有机会的话，他们必须去做，也不得不去做，否则他们自己都过不了心里那关，更别提家族亲情，父母血仇！
　　不再多言，两人领命退下，唯有璐璐师姐，留在原地，暗暗思索着什么，眉头紧皱的。
　　……
　　“额啊啊啊啊啊啊！”
　　黑暗的地牢中，回荡着一人凄厉的惨叫声。
　　痛苦的折磨，让此人几乎意识模糊。
　　然而，面对身前人的器具镜面光照时，刚刚还痛苦不堪的骨虎，顿时如同触发了什么机关一般，一下子陷入重度昏迷之中，任凭刑具怎么鞭打在他身上，都没了反应。
　　“大人，还是没有效果……”
　　拿着镜面的人，恭敬的对着后面坐着的主审官汇报道。
　　在他们后面坐着的男人，肥头大脸，胖如球，且非常之矮，只有普通人一半左右的高度，如同侏儒一般。
　　可脸上的狠厉劲，以及冷漠样，却仿佛经历过很多事，有着主审官特有的非人之感，仿佛剥离了人的感情，眼下只有审问的机械动作。
　　“换下一个真言器具。”
　　“……大人，这是我们这最后一个高等真言器具了，再换下去，就是低级货色了，更不可能有作用……”
　　拿着器具的狱卒长愣了下，汇报道。
　　“……”
　　主审官沉默了下，似乎在思考，而后毫无感情波动的道。
　　“此人身上，被印下了什么手段，会对这类真言器具产生反应，而且……仿佛对我们的审问器具，有着提前的了解一般，我们朝廷的真言器具竟都是毫无效果。”
　　“大人，那依大人的意思，是去弄些别的真言器具来试探？”
　　“不。若我猜得没错，若是真有办法让其吐露真言，恐怕下一瞬，这个人的脑子就会爆开。这家伙的背后，不简单呐。”
　　主审官似是在感叹，实则语气毫无任何感情波动，仿佛在平铺直述的陈述一件事一样。
　　但熟悉主审官的人，都非常清楚，主审官这是，开始生气了。
　　“把华革叫来，我要拆骨，开脑。”
　　下面之人顿时瞳孔一缩。
　　这果然是要动真格的了。
　　可……
　　“大人，这样做，犯人活不下来的！”
　　“嘘——”
　　主审官食指放于嘴前，然后示意般的指了指上面。
　　“上面的人，可不在乎他的死活，只要他的情报，脑子留下，用器具吊住命，让他活那么几息时间，已经足够了。”
　　“……”
　　下面的人不敢说话。
　　但确实，他们已经尽力了，在最短时间内，又是高强度刑具，又是吊住命恢复伤势的丹药，给犯人又是折磨又是治疗，反复来回，竟还是没套出什么信息。
　　这一身骨头的家伙，命硬，嘴更硬，甚至在有意识和无意识的情况下，都能防住真言类的器具套消息。
　　就仿佛在被擒住之前，就预想过他们审问的手段一般，没一个能奏效的，连器具都仿佛被早早算计进去了。
　　一切的一切，就好像……此人的背后，是朝廷内部的什么自己人，专门培养出来的死士一样。
　　可这种想法，哪怕有人猜测了，也没人敢提出来。
　　主审官也是同样的，就事论事的进行审问，绝不做无端的多余猜测，更不说多余的话。
　　其实接触过骨虎的狱卒们，心中都隐隐感到了不妙和棘手，甚至接触越多，了解越多的人，就越是心中没底，不愿再深入参与其中，奈何……形势所迫啊。
　　“是！我这就去请华革大人。”
　　牢狱中，容易中出怪胎。
　　华革大人，便是怪胎之一。
　　但人怪，不影响人的才华横溢，所以在这种地方，反而得到了重用。
　　一手解刨折磨人的手段，让牢狱任何人想到他，都身子一颤，提心吊胆。
　　只因此人的解刨手段，如庖丁解牛般夸张，人还活着，皮肉已被分解，人骨外露，心脏还在跳动，一身皮囊已经剥落。
　　那极致的痛苦和视觉冲击力，已经夸张的手段，无比让见过这一幕的人感到震撼的惧怕。
　　只能说，这什么骨虎，好日子到头了。
　　是的，人交到他们手里审问，那在牢狱中，还属于是好日子的阶段，到了那些人不人鬼不鬼，靠折磨人取乐的疯子变态手里，那才是炼狱般的开始。
　　可惜，昏迷的骨虎，根本不知道他即将经历什么，否则他就该用尽全部办法，先想办法自杀，而不是继续抵抗了。
　　“组织……”
　　昏迷中的骨虎好像在说什么，但嘴唇抽动的幅度极其微弱，声音更是完全没有，所以没人听到。
　　骨虎，还在盼着组织的营救，想着重见天日。
　　可他却不知道，连只是能力被封印的黑凝雨，都已经被组织半放弃的状态了，更何况他呢。
　　叮咚。
　　叮咚。
　　等到笑着露出牙龈的华革，如蛮牛般，拖着装满刑具的小木轮车过来，并从车上随便拿下一瓶东西，打开木塞就朝骨虎脸上泼了过去。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　恐怖而夸张的腐蚀性液体，顿时在骨虎脸上滋滋作响，刺激的他立刻清醒过来，再度发出凄厉的惨叫声。那几乎无坚不摧的金色骨架，都被刺激的滋滋作响。
　　可这一切，却还只是开始，一个开胃小菜而已。
　　看着眼前那乱糟糟的疯老头子，骨虎瞳孔猛地收缩，脸色顿时发生了变化。
　　前面怎么折磨，骨虎都还感觉扛得住，但眼前这位，他认得！准确来说，他是听说过这位的大名！
　　腐骨人——华革！
　　“怎，怎么会是……”
　　骨虎惊恐的声音都变形，而与之对应的，则是华革逐渐兴奋变态的的笑容，一手锋利小刀，一手切骨砍刀，似乎早已蠢蠢欲动。
　　“不，不！！！”
　　这是骨虎最后的惨叫，因为很快，他连发出声音都做不到了——他的舌头，已经被完美的割了下来，分离在旁。
　　华革动作之精准，快速。
　　让那舌头现在都还在蠕动，仿佛连着神经，还以为还在骨虎的口腔内发挥作用呢。
　　鲜血和骨屑飞舞，骨虎便被‘拆解’了。
　　大脑，被浸泡在一个大大的盆里，上面放着一大堆的如杂草般的草药，竖着奇怪的树根状的东西。
　　这奇怪的摆放，隐隐约约间能感觉出契合了某种阵法一般。
　　那脱离身体后，本该停止运作的大脑，在这新的容器中，居然……还能维持短暂的活跃！
　　完成这一切，浑身是血的腐骨人，心满意足的转身，对着主审官做一个优雅的姿势，仿佛在示意主审官已经可以询问问题了。
　　虽然已经不是第一次目睹腐骨人的手段了，但每一次亲眼看完这个全程，哪怕心理素质强如主审人这般的情感薄弱的面瘫人，都忍不住对腐骨人多出几分畏惧之心。
　　视线看向盆中大脑，他开口问道。
　　“你背后的人，是谁？”
　　大脑，接收了信息，并通过盆中那些宛如电子回路般，又仿佛阵法节点般的东西，形成信息转化，最终……
　　“尊上。”
　　一个咕噜噜的声音，从盆中响起了。
　　尊上？
　　在场几人互相对视一眼。
　　除了主审官和腐骨人外，其余人眼里都有着兴奋。
　　磨了这么久的犯人，终于有新的进展了。
　　而主审官这时候也追问了起来。
　　“尊上是谁？”
　　信息转换，并要进行回应的刹那……
　　嘭！！
　　大脑，化作血浆爆开！
　　肉沫溅射到周围到处都是，离得最近的腐骨人，更是被糊了一脸。
　　但他在短暂的愣神后，却反而兴奋的伸手，摸向了脸上的肉沫渣，放入口中品尝，脸上的笑容，几乎控制不住。
　　那是一种新奇，好奇，兴奋，以及……棋逢对手！
　　“有趣……有趣！我想要更多的这种人，我想要搞明白他们的大脑结构！我想……处刑他们！！”

第846章 唤名
　　不同于腐骨人的兴奋，侏儒般的主审官，感到的，却只有棘手两字。
　　因为腐骨人只需要负责折磨犯人，而他，才是需要直接面对上面的人的，也就是……他才是这件事的主要责任人！
　　单单两个‘尊上’两字，他可不知道，能不能蒙混过关……
　　但事已至此，人都已经死了，他也无可奈何，硬着头皮，也只能把事情原原本本的汇报上去了。
　　只希望上面的大人，能绕他一命，原谅他的办事不力。
　　然而此事，又真的怪不到他头上，谁能想到，牢狱里的真言器具全部被克制，其他审问手段更是拿其没辙，没办法才请出腐骨人。
　　结果却是如此。
　　大脑剥离出来，其实已经算是跳过了犯人抵御真言器具的防范手段了，取得巨大成果了，可惜棋差一着。
　　主审官看向腐骨人，从后者的反应来看，犯人之死，和他的手段多半无关，还是犯人自身的大脑，就是特殊，被人做过手脚的。
　　“如此利害的手段，如此‘忠诚’的死士，大人这次要面对的敌手，不简单啊……”
　　吩咐其他人处理现场，主审官离开牢狱，往外而去，身影消失在漫长的通道之中。
　　……
　　皇宫之中。
　　青妖，缓缓睁开了眼。
　　仿佛对应着他的睁眼，门外同步的响起了敲门之声。
　　咚咚咚。
　　门敲三下，轻柔温和。
　　“进。”
　　青妖没问来人是谁，直接便让人入室。
　　房门被推开，以青妖的视角看去，门口站岗的长髻踏火妖，如站着睡着了般，一动不动，对推门而入的女子，更是视而不见。
　　房门反锁，那纱衣女子便轻笑了起来。
　　“我还以为，会是故人亲来呢，怎么就派了你个小妖魔来凑热闹。”
　　自来熟般的，开口，就是一些让人有些费解的话。
　　但青妖，缓缓起身，恭敬的对其弯腰行礼。
　　“见过幻狐妖大人！”
　　纱衣女子挪动妙曼的身姿，抬手轻轻抚过青妖俊俏的下巴，些许的摩擦感觉，让心境坚定的青妖，都忍不住微微一颤，随即猛地反应过来，微微咬破嘴唇，集中心神。
　　这不是他容易被挑逗，而是……此女的手段，非他能抵挡的！
　　“哦？”
　　纱衣女子嘴角微扬，像是发现有趣的玩具，眼睛眨了眨，随即莫名捂嘴轻笑了起来。
　　“咯咯咯，小妖魔妖心还挺坚定，是块不错的璞玉，难怪那家伙能看得上你，派你来当妖都使。”
　　青妖低着头，没说话。
　　他知眼前女子之底细，所以更明白两者的差距。
　　“在皇宫里，见我真身，便叫幽贵妃，见我分身，便喊其名就是。你可唤我为山燕，山里的山，燕子的燕，以后你我在宫中联络，我会让这丫鬟之身，代为传达。”
　　“……是！”
　　青妖一动不动，只是沉声应道。
　　而纱衣女子，已经到了床边坐下，慵懒的往那一躺，单手拖着下巴，就有一种风华绝代之美。
　　“说说吧，蓝公子找我做什么？”
　　“……大人怎知，我此番来，是为你而来？”
　　纱衣女子笑了。
　　人啪的一下彻底躺在了床上，一边在床上来回滚动，将自己的气味残留在床单上，一边笑着道。
　　“若不是来寻我的，你怎会在我进门时，便已知我是谁？”
　　说罢，纱衣女子如灵活的巧蛇般，钻入被窝之中，只露出个脑袋，笑盈盈的道。
　　“我当然知道蓝公子是为谁而来，但凡事总有个先后。那个男人的事固然重要，但我这边，他必然也是有想法的。不然，我可要觉得蓝公子变得陌生了。”
　　青妖见状，也不再防备，恭敬道。
　　“是，蓝大人在我来之前，吩咐过。若有女子单独找上门，那便是您来了。此番来，我表面上，我是为妖都谋个名正言顺而来，但真实目的，确实是为您而来。幻狐妖大人……”
　　“叫我山燕，我喜欢你的声音，直呼我名，我要听你喊我的名字。”
　　纱衣女子直接断，狐媚的双眼眯起，那微微鼓起的眼袋，有着如狐狸精般的魅惑之感，可惜，青妖自始至终，都低着头，不曾直视过对方眼眸。
　　“……山燕大人，京城囚禁奴役妖魔已久，大夏王朝镇压天下多年，滚滚历史长河由人类书写而成。如今，蓝大人大事已成，难道您不想，去看一眼，不一样的风景吗？”
　　听到这话，纱衣女子收起了几分玩世不恭，笑着道。
　　“世为沧海，舟为桥。但是蓝公子的桥，太小了，经不起风吹浪打。且这大世，也非他所看到的那般狭义。”
　　青妖皱眉，他听不懂纱衣女子的意思，但心中隐约已经明白，此行的主要任务，已经失败了一个。
　　没有幻狐妖的帮助，在这京城，他是翻不起大浪的。
　　可就在青妖这么想的时候，纱衣女子忽然话锋一转，俏皮轻快道。
　　“不过……京城早已如一潭死水般沉寂太久，我非常乐意，让京城，变得热闹一点！”
　　青妖神色一愣。
　　“大人的意思是……”
　　“叫我什么？”
　　“……山燕大人的意思是，愿意助我一臂之力？解救京城芸芸众生？”
　　“哇~解救众生，这真是个美妙的词，不知人类，算不算这众生之一？”
　　“天下，苦大夏王朝已久，妖都临近边国，与邻国亦能来往，待时机适合，登高一呼，如万鸟归巢，覆灭大夏，弹指……之间！”
　　纱衣女子，眼睛亮了起来。
　　那不是惊讶，而是……好玩！新奇！有趣！
　　如死水一般的生活中，发现了新的乐趣，她的笑容，她的欢喜，掩盖不住。
　　“蓝公子想法甚妙，比起沧海的另一头，我更想看到，你所描绘的风景！”
　　听到这话，青妖悬着的心，总算是放下来了。
　　合作，达成了。
　　对他个人而言，此行最大的目的，已经达成。
　　至于蓝大人吩咐的另外一件事，成与不成，结果如何，他并不在意。
　　“青妖使，我与你相谈甚欢，深得我意。夜已深，何不与我一同入寝？”
　　纱衣女子掀开被子半角，对青妖轻轻招手。
　　可惜，青妖转身，竟是要走向门外。
　　“山燕大人若是困了，在此入眠即可，我来为你把风，护你周全。”
　　纱衣女子双眼一眯。
　　“无趣。”
　　话音落下，青妖只觉眼前一花——他竟然仍然站在原地，双腿仿佛没有迈出去过，他之前的行为如同只是在大脑里完成过了一遍，并非实际发生的事情一般。
　　这就是……狐妖特有的幻术？
　　虚实真假之间，青妖自己都忍不住怀疑哪边才是真实。
　　然……
　　“走喽！青妖使好好休息，我还会再来的。”
　　声音，不是从身后床上传出，而是……从门外传来！
　　什么时候？！
　　青妖心中大惊，但一想到对方的真实身份，又觉得实属正常。
　　那等大妖，岂是他能碰瓷的。
　　不过人走了，青妖还是松了口气的。
　　大夏帝王施舍给妖都的地位，名望，他不在乎。
　　成为大夏王朝的附属妖国，他根本不屑，也根本不是他所要的。
　　从天圆镇，到妖都，一步步走到现在，青妖所求，从未变过，唯一不同的，最多是加上一点点私心，给人类留下一点和平相处的空间。
　　“沧海孤舟？大浪翻腾，波涛汹涌，谁能独善其身！”
　　青妖双眼眯起，似乎在想更多，更远的事情，只是偶尔想到某人的时候，才神情忽然恍惚了一下，脸上多了几分柔和。
　　……
　　博府。
　　“会不会太招摇了？”
　　方羽看着博昌全准备的车队，不由低声嘀咕了一句。
　　这话，自然也被博昌全听到了。
　　他笑着说道。
　　“刁老弟无需多虑，博府如今风雨飘零，越是这种时候，越是需要高调行事，展示我们博府的底气。”
　　是……这种说法吗？
　　方羽心中疑惑。
　　不过博昌全，总不能害自己……吧？
　　幸好这次出行，丁惠他们也一起来，不然还真有点不放心把她们几个人仍在博府。
　　经过昨天一闹，博府的安全性可是很低的，鬼知道还会不会有人来闹事行凶呢。
　　“怕什么，你不会不敢去了吧？先说好，我可是要去看看热闹的。”
　　诸葛诗越过方羽，竟是第一个走入轿中。
　　这家伙……
　　随着一身粉的诸葛诗入轿，诸葛诗的那群手下立刻分布到轿子的周围，负责诸葛诗的安全。
　　这阵势，一点都不比什么少爷小姐出行差。
　　方羽翻了白眼，看了一眼身后，一脸不情愿的丁惠，在被刁小慧拖拽着手，朝这边而来。
　　好嘛，明明拍卖会能有很多好东西的，丁惠居然因为惦记至臻金瓣花，连对拍卖会的兴趣都大减。
　　“出发出发！”
　　带着丁惠一起入了轿子内，四人大眼瞪小眼对坐着。
　　博昌全在后面的轿子，他也要参加拍卖会的。
　　准确来说，是因为博昌全，他们才有资格参加这场拍卖会，至于碧家的特等席，那是另外一回事了。
　　掀开帘子，看向窗外街头，方羽发现路上的人都行色匆匆的，似乎出了什么事。
　　“不必理会，是噬家被灭门满了，今早刚出的事。”
　　诸葛诗漫不经心的说着，却让方羽顿时视线扫向了她。
　　“你怎么知道？”
　　诸葛诗笑了。
　　“你以为我和你一样，整天陪着夫人转悠啊？刁公子，我可是很忙的。”
　　你能忙个鬼，不一整天都和我们待一个屋里，还不是你那些手下收集的消息，给你汇报的。
　　方羽没理诸葛诗的装模作样，直接问道。
　　“谁动的手？也是暗巧阁？怎么下手这么狠，灭门满门这种事，在京城应该算很严重的事件了吧？”
　　“说严重也严重，说不严重也不严重。表面上愚地府会深入调查此事，就和你们博府遇难，愚地府也会帮忙调查真相一样，但最后结果如何，可就不好说了。而且……那一家子人，可都是被妖魔灭口的，查不到谁头上。”
　　妖魔妖魔，真好用啊，京城的妖魔。
　　可平时养着妖魔，又要死多少无辜的人当做口粮之用？
　　“我见刁公子和绝门走得很近，莫非也对妖魔恨之入骨？”
　　诸葛诗笑着说道，但试探之意，不言而喻。
　　方羽耸了耸肩，没说话。
　　但诸葛诗似乎并不想结束这个话题。
　　“以刁公子的能力，屈居在博府当个客卿，实属委屈，以你之大才，若想肃清京城之妖魔，缺乏的，可能并非实力，而是……一个机遇！”
　　方羽视线转向她。
　　“你想说什么？”
　　方羽话音落下，丁惠已经打着哈欠，冷淡的道。
　　“她想让你当她的狗。”
　　哇！
　　说话真难听啊，丁惠……
　　就算心情不好，也不用这样吧……
　　说实话，丁惠这话一出，不仅方羽有点懵，诸葛诗也有点被整不会了。
　　只有刁小慧似乎憋笑，表情微微有点控制不住的样子。
　　“咳！”
　　诸葛诗清咳一声，笑道。
　　“何等粗鄙之言，刁公子，我是希望你能加入我们组织，以你才能，无论想做什么，组织都会鼎力相助！”
　　诸葛诗，现在几乎被组织半放弃的状态。
　　解除封印的事，目前还不知道结果如何，能不能行，需要多久的时间，全都是未知数。
　　而她对组织的作用，也在大幅度减少。
　　在这种情况下，引进人材，在组织里多个能说话的自己人，可以帮她稳固住自身的地位。
　　说到底，就是丧失实力后的不安，让她想在其他方面，做出点贡献，以希望能让组织看到她的价值。
　　可惜……
　　“诸葛姑娘对背后的组织，一直藏藏掖掖，现在邀请我加入，说实话，我不太信你啊。什么时候你把组织的事和我说清楚了，我可能还会考虑一下，要不要与你同流合污。”
　　“你才不会去！”
　　丁惠的声音直接从方羽脑海中响起，拆台拆的飞快。
　　方羽郁闷了，丁惠今天是真的吃火药了，脾气好大啊……
　　方羽仔细一想，感觉昨天也没做什么事啊，不就是实验不太顺利。
　　可这种不顺利，还不是丁惠看至臻金瓣花数量多，再加上手头稀有材料多，想做些变化和新的研究，而不是单纯的复刻之前的操作。
　　这种求新求变的过程，必然会有阻碍出现，问题出现，攻克就是了，丁惠不一直如此，怎么这次就心情暴躁了。
　　方羽视线瞥向诸葛诗，难道……是因为她？

第847章 拍卖会入门
　　方羽仔细一想，还真有可能是这样。
　　因为丁惠是知道至臻金瓣花是出自诸葛诗之手，所以丁惠其实一直想对诸葛诗做点什么。
　　不过碍于诸葛诗背后那神秘的组织，方羽是不允许丁惠乱来的——没摸清底细就把人往死里整，万一出事，组织派人来了，他不一定能保的下丁惠安全。
　　毕竟诸葛诗惹的，可是朝廷八脉级别的势力，这种层次的敌人，方羽可不愿意招惹。
　　“说起来，昨日被袭击的势力，可不只博府呢。”
　　诸葛诗忽然话锋一转，透露出新的信息。
　　方羽本来还觉得没什么，但细细一想，忽然回过味来了。
　　“是你组织的人出手？”
　　诸葛诗摇头。
　　她现在都落魄了，组织不可能为她出太多力。
　　“那是什么情况？”
　　“不知道。”
　　诸葛诗笑，她知道的，确实不比方羽多多少，不过杀了徐公公，她的下落现在都还没暴露给天机阁，这背后必然牵扯到了相当复杂的博弈。
　　方羽琢磨不透，也就没琢磨了。
　　朝窗外看了一眼，发现他们不知何时，已经进入一片背光的区域。
　　长长的街道里，因为联绵一片的高楼阻挡，没有任何阳光能照射进来这片街区。
　　逐渐向下的坡度，也和百弄巷那边很相似。
　　神神秘秘的地下拍卖会，其实对京城有钱有势的人而言，不算什么秘密。
　　所谓的神秘，只是常人没有那个入场卷而已。
　　在放下帘子前，方羽看到在他们车队更前面的人，被什么人拦下，似乎检查了下什么东西，然后那人就是突然一个转向，走向街道的一面墙壁而去。
　　虚幻一晃，那面墙壁顿时如水面般荡漾出阵阵涟漪，很快恢复如常。
　　阵法幻象？
　　方羽心中一动，这时候他们的轿子也走向前面，停留一会，似乎通过检查了，也跟着朝这面墙壁，径直进去，墙壁顿时一样如水面波动般晃动了下，一群人鱼贯而入。
　　进入里面后，方羽发现墙壁之后，并没有什么新奇画面出现，只有与之前类似的向下坡道，以及尽头处周围立着好几个墙面的大平面。
　　乍看起来，尽头处是一条死路，但经历过刚才的虚幻墙面，方羽明白，这恐怕是一套连环的幻象阵法，能走进正确墙面的人，才能顺利进入拍卖会里面去。
　　“丁惠。”
　　方羽喊了一声。
　　丁惠抬头。
　　方羽招招手。
　　疑惑的丁惠靠过去，诸葛诗虽然好奇，却没有动弹的意思。
　　随着丁惠来到方羽身旁，也探出头，本来有几分闹别扭的她，立刻被新奇的东西，吸引了注意力。
　　“这是……”
　　阵法。
　　丁惠的阵法水平虽然不高，但也算有所深入，因此一眼就能看出这几面墙的古怪。
　　“幻象阵法，而且规模不小……”
　　丁惠已经开始进入琢磨研究状态。
　　这就是天才和常人的区别，在专业方面进入专注状态的速度和普通人是完全不一样的。
　　如同上学时，进入学习状态，差生总是难以集中精神，学习效率低下，而优等生总是能很快集中精力，将课堂上的内容快速吸收掌握。
　　方羽自然也没打扰丁惠，只是默默的看向前方。
　　在车队一次次穿越虚幻的墙壁后，他们的队伍也是一次次的深入地下。
　　终于，在最后一次破开墙壁后，前面的视线，突然豁然开朗。
　　各种淅淅沥沥的声音，也从周围传来。
　　只见前方，是一个类似拍卖会般的内部场景，有些人已经坐进去，在里面等候了。
　　也有些人和他一样，刚刚到达现场，有些茫然的朝周围看。
　　“马车停在那边，闲杂人等不得入场。”
　　有拍卖会的人快步过来，吩咐事情。
　　方羽看后面轿子里的博昌全已经下了轿子，他也带着丁惠她们一同下去。
　　丁惠经过观察阵法之事，现在精神状态明显亢奋了不少，对拍卖会似乎又重新提起了热情。
　　方羽看了下面前这个微笑领路的家伙。
　　【洽镇：8000/8000。】
　　竟是木境巅峰实力！
　　区区拍卖会，随便一个干事的手下，都质量这么高吗？不愧是京城，卧虎藏龙啊。
　　方羽心中微惊，但转念一想，这可是大人物云集之地。
　　虽然如果没有他那一遭，把欧阳大师也骗过来，拍卖会客户的质量必然下降，但依旧是相当有规格的级别了，所以这种质量的工作人员，似乎也挺符合地下拍卖会实力的。
　　怎么说也是搞这种见不得光的买卖，没点底子，可罩不住场子。
　　不过开这种拍卖会，最重要的，恐怕不是实力，而是……关系。
　　方羽深刻的怀疑，这种拍卖会，背后到底是什么势力给罩着的。
　　虽然上不得台面，却又可以做到权贵人士，人尽皆知，想来参加就来参加，也不会有人追究，其背后的大手，必不简单。
　　“我们过去。”
　　博昌全给方羽几人递过来几个统一的白面面具，让他们几人都戴上，然后率先走在最前面去了。
　　方羽看了下面具，用手摸了下，感受下了质感，竟是有一种玉质的冰凉感觉，但这东西又清凉轻便，不像是厚重之物。
　　抬手戴上，顿时给人一种舒适的感觉，明明把脸盖得严严实实的，却像是有什么凉风在吹着，很是透气。
　　“相公，跟上啊。”
　　丁惠现在心情好了，语气都变得柔和了，声音直接在方羽脑海中浮现。
　　几人本就身高不一，穿着不一，再加上方羽对丁惠这么长时间来的接触，戴上面具也能轻易分辨谁是谁，但如果是外人来观察的话，这面具的作用就体现出来了。
　　跟在博昌全的后面，方羽等人在巨大的场地相对比较外围的位置，找到特定的位置依次坐了下去。
　　以他们的档次，不对，应该说，以博昌全在京城的地位，实力，能在地下拍卖会买到的位置，就只有这个外围区域的位置了。
　　从这里开始，每往前一排座位，都是一种地位差距。
　　权势和地位，在这一刻体现的淋漓尽致。
　　好在，方羽还有碧家的后手，只是现在，时候未到。
　　诸葛诗眼珠子乱转，似乎在观察周围，不知道在想什么。
　　而就在这时，方羽忽然听到后面传来了骚乱，回头看去，门口那边似乎有人在发生争执，是一对男女，似乎是情侣。
　　“什么叫没登记的人不能带进去，你知道小爷我是谁吗！悟家悟大左！小爷我到你们拍卖会，是给你们拍卖会面子，别给脸不要脸！”
　　【悟大左：985/985。】
　　方羽：……
　　哪里来的废物，也敢大声哔哔？？
　　方羽服了，这血量，在场随便一个人都能打爆他的狗头吧？凭什么敢这么嚣张？
　　果然，木境巅峰的拍卖会人员，根本不买他的账。
　　“悟少爷，规矩就是规矩，你带的人，不能进去。可以让他们去那边停留休息，我们拍卖会为各位客人的随从，准备专门的休息地方。”
　　这话，一下子就触及到了悟大左的尊严问题，方羽都看到他额头青筋凸起来了。
　　好家伙，这暴脾气，怕不是要当场爆发啊。
　　不过……他的过吗？爆发也没用啊。
　　方羽正这么想着呢，突然注意到诸葛诗也在朝那边看，和他一起在看热闹吃瓜呢。
　　“少~~爷~~~奴家进不去就算啦，奴家不想少爷为难~”
　　哇！
　　方羽真没想到，能有人把声音弄的如此之做作，简直就和……
　　等等！
　　方羽猛然反应过来，双眼微微眯起。
　　【美琪琪：100/100。】
　　实力，不是重点，但身份倒是很可疑。
　　方羽一直有想过，偌大的京城，怎么可能没有玩家呢。
　　不过大浪淘沙，能活下来的玩家，何等精明，不可能轻易暴露身份。
　　哪怕在论坛上接单赚钱，也都是私聊人，一对一的试探，不会轻易暴露自身情报。
　　所以方羽觉得京城肯定是有玩家的，只是他暂时还没发现而已。
　　而这个声音动作都做作的不行的女人，一点都没有古代女子的那种魅惑人的妩媚劲，反而全是蓝星女子那种直播女特有的做作感。
　　不过别说，蓝星的人每天刷软件看直播，已经对这种女人的攻势免疫习惯了，但是这一套玩意，用在求魔世界的土著身上，不说降维打击吧，至少新鲜感只能给足的，总有人给看对了眼，爱得不行。
　　这看起来不咋地的悟大左，就像是被这女人洗脑了一样，爱的要死要活呢。
　　这不，一个以退为进的小手段，立刻迷得悟大左神魂颠倒，大有怒发冲冠为红颜的意思。
　　“什么意思！你什么意思！我的女人不能进去？你是觉得本少爷钱不够多吗？要多少！开价！老子给得起！”
　　悟大左还不知天高地厚的拽起眼前拦路人的衣领，唾沫星子吐其一脸。
　　不过这木境巅峰的工作人员，也是素质拉满，默默的抹了一下脸，用两根手指，夹住悟大左的手腕。
　　“啊啊啊啊啊啊！！痛痛痛痛！！松手松手松手！！”
　　只是一瞬，悟大左就痛的惨叫出声，眼泪都要流出来了的样子半跪在地，想把手收回来都做不到。
　　而且其嗓门之大，本来只是方羽这边在看热闹的，现在是场内前排的人，也有不少回头看过来，看向这边的情况。
　　拦路人似乎也觉得这有些不妥，松开了两指。
　　不过这次，真爱无敌的悟大左，是不敢再造次了，反而跑去哄小女友去了。
　　“琪琪姑娘，听我的哈，这拍卖会没什么好看的，你去那边休息一会，你要买的东西，我一定给你拍到手，亲手交到你手里！”
　　美琪琪一看悟大左服软了，顿时换了一副面孔。
　　刚刚还茶的要命姿态，瞬间消失不见，变得高傲冰冷起来，仿佛只要不顺她的意，他们这段关系马上就要结束了。
　　“小女子还以为悟公子是顶天立地的男子汉，是一个能说到做到的真男人，没想到只是些许恐吓，就让悟公子做出这般姿态，对我如此态度！难道之前说的山盟海誓全是假的不成，我真是看错人了！”
　　说罢，明明是高冷姿态，却眼泪汪汪的，仿佛深情的不行。
　　别说，这一套下去，连方羽都有些迷糊了。
　　这连招杀伤力大啊，他代入了一下，如果自己喜欢的女子用出这一套连招，那他还真有点难抗住。
　　想着想，方羽下意识的撇向了旁边的丁惠。
　　“相公看我干什么呀？相公喜欢这种类型的话，回去我表演给你看个够哦。”
　　丁惠眨巴眨巴眼睛，声音却是从方羽脑海中响起的。
　　方羽：……
　　得，还是少惹她为妙。
　　就这么一分心的时间，那边似乎又出幺蛾子了。
　　“滚开。”
　　原来是悟大左这对狗男女拉拉扯扯太久时间，挡住后面来的人了。
　　这本来不算什么，但没想，拦路的拍卖会人员，看到来人，顿时变了脸色，连忙上前恭迎道。
　　“路公子！您这次怎么来这么早，这边这边，直接进去即可，还是老位置，已经给您安排妥当了。”
　　那是一个身材高大的男子，全身穿着厚厚的黑绒袍子，甚至脸上已经戴着那种特殊的白面面具了。
　　这玩意，是方羽到了拍卖会才有的，这家伙却在进入拍卖会前就戴上了，可见和拍卖会关系不浅，估计是拍卖会常客之类的。
　　再看其血条。
　　【路负：15000/15000。】
　　竟是一万五的血量！
　　实力不俗啊！
　　方羽微微眯起双眼。
　　这个水平，已经能上台面了。
　　再突破突破，当个小家族的家主都不是问题了。
　　而在路负身后跟着的，是一个较小的女子。
　　【容梦容：1000/1000。】
　　千血……信仰者！
　　“等等……路公子，你的随从没有登记……”
　　路负已经往前走，但他的丫鬟似乎被拦下了。
　　不同于刚才对峙悟大左的时候，那拍卖会的工作人员，语气都弱弱的。
　　而随着……
　　“嗯？”
　　路负回头，一个冰冷眼神，那工作人员顿时连忙低头，放下拦路的右手，其意思，不言而喻。
　　“跟上。”
　　路负丢下一句，往前走去，披着披风的少女，沉默跟上。

请假一天

第848章 大事
　　眼看面前这两人，在自己的面前，在自己的注视下，就这么进场了，旁边的拍卖会人员却不再拦着，乖巧的宛如家猫一般温顺，悟大左顿时却不服了。
　　“等等！为什么他们两人能……”
　　啪！
　　突如其来的一个清脆巴掌，直接把悟大左的话打断了，给他人都打懵了。
　　因为打他的人，赫然就是……他的女伴美琪琪！
　　“琪琪，这，这是为何？”
　　悟大左捂着脸，委屈极了，脸色涨的通红，满脸的错愕茫然，和不敢置信。
　　那可是他的女人，怎么能在外人面前打他呢！
　　明明刚才还是他要给自家女人出头，转眼怎么……
　　“疼，打疼了吧？”
　　美琪琪像是刚反应过来，仿佛那一巴掌不是她打的，连忙上去帮悟大左轻柔来回抚摸，还对着他的脸吹吹气。
　　那模样，别提有多粘糊劲了。
　　但那一巴掌，也切切实实，就是美琪琪打的。
　　只听美琪琪温柔似水的柔声道。
　　“公子，我刚刚可是在救你啊！”
　　“救，救我？”
　　悟大左懵了，这是什么说法？
　　但很快，悟大左就反应了过来，他也不是傻瓜，能在纨绔圈子混的，还能活到现在的，多少也有点急智。
　　“难道刚刚那个男人，有什么大来头不成？”
　　“不错！”
　　美琪琪点头。
　　“那是路家的三公子，路负少爷！且不提路家之背景，光是路公子的实力，就非我们能招惹的。我听说前段时间，地榜通缉令上的横无刀，就是死在了路公子的手里呢！”
　　路家？路家……路家？！
　　悟大左猛地回神。
　　不是他不知道路家，而是路家这个档次，实在太高，他一个京城小家族的人，从来没有想过有一天，会和这种大人物一起坐在下面的拍卖会座位上。
　　如路家这等实力的家族，不应该是……
　　悟大左视线向上，看向上面的特等包厢区域。
　　路家之实力，地位，本该在上面待着才对，怎么会和他们一起，走这种普通的路线，在下面待着？
　　正因为从没想过会遇到高高在上的路家人，所以他根本没对这个什么路负有什么印象。
　　至于那些打打杀杀的事，他早就已经不关注很久了，纸醉金迷，贪恋美色，享受生活，这才是悟大左现在在做的事情。
　　不是所有家族势力的公子少爷，就一定都有练武天赋的。
　　像他就资质平平，在付出过一定的努力后，就认命般的开始享受生活了。
　　或许是因为武道无望了，他开始有意识的忽略一些事情，对享乐以外的事情开始漠不关心。
　　因此，对于路负斩杀地榜通缉令高手的事情，他还真没听说过，不然这种大名一听，他就立刻该知道对方是什么身份什么来头了。
　　“多谢琪琪姑娘救命之恩！”
　　女人是太爱他，所以才打了他！
　　悟大左，深受感动！
　　若没琪琪姑娘的打断，他现在，岂不是已经得罪这等大人物了！
　　两人又是一阵深情对视，情意绵绵，然后才依依不舍的分别。
　　美琪琪终究，还是只能去随从休息之地待着，而悟大左，则大步进入里面，而且……是朝着方羽这边的方向来的。
　　方羽微微皱眉，很快意识到，对方单纯是在找位置，并非是因为自己在这边吃瓜看戏，才朝这边来的。
　　“几位……怎么称呼？”
　　等到悟大左真的来到方羽旁边隔了几个位置的座位上坐好，这家伙居然还主动朝这边打招呼了起来。
　　只是这一次，那姿态摆的很低，谦虚的一批，和刚才在门口和拍卖会人员叫嚣的摸样，简直两个极端。
　　能屈能伸……也算有点能耐了。
　　方羽暗暗想着，拱了拱手。
　　“刁德一。”
　　刁……德一？
　　京城有刁家这种家族吗？
　　悟大左心中暗想，思绪发散，又很快收敛。
　　管他有没有，刚刚路负的例子都还历历在目呢。
　　顿时，悟大左就恭敬的道。
　　“原来是刁兄弟，巧了，我就坐几位的边上……”
　　悟大左还在说，忽然注意到一股可怕的压迫感，让他下意识的闭上了嘴。
　　那视线的来源，赫然就是……博昌全！
　　只是博昌全带着白面具，悟大左也认不出来此人是谁。
　　可哪怕单纯从博昌全身上散发的气势，就让他感到了巨大的压力，不敢继续多嘴半句了，那种不耐烦，那种冰冷的感觉，仿佛下一秒就要将你脖子扭断在当场一般可怕！
　　再看另外几位身材婀娜的女子，都没有搭理他的意思，他也就讪讪一笑，回座位老老实实待着去了。
　　“相公话还挺多。”
　　丁惠的声音从方羽脑海中响起，明显带着调侃之意。
　　方羽耸了耸肩。
　　视线看向别处，偌大的拍卖会现场，开始零零散散的涌进了不少人。
　　收回视线，方羽发现，诸葛诗有几分心不在焉的样子，不由疑惑问道。
　　“你怎么了？”
　　“……啊？”
　　诸葛诗明显愣了下，然后才一下子反应过来，笑着说道。
　　“没什么，此地这么大的排场，我一个小地方来的小女子，忍不住看呆了而言。”
　　瞎话。
　　不过诸葛诗不说实话，方羽也懒得管她。
　　“圆府的马车？怎么会？！圆家的大人物，怎么也坐下面？？这次的拍卖会什么情况？”
　　“还有瓜府的七太太？去年那时候她不是也在上面待着吗，怎么这次也……”
　　耳朵动了动，方羽听了隔壁座位的悟大左，目不转睛的盯着拍卖会入口位置，喃喃自语着什么。
　　那副姿态，好像非常吃惊震惊的样子。
　　颇为一种无法理解富人为什么消费降级的感觉。
　　但方羽一听，就隐隐明白原因到底是为何。
　　其实很简单，因为拍卖会吸引来的客户，档次提升了。
　　原本拍卖会吸引来的都是二级客户和三级客户，所以二级客户坐上面当贵宾对待。
　　这次因为欧阳大师的出现，直接导致很多势力，都想过来碰碰运气。
　　而这些大势力的大人物，对之前参加地下拍卖会的小势力而言，就是一种降维打击，他们不坐上面的特等席，难道还是让原来那批中小家族的人在上面待着不成？
　　这本来就是一种顺位延续的感觉，只是悟大左缺少关键信息，所以才无法理解当下的情况。
　　“咦！那边是……”
　　悟大左突然的声音拔高，也将方羽的视线吸引而去。
　　顺着他看向的方向看去。
　　只见之前那个嚣张进场的路负公子，似乎被五六个带着白面具的人给围着了。
　　按理说，拍卖会里的人都带着白面具，大家的身份都是隐藏的。
　　不过正如大数据下，大家都是透明的一样，拍卖会内部是能知道参与者的具体情报的，自然也就有了贩卖参与者情报消息的生意。
　　所以真要有心，且愿意花费代价，想要在拍卖会里精准的找到人，并不是难事。
　　当然，这一套规则，只针对在下面坐着的人群。
　　如果是上面的特等席的那些贵宾，那这些招数可就不管用了。
　　以前的路负，应该都是坐上面的包厢，所以和下面的人几乎不可能发生交集。
　　但眼下的话……
　　“路负，听说你宰了地榜高手横无刀？”
　　“路家三公子，我早就想和你比试比试了，拍卖会结束后，敢不敢和我们约个地方打一架？”
　　“路负，昔日比武，我输你半招，从此以后你便躲了我足足三年！这次，我一定要和你打上一场，一雪前耻！”
　　“路负，你对他们可以不感兴趣，但对我，你总不能不感兴趣吧？我的十三银毒剑，在京城也是小有名头，那天若非不赶巧，横无刀应该是死在我的手里的！”
　　虽被团团包围，但路负似乎根本不为所动。
　　旁边的女子容梦容，更是无聊的打了个哈欠，似乎并不担心路负出事，也不担心眼前这些家伙会对路负造成什么影响。
　　这些人，或是手下败将，或是慕名而来，要踩着路负的名气上位，各个心怀鬼胎。
　　可路负，竟是……
　　“拍卖会结束后，我会给你们一个挑战我的机会，到时……你们一起上。”
　　略微低沉的声音，带着一种沉稳和自信。
　　一对多，却丝毫没有不合理的感觉，仿佛一切正应该如此一般。
　　这话，自然是瞬间激怒了这批人，顿时一个个阴沉着脸，阴阳怪气的说了几句。
　　但他们也不敢说的太明，因为路负除了是一个出名的武者外，还是路家的三公子，路家的保护伞之硬，若非这次拍卖会的临时调整，他们甚至连想要见到路负的机会都不会有。
　　就在这时，路负突然像是感觉到了什么，朝某个方向看去。
　　刚好，迎上了方羽一直吃瓜看戏的视线。
　　方羽心中咯噔一声，尴尬的挠挠头，假装看风景，别开视线。
　　没想……
　　“你，也可以一起上。”
　　什么？
　　方羽一愣，看到路负隔着上下好几排座位的距离，指了指这边。
　　显然，是把方羽也给当成挑战者了。
　　可能还是那种暗搓搓观察的那种挑战者，大有一副我无敌你随意，接受一切挑战和不服的感觉。
　　方羽顿时乐了。
　　大哥，别搞错了。
　　你，才是挑战者！
　　方羽笑着微微摇头，像是看到小孩子耍性子般，对路负的邀请，丝毫不理会。
　　没想这幅态度，反而引起了路负的些许兴趣，但，也只是如此而已。
　　曾经也有过不少挑战者，用这种以退为进的招式，想要激发他的胜负欲。
　　可惜，都是纸老虎。
　　同阶无敌的滋味，路负已品尝太久，或许，还有高手暗藏，但他，确实已经找不到了。
　　之前去缉拿地榜通缉犯，也是想要试试地榜通缉犯的实力罢了。
　　当然，路负也是有自知之明的，地榜高手，他还敢去尝试一下，可如果是天榜高手……
　　这么说吧，能在天榜留下姓名之人，皆为六魄境强者！
　　而他，还没到那个阶段。
　　刷——
　　突然，一道披着斗篷，把自己包裹的严严实实的家伙，从他身侧走了过去，直接来到拍卖会场地席位的……第一排！
　　“会是谁？”
　　“第一排位置，目前为止只有他一个人来了。”
　　“说不定是朝堂里的人……”
　　此人一坐下，众人顿时议论纷纷。
　　刚刚还针对路负的关注，一下子下降一大截。
　　虽然路负什么都没说，但微微皱眉的表情，其实已经出卖了他，只是面具之下，谁也不知道他的表情变化而已。
　　随着更多的人入场，各种此起彼伏，叽叽喳喳的声音，不断在现场响起，让路负感到了几分不耐烦。
　　突然……
　　“路负。”
　　他的耳边，响起了一个熟悉的声音。
　　“陆戈！”
　　路家，陆家，两家本为一家，后经事变，分成两家。其两家都各自称自己为本家，但真相如何，已经淹没在历史长河中，不得而知。
　　只有两家的血仇，延续至今，到了现在，从老一辈到小一辈，都在暗暗较劲。
　　而路负和陆戈，也没能逃过这个宿命。
　　路负与这家伙交手数次，胜负都有之，实力可谓伯仲之间，说是宿敌也不为过。
　　只是不同于路负的高调，这家伙无论做什么，都神神秘秘，低调的很，京城知道陆戈真实实力的，相当之少。
　　而作为与其直接有过交手的路负，自然是明白对方的含金量的，所以一直都有关注对方的行踪。
　　所以，这次在拍卖会碰见，路负并不意外，意外的是……对方居然能认出自己。
　　“刚才，我见你接受了不少人的挑战。”
　　陆戈似笑非笑的说道，声音里的调侃之意，不言而喻。
　　路负面色一沉。
　　“怎么？你也想来试试？我倒要看看你这些时日长进了没有！”
　　“路兄还是这般火爆脾气，不过有一言你说对了，我实力确实又有精进，还望路兄等会赐教一番？”
　　“哼！没问题！正好我也有点手痒痒！”
　　两个天才强者就这么定下了战斗，浑然没注意这一幕被旁边的容梦容尽收眼底，她眨了眨，似乎在思考什么，突然起身，往外走去。
　　与此同时，方羽身旁的诸葛诗，像是收到了什么信号，连忙一个站起。

第849章 口腹
　　“怎么了？”
　　看到诸葛诗站起来，方羽顿时奇怪的问道。
　　“周围随便走走。”
　　诸葛诗随意的说道。
　　说是回答，实则只是告知方羽一声，丝毫不在乎方羽同意或不同意。
　　方羽微微皱眉。
　　这拍卖会现场渐渐开始坐满了人，眼看着就要正式开始了，这个时候周围走走……
　　“拍卖会马上就要开始，等会我们是要去上面的，如果你赶不回来，上不去上面，我可不管你的。”
　　诸葛诗已经在往外走，听到这话，回头笑了下。
　　“若是如此，我会在此地等公子回来，相信刁公子不会丢下我这个弱女子不管的吧。”
　　那倒不至于，不过……
　　方羽还在想，诸葛诗就已经走远了。
　　明明拍卖会每个人都戴面具，拍卖会又还没正式开始，方羽是真想不出她能去哪。
　　而这时候，方羽看到不远走过来了一个人，是笔直朝这边而来。
　　在几人乃至隔壁悟大左的注视中，那人来到众人坐位前，一抱拳行礼道：“不知几位中，谁才是博昌全大人？”
　　博，博昌全？！
　　悟大左一听，顿时瞪大了眼睛。
　　之前他只是听到方羽自报家门，还以为这一连坐的人，都是什么刁家的人呢，结果突然就冒来个博昌全！
　　博家，他还是听说过的！
　　不是因为博家比路家有档次，恰恰相反，因为博家档次足够低，是和他们悟家一个阶层水平起伏的，是能接触的到的家族，所以悟大左反而对博家相当了解。
　　因此在听到博昌全三个大字的时候，他整个人都是有点蒙的状态，嘴巴都无意识的张大了几分。
　　博昌全？博家家主？谁是……
　　悟大左还在想呢，只见之前那个给他极大压迫感的男人，已经缓缓站起。
　　“我就是。”
　　只是这一句，就让悟大左顿时倍感压力。
　　他作为纨绔子弟，能接触到的，无非就是同龄那些二代，对上家主之流的，那是连见面的资格都没有，更别提这么近距离的接触了。
　　一时之间，悟大左感到有几分紧张。
　　然而接下来发生的对话，更是让他直接要惊掉下巴，人差点直接从座位上站起来了。
　　“博大人，我是碧家的，我家老爷想请你们上去一叙。”
　　短短一句话，直接让悟大左大脑都有些短路了。
　　单单说碧家，悟大左可能还没什么感觉，人有点迟钝。
　　但碧家和上面两个词联系在一起，那情况就截然不同了。
　　要知道，就算是刚才让他感觉可望不可即的路家，那都还没有资格到拍卖会的上面去呢。
　　由小见大，这碧家，自然档次比之路家，更胜之！
　　如此大人物，如此大家族，他这个小纨绔，在现场，就显得极其卑微渺小了，甚至恨不得缩成团降低自身的存在感。
　　最重要的是，那个什么碧家，居然还邀请博昌全这几个人全都一起上去，那自然也就包括那个什么刁德一了？
　　姓都不一样，这刁德一，自然也就不可能是博家的人，为何也能有资格被邀请上去？
　　要知道，连坐靠近前排的路家，都只能坐在下面呢，没有被人邀请到上面去……
　　在悟大左还在想的时候，方羽几人已经站起。
　　“不知这位……”
　　看到悟大左还坐在那，那碧家的人还很客气的问道。
　　但博昌全没理会，直接迈步走，倒是方羽笑着说道。
　　“不是一起的。”
　　说罢，碧家的人立刻领会，小跑着在前面带路去了。
　　悟大左顿时感觉有些尬住了，好在那几人也没理他。
　　望着方羽等人离去的背影，悟大左愣愣的呆在原地，不知道在想什么，那眼神中，可能有羡慕，但更多的，是不甘与向往。
　　这边的动静，自然也引起了在场不少人的关注。
　　那神秘的，通往上面包厢的楼梯，可不是什么人都有资格上去的。
　　而能从下面，走到上面去，更是少之又少。
　　因为下面的人，是没资格上去的，只有被上面的人邀请，才能去上面一览风景。
　　路负自然也注意到了那边的情况。
　　他的眉头皱起。
　　因为他注意到了，被带上二楼的，其中一个人，就是之前‘挑战者’之一。
　　虽然当时那家伙只是坐在座位上，投来视线，但路负还是感觉到了，对方也是想要挑战自己的。
　　“有意思。”
　　路负轻哼一声，对某人，多了几分兴趣。
　　这场拍卖会结束后的比试，似乎不会那么无聊了。
　　……
　　方羽不知道，他还在被人当挑战者看待呢。
　　跟着碧家的人上了二楼，碧家的人就立刻嘱咐道，让他们不要发出太大的声音。
　　拍卖会的二楼包厢，能在这里面呆着的，哪个不是地位不俗，能不惹麻烦，还是不要惹麻烦为好。
　　好在包厢都是独立的，门一关，也没人关注外面什么情况。
　　所以这一路过去，还是相当顺利的，只是偶尔会从包厢里面听到聊得正欢的人发出大笑声。
　　这等场合，本来就带点社交属性，很多人有权势之人，其实来这种拍卖会，也就是尝尝鲜，看看每年有什么新货出来罢了，更多的，还是和同阶层的人，在一个特定的时间和场合，一起出来聚一下，增进联系，扩大交际圈。
　　“相公，动作快一点，等会拍卖会开始了，有好东西我们还得下手呢。”
　　丁惠的声音，从方羽脑海中响起。
　　可是丁惠催他，方羽也没辙啊。
　　事情什么时候办好，能不能办成，他也说不准。
　　好在拍卖会一般是从低价值的东西开始拍卖，一步步递增，最后才出现压轴的好东西。
　　虽然自己这般的需求，不是最后压轴之类的重磅级东西，但要买的材料那些，也都是属于稀罕物了，肯定是后面一些才会端出来的，自然也不用太着急。
　　“就是这里了。”
　　前面带路的碧家下人，这时候突然停在一个包厢前，并主动为方羽等人打开了门。
　　博昌全倒是丝毫不把自己当外人，迈步就进去了。
　　方羽和丁惠对视一眼，带着刁小慧一同踏步进去。
　　“博大人，好久不见！”
　　他们才进去，博昌全已经摘了面具，和碧家家主碧子鱼谈上话了。
　　方羽本就是博昌全给介绍到碧家去的。
　　不过说实话，博昌全和碧家的关系，应该没有多么好，只是能说上话的那种档次而已。
　　因为如果没有方羽的交易条件，碧家都不会把他们请到二楼来。
　　这就很明显了。
　　如果是熟悉的朋友之类的，碧家一句话，他们在这场拍卖会就能享受到不少便利，博昌全基于信物，也会对方羽鼎力相助，这点人脉资源肯定也会用上。
　　然而结果却是，需要方羽交易的地步才走到这一步，两家的关系，可见一般。
　　所以眼前的热情好客，多半也是假象，只是一种客套而已。
　　方羽注意到，碧座也在包厢里，不过他只是如一个雕像般站在那，对方羽几人的到来，仿佛视而不见一样，并不在意。
　　“客套话就不用了，说正事吧。”
　　博昌全也是个闷闷的人，不是那种玲珑八面的类型，不喜欢那些拐弯抹角的东西。
　　这一点，从他早些年，是靠自己一身本事，打出来的博家的经历，就能看出一二。
　　“不急不急，拍卖会还未开始，有些人是不会到位的。而且有些人，只想要特定的东西，这就意味着，只有临近那特定的拍卖物出现时，我们要见的人，才可能真正出现在拍卖会上。”
　　碧子鱼说的话有些绕，但方羽听明白了。
　　如欧阳大师这种人，平日里要什么就有什么，根本对这种档次的拍卖会没什么兴趣。
　　单纯是因为他们放出来烟雾弹，所以才特地来这个拍卖会的。
　　但这着意味着，别人不会提前到场，只有等到拍卖会临近他想要的东西开始拍卖的时候，才会真的到达现场。
　　“那看来，是我们来早了。”
　　方羽这时候开口说道。
　　碧子鱼的注意力，自然也落到了方羽身上。
　　他在对方羽笑，展露善意。
　　“刁公子此言差矣，这等拍卖会，本就是场盛事，几位在下面呆着，人多眼杂的，不如来我这地儿等候，既舒适安逸，又可以在相中东西的时候，直接拍价买下。”
　　话虽如此，可这样一来，他们要买什么东西，岂不是都被对方知道的一清二楚？
　　方羽心中虽然有点抵触，但转念一想，被人都知道他们几个的拍卖会位置，真想调查，那还不是轻轻松松。
　　想通这一点，方羽笑着道。
　　“如此，就打扰大人了。”
　　“小意思，小意思。”
　　碧子鱼笑着点头，忽然话锋一转。
　　“对了，乘着拍卖会还未开始，我给刁公子引荐几个人？”
　　这是，要拉着我去社交？
　　方羽不解，但博昌全却隐晦的朝他这边微微摇了摇头。
　　方羽立刻接收到了信息，想了下，说道。
　　“碧大人，拍卖会上有不少我想要的东西，引荐之事，还是等正事办好再说吧。”
　　“好说好说。”
　　碧子鱼情商还是挺高的，丝毫没有不满的表现，只是拍了拍手，让门外的下人，给他们几个准备点吃喝去。
　　这让方羽不解，因为包厢的桌子上，已经有些瓜子水果之类的吃的，何须在弄别的吃喝。
　　然而丁惠的声音，从他脑海中冒出，直接给他解了惑。
　　“碧家主大方啊，看来是个我们准备了点好东西。”
　　方羽一点就通。
　　桌子上里的这些，只是寻常之物，能让碧子鱼特意吩咐端过来的，肯定是稀罕东西了。
　　方羽在野外赶路到京城的路上，会去猎杀妖魔，死后的妖魔，如果足够稀有，足够有价值，会被丁惠处理后做成食补，给方羽进食。
　　一路上，方羽吃过不少妖魔材料的食补，味道什么的暂且不提，因为丁惠的手艺真就没什么突出点，但属性点提供的还是有的。
　　只是随着方羽实力提升，只有厉害的妖魔，以及丁惠加入了稀有的药材辅助熬制而成的食补，才会给属性点这种实质好处的东西，其他时候，只是对身体的滋补而已。
　　而到了现在，除非是大妖，不然小妖魔的妖魔材料做成的食材，已经入不了方羽的眼了，最多也就是弄得好吃的，吃几口解解馋而已，什么属性点是别想了。
　　果然，和丁惠想的一样，没一会，外面的随从就端上来了几蛊热气腾腾的浓汤。
　　方羽是看不出来里面放了什么好东西的，只是一眼就看起来很补的样子。
　　“此汤名为相位汤，为相位移平妖的第三根脚趾上的奇筋为主食材，以特殊药材辅之，连着熬了足足半月有余，才浓缩为这么一蛊。量虽然不多，但效果非凡，相信对刁公子这样的武道新晋，是相当有帮助的。”
　　误解。
　　很大的误解。
　　显然在碧子鱼的眼里，自己只是个刚出茅庐不就得武道天才，估计还是在博昌全的庇护下成长起来的那种。
　　碧子鱼这么想，其实也很正常。
　　试想一个靠着博昌全的人脉，看起来还很年轻的家伙，来这边谈条件，那肯定都以为靠山是博家，而不是其本身有多强。
　　所以这不算特别好，又不算差的相位汤，可以说相当到位了。
　　毕竟给了小辈好处，那就是给了博昌全面子，花小钱办大事，这碧子鱼确实挺会的。
　　这么一通分析，方羽对碧子鱼多了几分新的认知。
　　虽然被别人小看了，但方羽并不觉得有什么。
　　碧子鱼还在那滔滔不绝的介绍此汤功效，方羽已经有些神游天外了。
　　倒是丁惠对这玩意似乎挺有兴趣，不过这种兴趣，只是持续了很短的时间。
　　似乎已经破解了谜题一样，丁惠注意力也已经移开。
　　至于博昌全，这个实力，这个地位的人，这种程度的东西，根本打动不了他。
　　碧子鱼也相当会读气氛，当即话头一收，让几人都先品尝了再说。
　　哪怕喝了没什么作用，但只是单纯作为一道食补来说，味道也是相当不错的，这也是为何他会选择这玩意当做招待品的原因。
　　进，可赏赐小辈，增进小辈实力。
　　退，可当美食，满足口腹之欲。

第850章 识人
　　方羽见状，果断尝试了一口相位汤。
　　入口后，舌头细细品位，而后吞咽入肚。
　　味道甜甜的，鲜鲜的，确实不错，算的上小有滋味，但也只是如此。
　　因为和方羽想的一样，这玩意根本无法弹出系统提示，自然也无法给与什么奖励。
　　“如何？”
　　看到方羽第一个品尝，碧子鱼那边立刻投来那种长辈关怀小辈的眼神。
　　说实话，这很怪，但方羽还是很公式化的露出受益匪浅的表情，恭惟道：“确实有大滋补之效，多谢碧大人赏赐。”
　　“哈哈哈哈！”
　　碧子鱼顿时满意大笑，似乎也是为了活跃气氛，笑毕，他便道：“区区食补之物，刁小友想喝多少有多少，碧座，给他刁小友再满上！”
　　这下，方羽就不装了，连忙推脱道：“不必不必，碧大人太客气了，此汤我等品尝一番便已满足，还是正事要紧。”
　　虽在客套，但言外之意，其实就是这玩意压根对他没用。
　　碧子鱼何等老油条，一秒就领悟，心思转动之快，转瞬就道：“刁小友说的甚是，来人，给几位客人上点我珍藏的异域奇果，几位有所不知，我们大夏周遭这些小国，领土虽小，但稀奇的果腹之物倒是不少，我这人平日就嘴馋，这些奇珍异果便是这些年来收集总结出来的美味之物，别有异域风味。”
　　这是明白了，食补无效，提供不了价值，转而在口味上拉满品质。
　　毕竟，真的好东西，他们碧家自己都舍不得用，哪里会端出来给客人吃喝，属实代价太大。
　　而吃食之物，就不一样了，价值虽然依旧高，但说到底，就是个吃吃味道的玩意，真吃没了又如何，花点钱买进就是了。
　　但有价值的食补之物，很多就不是有钱就能买到了。
　　此举，也算皆大欢喜。
　　因为低价值的食补，味道最多也就是中上之流，这还是手艺相当好，牺牲了一定药性，才能做到的。
　　要真做到色香味俱全，还药用价值拉满，那是强人所难，食材主材更是可遇不可求那种。
　　所以这个端出美食，大家随便吃吃水果的举动，就很讨巧，很讨喜，各方都满意。
　　这时候，下面忽然暗了下来。
　　原来是拍卖会即将开始，黑色帘幕笼罩下方空间，让拍卖会现场一下子有了气氛。
　　再加上最前面的展示台那边，亮起了光芒，将所有人的视线，全都吸引了过来。
　　“要正式开始了。”
　　一直比较沉默的碧座，开口说道。
　　方羽几人自然早就将视线聚焦在了那边。
　　在二楼的好处之一，就是居高临下的直接看到展示台那边的每一个细节。
　　在万众瞩目之下，走到台前的，是一名带着银色面具的男子，一身青云纹理的紫色长袍，手上还拿着一把折扇，说是主持人，更像是说书人。
　　一同上来的，还有一个捧着雕花盒子的随从。
　　只是那随从，把盒子放在展示台上，就直接退回去了，只剩银面主持人在台前朝众人抱了抱拳，而后就突然高音起手。
　　“列位~~~看官！”
　　声音抑扬顿挫，还真是说书人的风格。
　　说实话，方羽有点受不了这种做作花里胡哨的做派。
　　说事就说事，搞拍卖会就搞拍卖会，来点花活是什么意思？
　　“且往这雕花盒里瞧！”
　　意外的，虽然是说书人风格的开场，但还挺直白的，没什么弯弯绕绕的，直接就要介绍盒子里的东西似的。
　　方羽顿时将心一收，仔细去听。
　　而后就见银面人将手中折扇一收。
　　“今儿个八方贵客齐聚一堂，真真是祥云绕梁，宝气冲天！小可不才，承蒙东家抬爱，执掌这风云际会的买卖场。”
　　“各位看官，可知红绸案上摆的是何物？前朝秘藏的古武秘籍？远山深林采摘的奇珍异果？又或是……”
　　刚刚还平缓的语气，立刻再次拔高音量：“……那千百年难遇的稀世珍宝！诸位爷台且放宽心，管叫您这趟不~虚~此~行~呐！”
　　方羽郁闷了，刚刚不是能正常说话吗，怎么突然又开始说书人风格了。
　　方羽都下意识的开始忽略那说书人的屁话了，结果就见他突然从袖子中抽出醒木，猛地一拍。
　　“各位看官，且让我们，开——槌——献——宝！”
　　拿上木槌，将雕花盒子一敲。
　　砰！
　　一声重响，回荡拍卖会之中。
　　众人凝神望去，却顿时纷纷错愕。
　　因为雕花木盒，一敲就碎，而木盒之下，出现的，还是盒子！
　　只是，碎掉的雕花木盒下面露出的，是白玉般晶莹剔透的玉盒子。
　　而这时候，说书人的语调，已经完全恢复常人的样子，笑着给下方的人介绍道。
　　“各位看官，深山有妖，妖中有浊，浊雾，浊液，浊果，浊根，以此类推，而当下盒中保存之物，赫然就是……浊心果！”
　　“其一颗，能抵数十滴浊心液之效，而盒子足足有三颗浊心果，众所周知，浊心果为妖魔大补之物，然对医师而言，亦是极品药材，若是有适合的药方，加入适当的药材，招招之间，可浊雾连连，惑敌之目，攻其不备。传闻中的浊影拳，便是需要此等妙果，方可练成的。”
　　虽然说书人，说的妙用连连，但台下的人，大部分已经露出微微失望的表情。
　　“这种拍卖会，路子就是野，第一个拍卖品，居然就是妖魔食用之果，虽可为食材，药材，但终究不够亮眼。”
　　“浊影拳？那不是浊影门的不传功法吗？可浊影门都灭门百年有余了，被天榜高手黑凝雨一剑灭之，连半个传人都找不到了，鬼知道浊影拳怎么练！”
　　“浊心果吗？倒是稀奇之物，只是非人能直接进食，终究有些失望。剑走偏锋虽妙，但这次拍卖会明显走的太偏了，过犹不及啊！”
　　有人感叹，有人皱眉，有人无视。
　　但……同样有人，眼眸中亮起感兴趣之色。
　　不因其他，只因……偌大的京城之中，藏有妖魔的势力，何等之多！
　　这浊心果，说是卖给人类武者的，实则，是在面向那些窝藏妖魔，重要妖魔的势力们。
　　这些人，才是这几枚果子的真正买主！
　　把果子喂给妖魔，增强妖魔的实力，等同于提升自家的实力。
　　养妖多年，京城很多势力，早已将妖魔，也纳为自身家族实力的一环。
　　可妖魔终究是妖魔，哪怕被训的犹如狗一般乖巧，终究是暂时，是要吃人的！现在的乖巧，无非是为了积攒实力，等待爆发的一天罢了。
　　狗，终有变狼的时候！
　　而有些人，则看不透这一点，又或者，看透了，也不在意！短视的只想从各方面，增强自家实力，所以……
　　“我要了！说出起拍价！”
　　“此物甚好，我亦有兴趣，还望各位下手轻点。”
　　“开胃菜不错，我来讨个头彩先。”
　　气氛一正一反，看不懂局势，跟不上台面的，反而越是不感兴趣，真正有所部署之人，对此物都是志在必得的摸样。
　　方羽倒是对此物，也有点兴趣，但只是有点而已。
　　当初他得到过浊心液，此物喝到一定的程度，在体内留下一定的浓度时，可以招招带出浑浊之雾，雾中藏招，颇有妙用。
　　这浊心果，应该是异曲同工之妙。
　　可惜，经过丁惠那边这么久的身体探索，方羽已经明白了，哪怕他真的喝满了浊心液，身体改造的招招出雾了，也持续不了多久。
　　因为霸道的青妖血脉，将会压制一切外来血脉改造，除非有丁惠帮忙，压制这方面的性能，进行一定的身体适配，否则这东西持续时间能有多久，很不好说。
　　“怎么？相公对此物可有兴趣？”
　　丁惠声音响起来的时候，下面已经开始报价了。
　　“五百两银子！”
　　“七百两！”
　　“一千银票！”
　　这些京城的有钱人，一出手，钱就和不要钱一样的涨。
　　而且不知道是不是因为第一个拍卖品的原因，价格猛涨的厉害。
　　就这么一会，就已经上升到千两白银了。
　　倒不是此物不值这个价，只是照这个势头，溢价购买几乎是必然的事情。
　　“三千两！”
　　价格飙升到三千两的时候，涨幅速度明显慢下来了，但还是在慢慢提价。
　　就在三千七百两的时候，方羽的耳边，忽然传出一个声音。
　　“五千两。”
　　什么？！
　　方羽猛地一个转头，就看到丁惠在对着他笑盈盈的笑着。
　　而丁惠的报价，也直接显示到了拍卖会上。
　　二楼的出手，立刻让下方的众人，纷纷一愣，现场陷入短暂的沉默之中。
　　“是二楼的贵客！五千两！一出手就是五千两！还有没有出更高的价的！五千两一次！五千两两次！五千两三百两！是七零五号的贵客！五千两三百两一次……”
　　丁惠朝方羽耸了耸肩，显然她尽力了，这个就是她心中的心理价位了，再高她也不愿出手了。
　　“相公，实在不是我不想买，实在是有点贵过头了，且此物对你的作用不大。”
　　最了解方羽身体的，不是方羽本人，而是整日研究方羽身体的丁惠！
　　她要说作用不大，那基本就是作用不大。
　　不过丁惠不懂武道，其实这种带点迷惑性的手段，在特定的时刻出手，是有出其不意攻其不备的致胜效果的，只是方羽自己也对此物有点不上心罢了。
　　手里头的钱，终究还是要留着买重塑二姐肉身的稀有材料，这才是此次上京重中之重的任务。
　　“八千五百两！让我们恭喜七零五号的贵客买下这几颗浊心果！其他没有得手的贵客们也不用着急，马上我们将迎来重量级的第二件拍卖品！”
　　说书人主持人还在继续，而在他后面，却是有工作人员，开始牵着一个趴在地上，以双手双脚着地爬行的妙龄女子过来。
　　虽还穿着薄薄青纱，却更显身材。
　　不愧是地下拍卖会，什么都敢卖啊。
　　这是方羽的第一个想法。
　　奴隶买卖，早就不是什么秘密了，但正大光明拿到台前，让众人买卖，依旧是太过招摇，简直把朝廷律法践踏在地。
　　但很快，方羽就发现了不对劲。
　　因为四肢趴地而走的女子，其双脚大拇指尖尖点起，脚掌不落地，而那五指更是如野兽般同样指尖点地，与常人爬行的方式完全不同。
　　等等，难道……
　　【沈浸月：1354/1354。】
　　那一千多的血量，实在太有迷惑性，以至于让方羽下意识的以为只是普通的武者罢了，根本没往其他方面去想。
　　可现在一看……
　　方羽双眼微微眯起。
　　台上的说书人，也已经介绍了起来。
　　“相信不少人已经看出来了，此女子，并非人类，而是妖魔！”
　　“且是，千娇妙体妖！”
　　“千娇妙体妖，其身之柔软，毛发之柔顺，简直如天绒般舒畅。”
　　“其娇小之躯，连寻常武者都可随意压制，饲养为玩物，最为适合，亦是当下女子之间的朝流也。为博美人一笑，区区钱财，何足挂齿？我们拍卖会为了找到此妖，抓到此妖，更是费了极大的功夫，所以起拍价，可能会有点高哦。”
　　说书人侃侃而谈，引得台下人尽数欢颜。
　　但丝毫没有人关心，这妖魔占据的，是何人之躯。
　　妖魔之换皮，是先决条件又是什么。
　　没人在意，没人关心，甚至……习以为常！
　　说明此举，早已不是第一次了！
　　如此可怕之事，如此丧尽天良之事，在京城之内，却早已成了……家常便饭！
　　一时之间，方羽竟有些恍惚。
　　他突然不知道，是台下这些人更像妖魔，还是台上那蜷缩成一团的女人，更像妖魔。
　　人与妖的立场，总是如此模糊，又变幻莫测，在不同的场合下，就算是方羽自己，都有些难以坚定。
　　但无疑，妖魔吃人。
　　而他，见不得此。
　　“五千两！”
　　下面的人，已经开始叫价了，且起手，就是大手笔。
　　显然，上万的叫价，是必然的结果。
　　不过这已经和方羽无关了。
　　他不会救妖魔，但也没准备阻止别人买下此妖。
　　再可怜的妖魔，在落得如此下场前，鬼知道又吃过多少人呢？
　　咚咚咚。
　　就在这时，门外忽然响起了敲门声。

第851章 预测
　　“进来。”
　　碧子鱼直接喊道。
　　所有人都以为是那些异国水果端上来了。
　　没想，推门进来的下人，是另一个没见过的碧家下人，顶着碧家姓氏，端上来东西，而那东西赫然就是……
　　“浊心果？！”
　　方羽下意识的脱口而出。
　　那半打开的玉盒子，赫然就是刚刚落入其他买家之手的浊心果！
　　怎么突然……
　　方羽还在想，碧子鱼已经朗声笑道。
　　“下面的朋友倒是有心了，也就是见刁小友喜爱此物，否则这等人情，我是不会欠下的。”
　　言下之意，就是要把东西收下了。
　　说罢，他直接问向下人。
　　“那买家是哪家人？”
　　下人这时候才敢出声：“回大人，是江家的人。”
　　“了然，东西放下，人出去。”
　　“是！”
　　一切过程，行云流水，以至于方羽都还有些反应不过来。
　　什么意思？
　　那个神秘的七零五号买家，把这玩意买下来，然后送给了二楼的自己？
　　这，这这这这……
　　方羽忽然懂得了二楼的含金量。
　　甚至都不需要付出什么代价，就有人乖乖送上好礼。
　　且，这份好礼，还不一定是能送上来的，因为门口守着的守卫，就不会让下面的人上来，只能通过二楼贵宾安排在门口的手下，才能献上东西，获得这种送礼的机会。
　　而二楼贵宾收不收礼物，还是两说。
　　因为二楼的贵宾，哪个不是有头有脸，有排面的人，下面的买家能买得起的东西，他们二楼的人少有看的上眼。倘若真的看上眼了，其雄厚的财力也不是下面的买家能比拟的。
　　所以这种借花献佛的事，出现的机会，还是挺少的。
　　方羽意识到，无形之中，他这个买廉价货的人，反而拉低二楼的档次，才让那七零五号的买家，找到了送礼的机会。
　　理清了这其中的逻辑，方羽看向了碧子鱼。
　　碧子鱼这等于是替他承了情，也让方羽无形中承了他的人情。
　　这一手，花小钱办大事，还真的不得不说，办的漂亮。
　　“刁小友，此物你且收好吧。”
　　碧子鱼笑着将玉盒子递了过来，方羽还没去接，丁惠已经上前代为收走。
　　“小女子替我家相公代为谢过碧大人之赏赐。”
　　丁惠不是不懂礼数，只是懒得伪装，真需要用到时，也从不含糊。
　　碧子鱼笑笑，没有多说。
　　虽然对方借花献佛，让他有点下不去台阶，不得不接，但有这份胆识，这份魄力和眼界的人，也算是个人材，可以留意一番，说不定日后还有用上这江家人的机会。
　　至于给方羽的人情，那就是顺水推舟，如果真能和欧阳大师搭上关系，这一推，可就意义深远。倘若反之，损失的，也不过是一个随时可以翻脸的人情。
　　丁惠这时候已经立刻开始着手研究起浊心果来了。
　　先前只能远远看着，丁惠也只能看的五六分的程度，现在拿在手里，相信她很快就能将其讲究个透彻。
　　对于这个小小的插曲，博昌全是全然不顾的样子。
　　显然，他这个中间人，介绍人，纯纯就是摆在这，压在这给双方当一个保障的，至于方羽怎么操作，碧子鱼怎么操作，那就和他没有关系了。
　　咚咚咚。
　　门外这时又响起了敲门声。
　　而这一次，推门进来，就是去拿水果的下人。
　　各色水果，被拜访在盘子中，别具风味。
　　下面的说书人已经开始介绍下一个拍卖品，只是这一次，拍卖的只是一种偏门一点的妖魔材料，下面虽然依然有人拍价，但竞争激烈程度，和前两个拍卖品完全不是一个级别的。
　　方羽顿时将注意力放在果盘上的奇异水果上，随意拿起一个，就听碧子鱼介绍道。
　　“刁小友好眼力，此果名为谷中果，为邻国云谷国之特产，名为果，实为虫。看似虫，实为果！”
　　“据说此果在培育阶段，只是一只小小的蛊虫，经过特殊的培育之后，蛊虫之躯会化作果皮，蛊虫血肉，化作果肉果核，经过精心的栽培，从虫到果，再摘果炼化成虫，就成了如今的谷中果。”
　　“此果口感甚妙，汁水甘甜，尤如……”
　　碧子鱼还在滔滔不绝的说，不仅介绍的详细，而且相当投入，显然是真的很喜欢吃这些玩意了。
　　而方羽已经一口咬下，不想汁水直接在口腔绽放，味道之甘甜，出乎方羽的意料。
　　以方羽浅薄的口才，是想不出其他更具体的形容，所以……
　　“好吃！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　就是这么一句，刚刚还滔滔不绝的碧子鱼顿时大笑出声。
　　而且这些水果，是真的只是水果，除了好吃和稀有外，没有其他任何的效果，不像食补还对武者有大补之效。
　　“好吃便多吃点！”
　　丁惠这时候投来了视线，似乎也有点好奇的样子，方羽顿时递出吃了一半的谷中果，丁惠也不避讳，咬下一小口，咀嚼了下。
　　“不错。”
　　声音在方羽脑海中响起，似乎满足了口腹之欲，她就继续折腾浊心果去了。
　　下面这时候进入了第四件拍卖品环节，是一件巧匠所制的暗器，有意思的是，这是绝品，因为巧匠已经死了，死在了自己的暗器之下。
　　任何东西，一旦制作人死了，那价值，就有可能开始大幅度提升，有可能有了收藏的价值。
　　所以这个暗器在自身性能不错的基础上，附加了潜在升值的价值，立刻博得了不少人喊出高价，不过终究没有破万，和最开始的两件拍卖品，差别还是挺大的。
　　就仿佛前两件拍卖品，是带着任务来的，要炒热现场的气氛。
　　而接下来第三件拍卖品开始，就进入到了拍卖会的正常的，循循渐进的环节。
　　从低价值的东西，一路慢慢提升，最后再到压轴戏的那种成长曲线。
　　不过如果拍卖会气氛陷入低迷，估计拍卖会内部也会调整拍卖品的出场顺序吧。
　　在方羽这么想的时候，门外又一次响起了敲门声，只是这一次，来的却是拍卖会的工作人员。
　　“请问哪位是刁德一，刁大人？”
　　“我就是。”
　　方羽开口道。
　　虽然方羽他们从楼下换到了楼上，但拍卖会那边怎么可能会不知道呢，果然就精准上门了。
　　而他们所求的，赫然就是……
　　“我代表拍卖会，前来索要前朝古阵法，还请大人呈上。”
　　方羽自然领会，给了丁惠一个眼神，后者已经将准备好的盒子扔给了方羽。
　　“在这。”
　　东西给过去，那人先是开盒，简单的观摩了下，便点点头，给众人行礼后，恭敬告退。
　　这老先生可能懂点什么基础的阵法知识，但绝对不够深入。
　　真正的品鉴人，并不是他。
　　最多最多，他就属于第一层保险，先过了他这关，才轮到真正的阵法高手验证东西的好坏。
　　随着大门关上，方羽回头看了一眼丁惠。
　　后者早已根本不在意此事。
　　方羽心中虽然有些许的担忧，但基于对丁惠的信任，也没有多想。
　　反正最终的目的，只是要能见到欧阳大师，只要能见到人，一切就好说了。
　　“紫藤剑法，以藤为剑，剑法缠绵多变，对付至刚至阳的进攻手段，有多种奇妙的化解之法，以守代攻……”
　　下面的拍卖品，已经开始出现武道功法类型了。
　　方羽顿时提起了精神。
　　武道功法，他还是挺感兴趣的。
　　不过很快，方羽对方的功法，是附带了一整套东西，紫藤剑法，紫藤剑，乃至紫藤心法，几乎像是把人宗门灭了个满门，然后把别人家功法整套拿出来拍卖一样。
　　不愧是地下拍卖会，东西来路就是邪门歪道的很啊。
　　不过下面的买家可不会管你来路正不正，只要东西是好东西，那就足够了。
　　“四千两！”
　　“四千五百两！”
　　久违的，在经过之前几次拍卖品的低迷后，现场再次开始燃起了热情，一个叫价比一个高，很快就节节高升到七千多两，而且还在提升。
　　这种配套的功法，哪怕不是拿来自己练，赏赐给下面的小辈，也是妙用无穷，属于只要买下来就总有用处的。
　　所以竞争还挺激烈，方羽一看报价高到了一定高度，也没了兴趣。
　　他倒是可以再次拍价看看，下面还有有没有想继续借花献佛，不过那样多少就有点不要脸了。况且他是在拿碧家的名声在那刷存在感呢，别到时候事情还没办好，碧子鱼先让他们滚下去了。
　　“一万三千……”
　　在最终拍卖价确定下，这一整套功法竟只是卖了不算高的价格就被人拿下了。
　　而买下东西的人，赫然就是……路负！
　　那个坐的比较前排的自负天才。
　　方羽也不知此人买下这一整套功法有何用，说不定是个武痴，又或者通过在集合百家之所长，突破自身的瓶颈呢。
　　反正东西拿不到手，方羽就期待下一个拍卖品，这一次拍卖的，赫然就是方羽有点耳熟的稀有材料。
　　“三千两！”
　　果然，丁惠直接出手了。
　　而她出手，再次让现场安静了一瞬。
　　“二楼……”
　　“又是上面的大人出价了！”
　　“要跟吗……”
　　周围心中由于，有人甚至想恶意抬价，但一想到能坐上面的人，其恐怖的权势和实力，就不敢玩这种小手段恶心人了。
　　诚然，他可以在拍卖会恶心一下别人，但付出的，极有可能就是生命的代价。
　　能进这种拍卖会的，又有几人敢这么玩呢？
　　所以在丁惠报价后，只有零星一些真的想要此物的人，参与了竞拍，但最终还是被丁惠以高价拿下。
　　“聂凤绝心藤！”
　　丁惠双眼微微一眯，似乎心情不错。
　　方羽也清楚，这份材料，在丁惠的材料清单里，是相对比较重量级的东西了。
　　不过丁惠的用法，和寻常医师对此物的用法，是完全不一样的。
　　寻常医师只是将此物当做麻痹心脏，然心脏受到刺激，在一定时间后停止活跃并重新开始剧烈跳动的特殊药材使用。
　　而丁惠是准备将其通过投入其他药材，将药性进行分离，将两种效用，拆分成两个不同的功效，再联合其他主材料，进行功效的放大。
　　再具体点怎么操作，方羽就不清楚了，虽然只要方羽问，丁惠就会答。
　　可有时候，丁惠会解释的很细碎，小到一个细节如何处理，都会给方羽讲解的明明白白，但有时候丁惠又很不耐烦，随随便便就糊弄了下方羽就不给他说了。
　　这完全取决于方羽是在她忙碌的时候，心情好又或者心情差的时候去询问的。
　　但不管如何，在别人眼里只是有些奇怪的药材，落到丁惠手中，是当做核心药材进行重点采购的。
　　这也是丁惠想了不少时日，才想出来的妙招。
　　在他们财力没那么雄厚，肉眼可见的无法靠有限的财力获得全部材料的情况下，剑走偏锋，选择一些冷门的路径，手段，能解决很多的麻烦事。
　　且这种偏门的手法，就是丁惠最擅长，也喜欢的探索的。
　　有道是，兴趣才是第一老师，丁惠有动力了，二姐身体重铸之事才能真正有着落。
　　“下一个拍卖品，子非慕双鱼！此为活物，需要连同鑫海之底水，一同购买，才能保证其存活，所以起拍价会有点高……”
　　“没废话了，赶紧出价！”
　　“好东西啊！子非慕双鱼，鱼刺可制为特殊暗器，鱼肉品之可增补身体，甚至其胆其鳞都各有妙用！”
　　“八千两！我出八千两！正好买来和我家里那只凑一对！”
　　说书人还没说完，下面就已经开始起哄了，热度已经起来，显然这什么子非慕双鱼似乎是相当抢手的好东西。
　　方羽甚至注意到，碧子鱼都对此物投去了视线，第一次对拍卖会里的东西，露出了感兴趣的表情。
　　这个时候，方羽忽然意识到了一个问题。
　　那就是如果他和碧子鱼都想要这什么子非慕双鱼，那双方出价该如何出？是碧子鱼退让，还是他退一步？
　　似乎感觉到了方羽投来的视线，又或者感觉到了方羽心中的担忧，碧子鱼忽然看着方羽笑了起来。

第852章 共情
　　“刁小友可是在担心我会夺人所爱？”
　　碧子鱼直言不讳的说道，但明显就是调侃之意，带着几分玩笑话的意思。
　　同时，似乎对这个问题，并没有任何隐瞒避开的意思。
　　如此直球的问话，让方羽心中感到了几分尴尬，但表面上则是不动声色的道。
　　“担心碧大人夺人所爱，那倒是不至于。以碧大人的地位，财力，想要的东西，我们又如何有资格竞争之，只是在这方面，确实会有所疑惑……”
　　“哈哈哈！”
　　碧子鱼直接打断方羽的絮絮叨叨，说道。
　　“刁小友无需担心，我不会和你们有直接的竞争的。我所求的东西是什么，相信刁小友比我还要清楚。这场拍卖会，我只为了这么一个目的而来，除此之外的所有东西，都只是消遣而已。毕竟拍卖会我碧家可以参加很多次，可那种机会，却只有这么一次。机不可失，失不再来，这个道理，我还是懂的。”
　　碧子鱼一番话下来，可以说的是清清楚楚，明明白白。
　　在大是大非面前，事情孰轻孰重，他心中非常清楚。
　　能与欧阳大师攀上关系，那是改变整个家族未来发展，未来走向的大事，关乎家族上下那么多人的未来命运走向，和区区拍卖会如何能比之！
　　所以，只要方羽想要的拍卖之物，他会第一时间退出竞争。
　　当然，如果遇到感兴趣的东西，他也会出价，如果方羽这边想要，再放弃就是了。
　　碧子鱼说的明白，方羽自然也就没了顾虑。
　　至于这子非慕双鱼，无论方羽和丁惠，都没有出价的意思。
　　倒不是丁惠不感兴趣，而是方羽吩咐过，要丁惠把钱留在重要的材料上，别看到什么稍微感兴趣的东西就花大钱竞拍，这样的话有多少钱都是不够用的。
　　而丁惠也很听话，除了少数几次出价外，都很安分，只在特定需要的材料的上下狠劲，拍价高高的。
　　“一万七千两一次，一万七千两一次两次，一万七千两三次！”
　　意外的，价格只在这个数，就没再上涨了，被碧子鱼很顺利的拿下了。
　　似乎感觉到方羽的疑惑，碧子鱼笑着解释道。
　　“他们是觉得竞争不过我，所以干脆就不参与了。不然我一停手，他们高价接下，也得不偿失。其实我们这边的竞争对手，几乎都不是下面那批人，而是……”
　　碧子鱼指了指左右两侧，没在往下说下去。
　　方羽则已经是领会。
　　同级和同级竞争。
　　二楼的人自然是和二楼的人竞价。
　　现在没人跳出来和碧子鱼竞价，一是东西不够好，二楼除了他没人出价。
　　二是下面的人不敢出价和二楼的争，因为出再高，二楼的人也能争的过，他们的出价毫无意义，只能当陪跑，还存有风险，还不如不出价。
　　接下来的拍卖品里，丁惠又出价购买了不少材料，钱包快速干瘪，但收获也是满满。
　　但距离他们预定的目标清单列表，还是差了不少高级的希有材料，不知道拍卖会上会不会出来。
　　期间拍卖会工作人员又来过一次，找丁惠拿走了一些东西。
　　没多久……
　　“匿息拟态假死丹！此丹为神秘炼药大师所制，服用之后，身体会与周围的环境形成拟态变化，做出适合的假死表现，气息短暂封绝，形成以假乱真的假死之态，但最绝妙的是，在假死之时，还能保持头脑的清醒，为野外求生，又或者与人死斗时，必备的死里逃生之物！”
　　“如此神丹，如此神妙之效果，等于重获一次新生，其价值自然也不言而喻，起拍价……九千九百九十九两！”
　　刷——
　　听到说书人介绍新的拍卖品时，方羽立刻将视线投向了身旁的丁惠。
　　她把这玩意都扔上去拍卖了？
　　虽然丁惠有说过，她会将她自己研制的一些丹药也弄到拍卖会上拍卖，但没想到会把这种好东西都给拿去卖了。
　　丁惠似乎感觉到了方羽的视线，对着方羽俏皮的眨眨眼，声音从方羽脑海中直接响起。
　　“相公莫非也对此丹有兴趣？放心，这只是残次品，我手头有比这更好的丹药，相公若感兴趣，待回去后找我要就是。”
　　那倒是不必了……
　　对于假死，方羽太有经验了，而且他对于假死这件事，几乎没有失手过，想要装的逼真太容易了。
　　因为他那都不算是假死，是真死。
　　重要器官破碎，直接要害命中，当场就能演示出来死亡效果，完全的以假乱真，都不叫演的了，就是真的，只是他本人不死而已。
　　“一万三千两！”
　　“一万五千两！”
　　事关生死攸关的保命丹药，众人出价的意愿还是相当积极的，而起价格也给的相当高，一波高过一波，竟是很丝滑的就突破了两万两的价位，并还在一路飙升。
　　方羽有些意外，看向丁惠，丁惠则是朝方羽露出了略有点得意的小表情，但也只是对方羽展露这种小细节而已，感觉到有别人视线扫来时，脸色已经恢复到冷漠面瘫的常态表情了。
　　“恭喜刁夫人之神丹，竞价节节高升，如此神丹，我碧某之前实在有眼无珠，没能看出端倪。不知刁夫人手头是否还有这种丹药，我碧家想专门求购一些，价格上不会亏待刁夫人的！”
　　碧子鱼抱拳说道，说话很得体，既不给人距离感，又表现了诚意和需求，价位上也是好商量的态度，给人的感觉就挺不错的。
　　不过……碧子鱼终究还是小看了丁惠，否则在丁惠拿出丹药去拍卖之前，他就该表现诚意了。
　　“三万两！”
　　突然，下面传来一些起哄声。
　　方羽往下望去，才发现，是因为有二楼的人，出价了。
　　当然，这次出价的，肯定不是他们就是了，是2103室的贵宾。
　　果然保命的东西，人人都想要，哪怕尊贵如二楼的贵客，也对这类东西感兴趣。
　　下面众人随惊叹，但还是有人咬牙跟价的，只是这一次……
　　“四万两。”
　　又一次极限高价！
　　丁惠再次回头，看向方羽。
　　“相公，我还挺持家的吧？”
　　她朝方羽眨眨眼，有空戏弄方羽，都没空理会旁边的碧子鱼。
　　“持家持家。”
　　方羽嘀咕两句，就看二楼出价的两个包厢里的人开始互相抬价。
　　这一抬，一直把价格抬到了快接近五万两的高价，才终于收了手。
　　显然，这价格是虚高的，但也彻底炒热了现场的气氛。
　　接下来的拍卖品虽然不是丁惠的丹药，但也开始频频爆出高价。
　　二楼的人也开始偶尔参与竞价了，不再如之前那般高冷，只有方羽这边的包厢一家独大抢拍稀有材料了。
　　得亏他们的目标，只是各种材料，价格还控制在一定范围内，竞争压力也小。
　　毕竟比起材料来说，大家其实更想要的事成品。
　　因为材料只是材料，拿过来还需要专业的技术，或者找到专业的人才，进行制作，才能得到需要的东西。
　　而成品，是拿过来就能用，基本人人都用得上，适用范围广泛，不存在什么使用门槛。
　　因此原生材料，哪怕是稀有点的，价格也是普遍比同级别的成品之物，价格偏低一些的。
　　方羽这边还算是捡了漏的呢。
　　至于碧子鱼想要的丹药，丁惠也果断的答应了下来。
　　给的价位，也是低于拍卖价不少的。
　　人情世故这一块，丁惠从来都只是想不想做，而不是做不到。
　　方羽觉得，丁惠这种，比那些低情商的人，给人的感觉，真的感觉会好很多。
　　毕竟人家最多只是不愿意理你，懒得对你花费心思，而不是没那个能力。
　　“各位看官，下一件拍卖品，来头可不简单了！世人皆知器具，而器具，乃仙人法宝碎片。碎片碎片，可倘若碎片齐聚，一件真正的仙人法宝，岂不就在手中？”
　　说书人这话一出，顿时引人遐想连连。
　　但稍微理智点的人，都清楚，完整的仙人法宝，这种东西，若是出现在这个规模的拍卖会上，而且还不是压轴货色，那这仙人法宝的真伪程度，可就大打折扣了。
　　所以保守看法，那必然是不会抱有什么太高期待。
　　不过这个噱头，还是一下子引起了众人的兴趣。
　　别收下面的人，就是上面二楼的贵宾，都有不少人，第一次将目光看向拍卖会现场里面。
　　乃至丁惠，都停了手头的活，看向了下面。
　　然而，果然，和方羽猜想的一样，说书人说到这，突然就是话头一转。
　　“不过想要集齐法宝碎片，何等之难，器具之争，何等激烈，更别提器具与器具之间，法宝碎片与法宝碎片之间，可能并非是同出一源，就更没可能凑齐完整的仙人法宝。”
　　“那么问题来了，倘若有一张上古图纸，印有完整的仙人法宝图案，根据此物，专门的去寻找特定的器具，进行拼凑和重塑，说不定昔日的仙人法宝之物，就可在在座的各位手中焕发新的光彩！”
　　说书人一番话，慷慨激昂，然而等他说完，下面众人的反应，从一开始的期待值拉满，已经降低到完全不想参与竞拍了。
　　倒是二楼的贵宾，很多人都是兴趣满满。
　　所以当起拍价出来时，竟是二楼贵宾，率先出价！
　　“四万两。”
　　一起手，竟就是如此高价！
　　可以说，刚刚下面还有人有点蠢蠢欲动的想法的话，这二楼贵宾一出手，就已经将他们的想法彻底浇灭了。
　　下面的人，或多或少，也都是带着任务来的。
　　完全凭借自己兴趣爱好乱拍价的，终究是少数。
　　所以他们的钱，也得为之后想要的东西留着一定的份额，大部分情况下，一楼的能与财力雄厚的二楼贵宾进行对抗的机会，只有一次。
　　拼得过，就顺利拿下东西，拼不过，那也没办法了，能出的钱就是这么多了。
　　而在这个基础上，还有多余的钱，才是能拍卖其他东西的份额。
　　所以这种意料之外的好东西，一楼的人，基本是很难拍卖的到的。
　　而二楼的贵宾，已经开始了价格战。
　　“四万五千两！”
　　“五万两！”
　　“五万五千两！”
　　价格节节高升，看的方羽都有些瞠目结舌。
　　和这些有钱人相比，丁惠卖出的高价丹药，那点小钱，实在算不得什么。
　　“十万两！”
　　一张破纸，几个虚无缥缈的器具图案，就卖出这个高价，实属感觉不值。
　　但，竞价偏偏还在继续。
　　果然有钱人的世界，是普通人理解不了的啊。
　　方羽还想看清盒子里的图纸具体长什么样的，那破破烂烂的造型，旧黄旧黄的，像是从不知道埋了多少年的土里挖出来的。
　　“十五万七千两！还有更高的吗？十五万七千两一次！十五万七千两两次！还有……”
　　价格飙升到竞价的人变得寥寥无几的地步。
　　最终，敲定在了这个价位。
　　一张不知道什么时候才能用得上图纸，十多万两的价格，有钱人的烦恼果然只剩怎么花钱了。
　　“下一个拍卖品，巧了，和之前那颗丹药一样，出自不知名的神秘炼药大师之手，其炼丹水平如何，不必多说，我这就先来给各位客观介绍一下此丹的效果。”
　　“此丹，名为历战爆妖丹，顾名思义，便是可以激发体内的妖化血脉强度！对于妖武者而言，一次性爆发太高强度的妖化程度，固然会造成难以挽回的可怕后果，甚至可能危机性命。但作为保命丹药而言，这种一次性激发大量妖化强度的神秘丹药，在关键时刻，是可以救人一命的！”
　　“试想，倘若在绝境之中，你决定服下此丹，拼上一把，还是留着那点可怜的战力，憋屈而死？”
　　“又或者强敌杀你亲朋挚友，你却无能为力，这时候，你们不想要力量吗？”
　　“太重要了，太重要了，能留有一个与敌人同归于尽，能与敌人拼命的手段，实在太重要了！更别提……此丹服下，可不一定就会同归于尽呢！还是留有余地的，不是吗？”
　　不得不说，说书人很会说话，说的头头是道，让人很有共情。

第853章 再见即是再见
　　因为说书人说的情况，是真的可能出现的，是真的可能会遇到的。
　　更别提，在场大部份人都是武者，多一个用来拼命的底牌，到底有多么重要，谁都心里清楚，甚至都无需说书人多言。
　　只是作为妖武者专用的丹药，历战爆妖丹的可适用范围，明显就缩小了不少，不习武的，不是妖武者而是信仰者的，又或者不希望拼命的，不善战斗的等等人，都不是此丹的消费群体。
　　所以，说书人给此丹的标记的起拍价，竟是给的相当保守。
　　“五千两起拍，现在……开始！”
　　然而，说书人起拍价给的低，但台下积极响应的人，却非常之多。
　　“六千两！”
　　“七千两！”
　　“一万两！”
　　“一万二千两！”
　　拍卖会中，所有拍卖品里，任何和保命相关的东西，都是很受欢迎，能卖出高价的。
　　当然，这个高价并非传统意义上的高价，而是和同级别的东西相比，这类东西，总是能卖出更高的价格。
　　“这个爆妖丹……”
　　方羽熟悉，太熟悉了。
　　这不就是当初丁惠在天圆镇给过他，用来当做保命手段之一的特殊丹药吗。
　　没想到过了这么多个月后，丁惠居然给制作出来转手卖上拍卖会了。
　　不过……
　　“我记得此丹，是需要和血脉进行匹配，当初你还是拿我的血液才制作的出来的，那上面这丹药……”
　　方羽低声说道。
　　虽然声音够低，但其实只要说出来，房间里的碧子鱼，就能够听得到。
　　所以方羽这时候，其实算是在卖碧子鱼人情。
　　不然碧子鱼傻乎乎的又去找丁惠买丹药，岂不是要被坑惨了。
　　前面的丹药最多算是价格贵一点，效果可不打折扣。
　　这枚丹药不一样，万一还和自己当初一样，是血性匹配性质的，那碧子鱼买过来也没啥用。
　　碧子鱼听到方羽这话，显然也意识到了什么，刚刚准备找丁惠买丹药的话，就卡在了喉咙里，暂时没问出来，而是好奇的看向丁惠那边，想看看丁惠是个什么解释。
　　而丁惠这时候也已经开口了。
　　“相公糊涂啊，我既然拿出去卖，那自然是做过改良的。”
　　“现在的爆妖丹，我混合了多种妖魔血脉，将大分类都进行了统合，虽然效果上远不如当初为你量身定制的那一枚，但降低效果，带来了更广泛的适配性。”
　　“再加上服用丹药之前，需要空出一夜的时间，将妖武者妖化后身体里的血液淋在丹药上，让丹药进行吸收的环节，进行更深入的渗透和自我调整，让现在这枚爆妖丹基本能对大部分妖武者都产生效果了。”
　　“当然，如果真的没效果了，再来找我退钱就是。”
　　丁惠一摊手，一副无所谓的态度。
　　但任谁都知道，这要是服药拼命后，发现药效没效果，那基本就是个死人了。
　　除非机缘巧合活下来，才有资格找丁惠算账。
　　不过丁惠虽然这么说，但能通过拍卖会的检测，其实这爆妖丹，基本不会有什么问题了，是能对妖化进行一定程度的大额增幅的。
　　方羽能想通这点，是因为方羽信任丁惠。
　　而碧子鱼显然就没这种信任了，准备抛出去的订单，迟疑了下又收了回来了。
　　丁惠也不在意，因为拍卖会的这颗丹药，已经给卖出不错的高价，回笼了不少资金。
　　接下来是一连串功法的拍卖，这些功法意外的品质都还可以，就算是方羽都有一点点心动的那种感觉，但是价格太高了。
　　动则几万两的高价，实在有点鸡肋。
　　碧子鱼在这个阶段，也加入了竞拍争夺中，显然也遇到了他心仪的东西，不过功法这种东西，真的受众不小。
　　毕竟哪怕不适合自己，功法也可以给其他人练，甚至送人，用途广泛的很。
　　所以碧子鱼是不仅在和二楼同级别的贵宾竞价，还和一楼那些拿出全部身价梭哈的买家进行竞争，压力可以说是非常大了。
　　反倒是方羽这边，在这个连环拍卖功法的环节，轻松的很，根本没有出手。
　　“呼——”
　　碧子鱼松了口气，就在刚才，他以高价买了一本木境级别的高深功法。
　　这套功法，对他本人而言，是没什么大用的。
　　因为到了他这个年纪，这个实力，成为家主的他，实力提升是非常缓慢的，且功法吃多嚼不烂，没有特别优秀的好功法，他是不会浪费精力去学的。
　　碧子鱼或者说原著民这一点的情况，和方羽是截然不同的。
　　他们是需要耗费大量的精力去学习，去钻研，才能将新的武学学透，而将其练到高深的武学境界时，又是大几年，大十几年的光阴可能。
　　如此巨大的代价下，少有人会选择更换功法，除非是为了突破新境界，或者真的是神功不得不学，不然大部分人还是按部就班的来的。
　　而方羽所代表的玩家们，只需轻轻一点，功法自成，和原住民的代价根本不是一个级别的。
　　“看得出来，大家都很热情，但是很遗憾，大家的热情，暂时不能停下，因为接下来出场的，是重量级的……器具拍卖品！！”
　　器具！
　　只是两字这么一出来，现场的气氛就顿时火热。
　　因为器具，代表的就是高端，代表的就是强大。
　　大部分器具，都是有着偏向妖魔本族血脉能力的如同规则般的效果。
　　且器具的多少，多少也有点代表着一个家族势力的底蕴，实力，所以对器具的争夺，重来都是最激烈的。
　　随着白幕揭开，展示盘上放着的，赫然是一只木质机关假手，以掌心拖着一颗黑白色相交的……瞳目。
　　是的，就是一只眼睛。
　　边缘的边框是一种如水晶般晶莹剔透的材质，如宝石般的晶体状眼珠子，就被固定在里面，在拍卖会的灯光照耀下，熠熠生辉。
　　“窥生瞳，人之气血，从内而外，气血足则体魄强。实力越强的强者，气血就越是翻涌澎湃。”
　　“然而大部分武者，都能控制气血涌动，只在战斗中，才爆发周身气血，展现惊人实力，平日则如风平浪静般平静，让人看不出虚实。”
　　“而窥生瞳这枚瞳目器具，可直接拿在手中，对着人进行观察，即可看出此人身上气血涌动的情况，根据对方气血的强度，可大致分辨对方的实力如何。这在大部分时候，都是相当实用的。”
　　“因此此物的竞拍价，依旧不低，且作为器具，天然就存在稀有特性，所以价格还得在往上提一些。”
　　说书人滔滔不绝的说着，但这玩意，方羽是真用不到，因为他的眼睛就是尺啊。
　　但是这东西对别人而言，那可是真正意义，趋吉避凶的好东西啊。
　　“这东西……”
　　忽然，方羽听到丁惠轻轻低语，一副沉思之色，似乎有些意动的样子。
　　方羽一看，连忙来到她身边。
　　“不买！”
　　开口，就是两字。
　　丁惠错愕了下，似乎思考了什么，而后莞尔一笑。
　　“听相公的！”
　　那一笑的神态，乖巧，可爱，让方羽一瞬间有点心跳加速，但很快反应过来。
　　“一看就不是什么好东西。”
　　嘟囔了一句，方羽走开。
　　没想刁小慧也在盯着那玩意看，似乎很感兴趣的样子，可惜……她没钱。
　　刁小慧可没什么独立行动的权力，自然也没什么存款的说法。
　　另外，碧子鱼也心动了！
　　出门在外，能看出对手实力如何，哪怕只是看出个大概，都能带来极大的安全感。
　　“两万两！”
　　他报了个价，可惜，这个价格只是停留了短短一会，价格就飙升上去了。
　　器具，从来就没有便宜。
　　想要捡漏，是非常难的。
　　碧子鱼又跟了几次价格，就慢慢放弃了。
　　因为已经超出他的心里价位，价格虚高太多了。
　　此物，最终是被二楼一个买家买走的，引来下面一群人的惋惜，懊恼声。
　　似乎这些人也都是真心想要这玩意，奈何财力不够。
　　这时候就凸显出来一楼和二楼的差距了。
　　一楼拼尽全力，可能也不过是二楼贵宾的随手一掷。
　　在真正的好东西出现时，一楼有竞争力的人，几乎没有，都是二楼这些包厢里的贵宾互相打出脑花来。
　　“各位客观不要急，下一件拍卖品，虽非器具却又极为特殊！此物我相信很多人都会感兴趣，人人都有机会，人人都能参与竞拍，请相信我们拍卖会，这次准备了充足的货源！”
　　红布揭开，这次放在展示台上的，竟是一颗头颅！
　　方羽第一眼还没看清，没觉得有什么呢，待第二眼仔细一看，顿时‘啊’的叫了一声，人下意识的后退了两步！
　　因为，因为展示台上的人头，赫然就是……落剑青的脑袋！！
　　只是落剑青的头颅，只有半边有着血肉，如同人头的截面，完好无损，另外半边，则如黑曜石般凝结成一块块的黑色晶体，给人一种诡异而又充满不祥的感觉。
　　“落剑青？？”
　　丁惠这时候也注意到了，下意思的脱口而出。
　　房间里除了刁小慧的其他人则全都露出疑惑之色。
　　“怎么？两位认得这个器具？”
　　碧子鱼疑惑的问道。
　　器具？
　　方羽神色古怪。
　　这分明就是落剑青的脑袋，何来器具之说？
　　而在这时，说书人已经开始满口胡话了。
　　“此器具，相信不少人已经眼熟了吧。不错，赫然就是此前暴毙在落剑剑宗开宗大典上的落花剑宗的宗主，落剑青！”
　　“此人生前剑术无双，也算绝顶强者，可惜据说一次探险，深受诅咒困扰，最终因诅咒而殒命当场。”
　　诅咒两字一出来，下面的人顿时出现骚扰，甚至楼下坐在最前排的人都忍不住站了起来，其他人更是纷纷有后退拉开距离的意思。
　　诅咒之事，可大可小。
　　严重点，那就是连锁反应，大家一起完蛋。
　　轻微点，那也是狗皮膏药，麻烦的要死。
　　反正一般人，对诅咒之事，都是避之不及的。
　　结果拍卖会还把一个收了诅咒的人的死人脑袋，拿上了拍卖席。
　　不说晦气与否，光是可能感染诅咒之事，就已经让人很膈应了。
　　二楼上面的方羽，此刻也双目微微眯起。
　　别的不提，他与落剑青到底相识一场，当初一起去集煞之地，也算有过交情，看着熟人死后的尸体，被割下挂在拍卖会上，于情于理，他都有点接受不了。
　　“谁干的？”
　　方羽看向碧子鱼。
　　碧子鱼愣了一下，才反应了过来方羽的意思。
　　也就是碧子鱼反应快，见识多，换成其他人，就算看到方羽的凝重表情，恐怕就是一脸懵逼了，不会往这方面去想。
　　“拍卖会的东西来源，没人会跟你说的，需要你自己去查证。而且落剑青之死，听其意思，是受诅咒而死，和卖家关系不大，他们最多只是亵渎尸体罢了……”
　　话虽如此，但碧子鱼看方羽还是脸色有点阴沉的样子，便不再多言。
　　因为真的不好查，拍卖会的卖家，如果能随便拱出去，但这拍卖会也开不久了。
　　这涉及到很多方面。
　　而且方羽既是有点生气落剑青死后不得安生，也是有点担忧，落剑青的诅咒，是否……
　　“此物虽非器具，但因落宗主身染诅咒而死，引来奇技淫巧的能人异士，对其非常感兴趣，最终将其头颅割下，以特殊手段，封印诅咒，炼制成了此物。”
　　“众所周知，诅咒最为麻烦，且神秘莫测。但反过来想，当有一天，各位陷入绝境之时，是否会有想过以诅咒之力，与敌人同归于尽呢？”
　　又来了！
　　方羽忍不住翻白眼。
　　这说书主持人，前面还没把套路说尽的时候，还觉得有几分口才。
　　到了现在，那是一套说辞反复复用。
　　但奈何，真的有效，直击痛点。
　　没错，诅咒是很可怕。
　　但如果你快死了，那诅咒不诅咒，其实也就无所谓了。
　　这个时候，若是还能恶心一下仇敌，让仇敌染上诅咒，更是美妙中的美妙。
　　所以人们常言，一把刀本身没有对错，只在于你怎么使用而已。切菜就是菜刀，杀人就凶器，仅此而已。

第854章 终见欧阳
　　诅咒虽然确实很危险，可是诅咒如果能当做底牌来使用，那情况将截然不同，会变成一种何等美妙的超级大杀器！
　　所以一时间，不少人被说动了。
　　封印的诅咒，代表着一定程度上的安全，当需要用的时候，再解开封印，作用于敌人身上。
　　这一套说法，理论上是没问题的，而且拍卖会也附赠配套的解除封印的方法，会在买家拍卖到手后一起送到买家手中。
　　一切的一切似乎都没问题，直到……
　　方羽忽然注意到，说书人，突然忍不住伸手揉了揉眼睛。
　　那一瞬的动作，给人方羽很强烈的即视感。
　　落剑青，在落剑青受到诅咒，留下黑色眼泪的时候，他就有过因为不舒服而频繁揉搓眼睛的动作。
　　方羽眯起眼。
　　什么狗屁封印，看来根本不安全，主持人都似乎中招了，买家就更是……
　　如果不是必须待在这，方羽甚至都想跑路了，离这场拍卖会越远越好。
　　“八千两！”
　　“九千两！”
　　这次叫价，意外的低迷。
　　相当于从高点，跌落到了低点。
　　这并不难理解，和诅咒染上关系的东西，谁敢轻易招惹。
　　所以哪怕说书人吹得天花乱坠，也没几个人愿意出价竞拍的。
　　方羽给了丁惠一个眼神。
　　到底相识一场，给落剑青一个入土为安的机会，也算仁至义尽了。
　　“相公喜欢，我求之不得！”
　　丁惠的声音，直接从方羽脑海中响起。
　　这让方羽心中格登一声。
　　差点忘了，丁惠对诅咒之流可是相当感兴趣的。
　　当初他们相识，就是因为‘诅咒’之名。
　　不过落剑青身上的诅咒，还是相当危险的，方羽可不打算让丁惠进行接触。
　　“两万两！”
　　丁惠一出手，就要直接把价格飙升到了新的高度。
　　那些还一两千慢慢加的，看价格从一万两直接加到两万两，还是二楼的人出的手，顿时很多一下子打消了争抢的意图。
　　但零零散散，还是有人陆续出价，不过加价幅度已经很小了，几百两的加。
　　“两万五千两！”
　　丁惠再一次加价，似乎有弄死所有竞争者的意思。
　　区区一个诅咒头颅，居然加价到两万五千两的高度，已经彻底没有竞争对手。
　　方羽甚至感觉这价格完全就是给高了，丁惠在乱来。
　　“两万五千两一次！两万五千两两次！两万五千两……”
　　“三万两！”
　　“2125的贵宾，出价三万两！2124的贵宾要跟价吗？需要跟价吗？对方来势汹汹，一看就……好的！加价了！三万一千两一次！”
　　房间里的方羽错愕的看向碧子鱼。
　　一同疑惑看向那边的，还有丁惠。
　　什么……意思？
　　没错，这次出价，不是他们俩，而是碧子鱼跟上了价。
　　说好的不竞争呢？？
　　方羽疑惑，丁惠也朝方羽摇摇头。
　　实际上到了三万两的高度，已经有点超过他们的预算了，毕竟他们还要留着钱买重塑二姐身体的材料。
　　帮落剑青入土为安，那是情谊，真做不到，那也是本分。
　　“放心，两位，这东西我若拍到了，也是送给两位的。”
　　碧子鱼朝两人笑笑。
　　似乎看出方羽两人的疑惑，向碧子鱼接着道：“两位可能不知道，隔壁2125待着的是什么人，那可是我的老对手，师家的人。他们一直没出手也就罢了，既然出手了，还是针对我这包厢进行的出价，那我也没道理惯着他们师家！”
　　师家？
　　方羽两人对视一眼，他们对什么师家并不了解。
　　不过看碧子鱼的意思，两家应该是有什么恩怨瓜葛了。
　　就像是同一个水平的人只和同一水平的人竞争，相差太大了就接触不到了，无论是向上差距大，还是向下差距大，都不会有什么交集。
　　所以这师家，大概率和碧家有着相近的雄厚实力家底才是。
　　“五万两！”
　　“五万五千两！”
　　两家在不断加价中，价格节节高升，看的下方众人目瞪口呆。
　　那可……只是一个脑袋啊，中了诅咒的脑袋而已！
　　这玩意说好听点，可以拿来同归于尽，说难听点，大部分人甚至都不愿意留着！生怕诅咒外泄，家族团灭呢。
　　可这激烈的竞价，又仿佛表明这其实是……什么好东西？值得二楼两家人争得面红耳赤，价格疯涨。
　　“难道……这诅咒，非常不简单？”
　　“要不，我们也争一争？”
　　一楼的虽然被方羽称为小卡拉米，但其实有些人真的是捏着钱，等着需要的好东西。
　　所以手头，其实是有钱的，只是出价买下一件东西后，就买不了第二件了。
　　不过很快，他们的念头就被打消了。
　　因为……
　　“七万两一次！七万两两次！七万三千两一次！七万……”
　　价格，已经高到离谱的地步了。
　　这个时候，连方羽都有些看不下去了。
　　他不由低声对碧子鱼道。
　　“碧大人，此物……拍不得。”
　　碧子鱼正在上头呢，加价加的面红脸赤，隔着包厢都仿佛在和人对线似的。
　　听到方羽这话，人顿时懵了下。
　　不是，兄弟，明明是你最先要拍下这玩意的，现在跟我说拍不得？？
　　碧子鱼一脸震惊的表情，仿佛把话都写在了脸上。
　　这让方羽也很郁闷。
　　他是买来入土为安的，又不是买来用的，当然可以拍价啊，你现在被人钓鱼了，还价起这么高，那能一样吗？
　　“碧大人，此物之诅咒，依我看并未完全消散。”
　　方羽继续说道。
　　刷！
　　碧子鱼闻言，吓得当场收了手。
　　但是晚啦！
　　“2124的贵宾跟价七万九千两！七万九千万两一次！七万九千两两次！还有更高的吗？2125的贵宾这次妖跟价吗？马上就七万九千两第三次了哦？好的！没有反应，那么我宣布，七万九千两……”
　　不！！！
　　碧子鱼面色难看，心中咆哮，第一次迫切希望隔壁的师家拿出劲敌该有的样子，把价格抬高到……
　　“八万两！”
　　呼——
　　碧子鱼，一口气，长长呼了出去。
　　整个人都放松了下来。
　　“2125的贵宾，出价八万两！隔壁的贵宾难道就这样放弃了吗？八万两确实是高价，可对于您这样尊贵的来宾来说，区区……”
　　说书人还在起哄拱火呢，丝毫没有意识到，碧家这边已经退出竞价关系了。
　　他现在是高枕无忧了。
　　而且，他忽然意识到了一件事，顿时忍不住憋笑。
　　“刁兄，你的意思是，师家花了八万两，买了一个会诅咒他们整个家族的诅咒之物回去了？”
　　“……”
　　拜托，在说也是落剑青的脑袋，能给点尊重吗……
　　方羽也郁闷，本来想低价买回来入土为安的，哪想到这玩意还有竞价的。
　　八万的高价，方羽也支撑不起了，他们能自由挥霍的钱财数额本来就不多，都是精打细算，有明确目标和配额的。
　　等有机会，偷偷去一趟师家，把落剑青的脑袋弄过来，入土为安吧。
　　方羽暗暗想着。
　　直到是谁买走了东西，事情其实就好办很多了。
　　“八万两！让我们恭喜2125的贵宾以如此高价，拍的此物！”
　　醒木一敲，说书人倒是很激动的。
　　台下众人，也是议论纷纷。
　　而这时候，方羽这边的包厢里门外……
　　咚咚咚。
　　竟是，响起了敲门之声。
　　“进来。”
　　碧子鱼也疑惑的开口道。
　　而推门进来的，则是一个穿的邋里邋遢的中年男人。
　　但偏偏，碧子鱼就是一眼，就认出了人。
　　“师封结！你来我们这边这干什么！”
　　师封结得意而笑。
　　“怎么了？碧兄不欢迎我？不欢迎我这个刚从那手里拍的诅咒头颅的人？”
　　原来他就是隔壁包厢师家的人！
　　众人恍然。
　　这是，来炫耀来了？
　　方羽看两人最开始的虚伪的有所收敛，到很快开始的舌枪唇剑，讥讽之言频发，一副各自想要弄死你，又偏偏只限于言语，不会真的出手的那种。
　　别说方羽了，就是刁小慧，都只是刚开始多看两眼，后面就无聊的打哈欠了。
　　“大人，我们拍卖到的东西送到了。”
　　随着门口的下人汇报道，师封结顿时像是注入了新的装逼资本，立刻得意洋洋起来。
　　但他丝毫没有注意到，碧子鱼那有点憋笑，又有点忍不住的微妙表情。
　　随着他洋洋得意的就要离开的时候，就听碧子鱼忽然开口，如自言自语道。
　　“说起来，欧阳大师会来这次拍卖会，不知现在人来了没有。”
　　师封结一听，立刻知道就自己还有装逼的机会，不由停下脚步，侧过半张脸，淡淡的道。
　　“原来碧家的消息，这么不灵通啊。据我所知，欧阳大师，就在刚刚，已经进入拍卖会了，不过这消息，至少得半个时辰后，才能落入弱小的碧家耳中吧。”
　　那淡淡的装逼劲，倒是拿捏的不错，可惜……
　　“是吗？那可太巧了。刁小友，时机不如说是正正好，还请刁小友，现在去一趟欧阳大师那边，帮我探探情况？”
　　什……么？
　　师封结都怀疑自己耳朵听错了。
　　他碧家居然要派人去找欧阳大师？这不是自取其辱吗？简直好笑！
　　但下意识的，他的目光，就是忍不住在众人中寻找，谁才是所谓的刁小友。
　　而方羽自然也明白碧子鱼的意思，是想在场面上扳回一局。
　　不过算算时间，也确实差不多。
　　此行如此顺利，什么扳回一局，区区师家，都没资格和碧家沦为一谈了。
　　当然，在眼下的话，两者还是不相伯仲的。
　　“夫人。”
　　方羽看了一眼丁惠，伸出手。
　　丁惠伸手牵上。
　　“那碧大人，我且去一趟看看。”
　　“嗯。”
　　碧子鱼淡淡的道。
　　两人一唱一和的，看的师封结不由感到好笑。
　　不自量力！
　　他暗暗冷笑，转身就走。
　　别说是碧家，又或者他师家，就是二楼最有权势的家族，都没有资格见上欧阳大师一面，区区碧家，简直做梦！
　　师封结离开，方羽两人离开，包厢里顿时只剩下博昌全等人。
　　博昌全是闷葫芦，刁小慧同样不说话，只剩碧子鱼和碧座互相尬聊上了。
　　与此同时，在外面走道里的方羽，远远的就看到了前方聚集的人群。
　　甚至都不用去问欧阳大师的包厢是在那，仅从这拥挤的人群，就能判断的出来。
　　“欧阳大师亲临了？那传闻是真的？真有前朝古阵法啊？我可是有拍卖会内部的人脉，没听说过这回事啊。”
　　“你看你的人脉就是假的，我早听说了，是个很复杂很超前的前朝古阵法，说是比京城现有的阵法还有复杂庞大，所以才引得欧阳大师都出动了。”
　　听着人群里的低声议论声，方羽心中感觉微妙。
　　而除了这些议论声外，还有借着这个机会互相社交说着客套话的。
　　“山大人，真是好久不见啊，原来你也参加了这次拍卖会，上次一别好像都是三年前的茶庄……”
　　“适大人，您这几天一直避而不见，我们当时谈的事情，您一定要给我一个交代啊……”
　　很多人都借着这个机会，见到了想见的人，甚至完全不在乎欧阳大师，他们就是冲着这个在欧阳大师门口聚集的机会，找到目标之人进行交谈的。
　　这类人，其实才是聪明人。
　　欧阳大师这么多年来，谁有机会见过，堵在门口也没有用，人家不会给机会的。
　　但门口等候的这些大人，那是实打实的能进行偶遇的。
　　方羽甚至在门口这群人中，见到了言温溪的另外一个人脉。
　　【元鹤归：30000/30000。】
　　恐怖的血量，让方羽另眼相看。
　　但从此人在这里聚集的位置来看，似乎……还比较靠后，比较没有地位的样子，这让方羽感到比较微妙。
　　而且眼下，也不是认人的时候。
　　错过这一波，再想靠近欧阳大师这个级别的人，可是很难的。
　　所谓阎王好见，小鬼难缠，欧阳大师的难见程度，也大差不差，只不过欧阳大师的小鬼，可包含了大量的阵法防护，哪怕深入到欧阳家，也得自行想办法破解阵法，才有可能见到人。
　　哪像现在，能有机会直接见到本人。
　　“站住！”
　　“都停在那！”
　　方羽和丁惠，在门口果然被人拦下。

第855章 初见
　　拦住方羽的两个守卫，其身后的房间，虽然是敞开的状态，却有一层淡淡的水幕般的波纹波动，如波动的水面般荡除纹理。
　　毫无疑问，这是设了阵法，不可硬闯的意思。
　　这种情况下，硬闯是没有任何可能的，只有里面的人愿意接待，才有可能踏入这个房间。
　　“两位大哥，我们想拜见欧阳大师。”
　　方羽的声音不大，但却清晰落入在场所有人耳中。
　　因为在场所有人的注意力，其实全都集中在欧阳大师的房间前。
　　因此方羽话音落下的时候，在场所有人或多或少，都露出几分嗤笑，不屑之态。
　　他们难道没有试过直接拜访欧阳大师？还不是被守卫拦着，连房门都进不去。
　　其实守卫拦着，还只是小问题。有些人实力强，挤开守卫，强行进入，也不是做不到，虽然失礼，但终究是能进入房间的。
　　但问题是，守卫只是摆设啊，守卫后面的守护阵法，才是拦着所有人的关键。
　　如果要说强行破阵，那你是来拜见欧阳大师的，还是来杀人的？
　　更别提，这阵法也不是想强行破开就能强行破开的，没点阵法水平，没点超出常规战力的实力，凭什么破阵？
　　所以方羽这番言论，只让人感到好笑，幼稚，根本没人特别在意方羽那边的情况。
　　谁都觉得这闭门羹，方羽是吃定了的。
　　而事实，也是如此。
　　“这位大人，我家老爷不见客。”
　　守卫虽然人高马大，但对从未见过的方羽，却态度很好。
　　原因也很简单，能在这里出没得，哪个不是有点身份有点背景的，哪怕不认识，万一得罪什么利害角色了，那他的好日子，也就到头了。
　　本来事情到这，谁都以为已经结束了，方羽两人该灰溜溜的离开了，所以没人在意那边的情况，纷纷收回了注意力。
　　而在这时，方羽则开口道。
　　“两位大哥，我们是这次拍卖会，前朝古阵法的发现者，我夫人更是对阵法方面有很深的研究，对这次的古阵法有很多方面的疑惑。所以才想请教一下欧阳大师，不知能否通报一下？”
　　古阵法？！
　　两个守卫顿时神色微变。
　　他们能被选中，成为欧阳大师的贴身护卫，实力问题还在其次，毕竟京城有实力的人多了去了，性格上的八面玲珑，人情世故上的圆滑和懂事，才是他们两人能站在这个位置上的关键。
　　他们都记得，老爷这次出来，就是为了拍卖前朝古阵法的图纸而来，那这个古阵法图纸的发现者，老爷会不会有兴趣……
　　这是报备与报备的区别，如果老爷知道了，怪罪下来，没有机会见到人，那他们责任也不小。
　　不过大概率，以他们的了解，欧阳大师是不会见人的，因为欧阳大师在乎的，只有阵法，对阵法发现者可没多大兴趣，不过万一呢……
　　所以在短暂的思考后，两个守卫对视一眼，其中一位守卫开口道。
　　“请两位稍等片刻。”
　　不同于他们这些外人，守卫是真的有权利，直接进入房间里面的。
　　当然，房间里面，也并不是直达欧阳大师的身边，而是还留有一道最后的阵法防线，但已经能直接给欧阳大师传话了。
　　所以在说完后，那名守卫，转身就要走向了房间里。
　　“等一下。”
　　方羽连忙喊住，从怀中小心取出信物。
　　那是一块拇指大小的黑色玉石。
　　玉石上，刻有纹路，纹路浑然天成，仿佛自成阵法，但又残缺一部分，变成了装饰品一般的东西。
　　“此物是从发现前朝古阵法的地方一同获得的，还请大哥代为交给欧阳大师，请他过目一眼。”
　　守卫虽疑惑，但还是接过，点点头，没入房间之中。
　　方羽见此，才暗暗松了口气。
　　那不是什么前朝之物，而是……言温溪给的信物。
　　基于救命之恩的交情，言温溪对自己这边的照顾，真的是仁至义尽了，这种相当于能许愿一次的信物，随手就给了。
　　守卫进入房间里去通报的这一幕，在场其他人自然也第一时间看到了。
　　当场，在场所有人的大脑都齐齐嗡了一声。
　　守卫，进去通报了？？
　　什么情况？
　　所有人都傻眼了，因为他们全都自报过家门，有些人地位更是相当之高，相当之特殊，但在欧阳大师的面前，全都吃了闭门羹。
　　那两个守卫虽然会做人，处事圆滑，但底线相当明确，欧阳大师吩咐的事，他们绝对不会违背分毫，说不见客就不见客。
　　但古阵法发现者，那就是另外一回事了，因为欧阳大师就是为此而来，说不定会对此人感兴趣。
　　所以现在守卫去通报了，可其他人不知内情，看向方羽两人，只觉神秘莫测，不知来头。
　　主要是，陌生。
　　他们在京城混了这么久，真正值得注意的人，朝堂的大人物，大人物的子嗣，这些都是有做过调查的。
　　方羽两人是属于突然冒出来的那种，根本让人捉摸不透其底细。
　　“只是进去通报而已，欧阳大师接不接待还不一定呢。”
　　“肯定不会见他们啊，刚刚那位大人都亲自来过一趟，欧阳大师不也没见。”
　　“也是，连天机阁那边义子的面子都不给，这两个不知来头家伙，就更不会见面了。”
　　各种议论声，纷纷从周围响起，暗戳戳的对着方羽这边指指点点。
　　方羽斜眼看了一眼，那些碎嘴的家伙们，根本不放在心上了。
　　有言温溪的信物在，除非……对方翻脸不认人，不然这次见面就是十拿九稳。
　　最重要的是，有之前博昌全的例子，方羽对言温溪的人脉，还莫名的挺信任的，主要是……真的有用啊。
　　毕竟人性薄凉，一个信物，就能帮到这种程度，言温溪的人脉，某种意义上，也很不简单了。
　　“相公，你说言大人，会不会和欧阳大师……”
　　丁惠的声音，从方羽脑海中响起。
　　这个时候，她还八卦起来了。
　　方羽扭头瞪她，让她别瞎说话。
　　这个时候，方羽看到守卫刚好匆匆忙忙的从里面出来，水纹波动中，他局促又古怪的看向方羽，仿佛在看一个很陌生，很无法理解的一个存在。
　　然后就是……一个标准的，郑重的鞠躬，大声道。
　　“这位大人，我家老爷，请你进里屋一叙！”
　　什么？！
　　守卫话音落下，在场众人齐齐面色震惊之色。
　　他们甚至都怀疑自己耳朵听错了。
　　那个谁都不见的欧阳大师，连天机阁义子大人来了都吃闭门羹的欧阳大师，居然主动要接待一个名不见经传的年轻人。
　　这小子，什么来头？！
　　不解，疑惑，困惑，猜疑种种神色在众人脸色浮现，有人甚至上前一步，抬手开口道。
　　“这位小兄弟……”
　　他在说，方羽则已经带着丁惠，往前走去。
　　阵法波纹一荡开，方羽两人，已经进入房间之中。
　　那想来搭话的人，顿时神色僵在了脸上，那抬起的手，也不自然的放下，尴尬笑笑，目光偷偷瞥向周围之人。
　　有人对他投去讥讽之笑，有人不屑一顾，有人沉思，但这出丑的洋相，是已经成事实了。
　　那人脸色阴沉了下来，可一想到对方连欧阳大师都能勾搭上，又压下了心中的怒火，厚着脸皮，装作若无其事的样子，和其他人一起，在门口等待了起来。
　　有进就有出。
　　还不知道方羽的底细前，没人敢乱来，能和欧阳大师直接见上面的人，在京城可是屈指可数。
　　哪怕方羽什么都不是，仅凭能与欧阳大师见上面的关系，都有无数人想要接近方羽，靠近方羽，想要接下善缘。
　　本来门口有些人知道等待是没用的，在门口待着也见不到欧阳大师，都准备离开了，现在看到这一幕，看到有人进入了欧阳大师的房间，都纷纷停下脚步，断了离去的想法，和其他人一起耐心等待起来。
　　一时间，门口聚集的这批人，变得沉默了不少，但相互间，却互相在提防着什么，暗潮涌动。
　　……
　　方羽进入房间里面，发现里面比他所在的包厢大好大，其他倒是没什么特别的，只有往里面走的，有一道同样的水帘阵法，挡住了去路。
　　里面模糊能看到一个老者的身影，那应该就是欧阳大师了。
　　【欧阳庆：1000/1000。】
　　信仰者吗……
　　不知欧阳大师换过几次[灵]，实力到底如何。
　　心中想法不断，但表面上，方羽还是很体面的，一抱拳，行礼道。
　　“晚辈刁德一，见过欧阳大师！”
　　不同于方羽一本正经，丁惠则是在不断的观察和打量周围的阵法结构。
　　她学过一段时间的阵法，所以能看出点门道，但深究的话，却如雾里看花，不得要领。
　　终究，她的专精，不是这个方面的。
　　直到被方羽悄悄拉了一下衣角，她才有模有样的跟着行礼问好。
　　不过水纹帘幕之后的模糊人影，注意力却不在两人身上。
　　虽将两人传唤而来，却手中高举着什么，不断地端倪，观察，仿佛非常投入，以至于根本没注意两人的到来一样。
　　“相公，这里面的阵法不简单，我得好好研究一下。”
　　丁惠的声音，在方羽脑海中直接响起。
　　方羽顿时连忙低声道。
　　“别乱动！”
　　欧阳大师布置的阵法，万一带着带着点杀伤力的手段，就丁惠这小身板，可扛不住的。
　　“别担心，相公，我就看看。”
　　看丁惠眼珠子乱转，一副机灵鬼的摸样，方羽连忙不动声色的伸手抓住她的手腕。
　　“等一切结束后再看！”
　　丁惠瞥了眼欧阳大师那边的方向。
　　“他沉浸在你给的信物上呢，现在哪有空理我们。放心吧，我就走动两步，看几眼，不会乱来的。”
　　方羽无奈，丁惠的性子他多少也有点控制不住，不过自己这边用手抓着丁惠，她也没办法动弹就是。
　　“相公~，松手嘛，我就走两步。”
　　丁惠在脑海中出现的声音，语气一下子软了不少，带着几分撒娇的意思。
　　但方羽面无表情，在人家的地盘，先把表面功夫做到位，什么看阵法之事，等会再说啊。
　　方羽正想着呢，前面的欧阳大师，忽然开口说道。
　　“我劝你还是听听你家相公的话，不要随便乱走动为好，我这边的阵法动起来，便是灭绝杀招，收都收不住。”
　　那是一种浑厚且带有沧桑磁性般的嗓音，但问题是……
　　“你听的到？！”
　　方羽反应很快，甚至可以说，在关乎丁惠安慰的时候，他的反应是平时的几倍数。
　　所以一下子，他已经跳过了阵法的问题，反而直指问题本源。
　　“什么听的到？”
　　丁惠愣了下，才猛地反应过来，瞬间瞪大眼睛，刷的看向欧阳大师。
　　“相公，他听得到你我的心声？！”
　　方羽这时候已经将丁惠护在身后，心头有一种不妙的感觉。
　　“非也。”
　　而欧阳大师，则已经一挥手，将隔绝双方的水帘，直接撤消。
　　水帘无水，而欧阳大师的阵容也终于出现在方羽两人面前。
　　如频繁疲惫熬夜的凹陷眼眶，大大的鹰钩鼻，以及锐利，冰冷的气质，都让人感觉此人不好相处，哪怕一头银长白发，也无法掩盖这份气质。
　　只见欧阳大师，直视方羽片刻，然后才看向丁惠。
　　“老夫并非能直窥心声，只是你太弱了，且毫无遮掩将心声，从内传播到外，植入到你夫君的脑内，这种无形的波动，在老夫的阵法之内，会化成有形之物，被老夫的阵法拦截，复制，并将波动频率，同步传到老夫的脑海之中。”
　　欧阳大师说的云里雾里的东西，方羽听不懂，却让丁惠一下子瞪大眼睛，做出思考之色，而且一下子就深入的思考的样子，完全专注进去了，像是在经历某种顿悟似的。
　　方羽皱眉看向欧阳大师，刚好迎上了欧阳大师的视线。
　　方羽想了下，深吸一口气，抱拳道。
　　“晚辈……”
　　“我刚刚已经听到了，你叫刁德一，我方才只是在回忆往事，屋里发生的一切，通过阵法，会被我尽收眼底，你无需再重复一遍。”

第856章 人体阵法
　　虽只是短暂的会面一会儿，但方羽就已经从欧阳大师身上，感觉到了压力。
　　明明没说几句话，却仿佛自带某种气场，被其带着节奏走一般。
　　掌控欲挺强的。
　　方羽给出第一印象，而后礼貌道。
　　“欧阳大师，晚辈久仰大名，今日一见，果真非同凡响！”
　　欧阳大师也在打量方羽。
　　看得出来，两人之中，方羽才是做主之人。
　　而且……
　　“温溪能将信物交托于你们，必然是对你们有着莫大的信任，老夫本以为有生之年，都不会再见到此物……她，还好吗？”
　　好不好……
　　方羽心中郁闷，他都和言温溪分开好几个月了，至于至于说对方过得好不好，一个守关大将，能差到哪去，更别提还有陈芸芸陪伴在她左右，日子应该还是很舒坦的吧。
　　方羽抱拳，低头。
　　“晚辈与温溪大人分别时，温溪大人一切安好，气色红润，一切无恙。”
　　欧阳大师闻言，一边喃喃低语，一边轻轻抚摸黑色玉石信物，仿佛又回忆起了点点滴滴。
　　“人安康便好，安康便足矣……”
　　一旁的丁惠早就好奇到要爆炸了，现在终于忍不住了。
　　“欧阳大人，你那套能捕捉心声的阵法，能否为讲解讲解一下原理？不瞒你说，小女子对阵法，也略有涉猎。”
　　欧阳大师像是从回忆中被打断，看了一眼丁惠，但也很有涵养的没说什么。
　　只是默默的，小心翼翼的收好信物。
　　无论当年发生过什么，当下便是当下，诺言与信物，只是将人短暂拉回过去的美好中，眼下的一切，才是真实。
　　“我听守卫汇报过，这次拍卖会的前朝古阵法，便是你们发现的？”
　　“古阵法是假的。”
　　方羽直言不讳。
　　欧阳大师先是一愣。
　　“假的？”
　　难得的，能从他的脸上，出现这种表情。
　　因为拍卖会里，不是没人卖过假货。
　　但假货首先得骗过拍卖会的鉴定人，然后再骗过购买者，最后迎接的，还是两者共同的怒火和追杀。
　　购买者上下差别极大，差一点的，可能只是稍有权势之人，但要是惹到大人物了，九族不保，可不是说说而已。
　　更别提拍卖会也不是什么善茬，这种地下拍卖会，人脉和关系可广的很。
　　没发现也就算了，一旦发现被耍了，卖假货，影响拍卖会声誉，被外界质疑拍卖会鉴定东西的能力了，那他们狠下手来，也绝对不是一般人能招架得住的。
　　那股疯狂劲，没下限的样子，可比得罪一些体面的大人物，要更加严重。
　　“你们真敢做啊。”
　　方羽看出来了，欧阳大师虽然惊讶，但也就是惊讶。
　　显然欺瞒拍卖会这种事，在欧阳大师这边，不算什么解决不了的大事。
　　“为什么要做到这种地步？如果你们见不到我，又或者温溪的信物没能发挥作用，你们该如何收场？”
　　欧阳大师疑惑问道。
　　方羽这时候很坦然，也很淡然。
　　“我相信温溪大人，就如温溪大人相信您。她给了我们信物，让我们来寻求您的帮助，那我们要做到的，就只有一件事，如何见到您，除此以外的问题，我相信欧阳大师，一定会帮忙我们解决的。”
　　方羽一番话，把欧阳大师直接架上去了。
　　欧阳大师何等人物，如此不懂方羽的话语，方羽的意图。
　　但……那可是言温溪！
　　欧阳大师淡淡的道。
　　“你们的方法，确实太过凶险，太过另寻僻静了，不过既然是温溪托我照顾的人，这点小事，就无需担心，老夫会摆平的。”
　　就这一句话，足以让人家破人亡，对寻常人而言，可以说是天大的大事，就这么轻而易举的压下了。
　　这，就是权势的力量！
　　站在欧阳大师这个位置上，在外人看来无比复杂，无比麻烦的事，在他这，其实就是一句话而已。
　　“多谢欧阳大师！”
　　欧阳大师点点头，而后道。
　　“前朝古阵法既是假的，是你们为引我而来而设的局，那此地也没什么好待的了，你们两人，直接随我回欧阳府，我会照顾你们在京城的方方面面。”
　　丁惠不说话，也没有动的意思，显然还在惦记心声阵法之事。
　　方羽恭敬的道。
　　“欧阳大师，去欧阳府之事，暂且不急，我们这边，有一事，可能现在就需要您出手帮一下。”
　　“什么事？”
　　欧阳大师似乎并不意外。
　　都设局引他来了，拿出言温溪的信物来求事了，肯定是遇到大事了，摆不平的事情了，才需要做到这个份上。
　　“我们此前寄宿在博府，因惹了些外敌，让博府如今处于一个危险的境地之中，还望欧阳大师能出手照顾博府一二，帮其渡过难关。”
　　博府？
　　欧阳大师皱眉。
　　一个几乎传不到他耳边的小家族，正常来说，他是不会知道这种小家族的存在的。
　　但，博府是个例外。
　　只因博府的家主，博昌全，曾被言温溪提起过几次。
　　但，也只是如此了。
　　“此事，我应下了。”
　　短短一句话，方羽就顿时松了口气。
　　如此，博家安全，是有保障了，不用担心因为自己而害的博家家破人亡。
　　“没别的事，现在就随我回去吧，老夫不习惯在外面待太久。”
　　欧阳大师像是个宅男似的，一言不合就要回家。
　　但方羽和丁惠这次来拍卖会，可是带着任务来的。
　　为了这次拍卖会，他们可是准备了不少东西，做了很久的准备，自然不可能现在离场。
　　“还请欧阳大人稍安勿躁，我和夫君在拍卖会上还有东西想要购入，顺便……我也想向欧阳大人，请教一下阵法方面的事情。”
　　“你？阵法？”
　　欧阳大师虽然和方羽两人还聊得来，但骨子里的傲慢，哪怕有言温溪的信物做缓冲，依旧压不住。
　　那是一种与世无双般的傲气，是前无古人后无来者的自信。
　　那种自信，放在其他人身上，是一种自大，但在当时阵法第一人的欧阳大师身上，似乎又不算什么问题。
　　或者说，某个领域的第一人，就该有这样的自信自傲。
　　可欧阳大师忘了，丁惠心中，也有属于她自己的傲气！
　　所以本来表面还能维持客气的丁惠，慢慢挺直了腰，语气淡然的道。
　　“欧阳大人，你能窥探心声的阵法，确实令人震撼，但术业有专攻，倨傲而不自思量，终有尽时。”
　　“丁惠！”
　　方羽急了。
　　怎么能说这种话呢！
　　方羽上去就捂住丁惠的嘴，结果……
　　“相公，我研制出来的阵法图虽然是假的，前朝古阵法也是虚妄之词，但能骗过鉴定师，骗过拍卖会，还能将欧阳大人骗过来，留在此地参加拍卖会，相信我的阵法，应该也有独到之处吧？你觉得呢？喜欢偷听别人心声的欧阳大人？”
　　丁惠的声音，直接从方羽脑海中响起。
　　该死！忘了这茬。
　　坏了，这下丁惠是真的是装了扩音器的大嘴巴，可以随便乱说了，拦都拦不住。
　　“无妨，让她说。两位若是介意，将能听取心声的阵法停了便是。”
　　那感情好啊！
　　方羽刚要客套一下，忽然意识到，他内心的想法早就被人洞悉了，顿时露出几分尴尬之色。
　　但奇怪的是，欧阳大师，似乎没有看透自己的内心想法。
　　方羽忽然想到，欧阳大师之前说的话。
　　实力太弱……
　　难道只有弱小者的心声，才会被欧阳大师捕捉窃听？
　　那既然这样，自己这边是安全的啊，只要丁惠别乱来就好了。
　　方羽一下子放松了不少。
　　那种心中心思被窥视的感觉，像是大街上没穿衣服狂奔，那感受可不太好。
　　刚才方羽甚至都不敢多想，现在好了，人放松了，思绪也活跃了不少。
　　“那就欧阳大人关闭阵法吧，小女子还想有点自己的小九九。姑娘家的那点心思，相信欧阳大人也没什么兴趣吧？”
　　欧阳大师笑着摇摇头，伸手撸起袖子。
　　长袖被拨开些许，方羽顿时瞳孔微缩。
　　只见欧阳大师的手臂上，密密麻麻的全都是复杂繁琐的纹路，细密的纹路如金丝嵌入人体皮下，顺着手臂如开枝散叶般蔓延而开。
　　“欧阳大师？！”
　　方羽惊讶出声，丁惠则直接声音从方羽脑海中响起，也等于……在欧阳大师脑内响起。
　　“人体练成？阵法嵌入体内，自成一体？如何调整平衡的？阵法不会错乱吗？等等！微缩阵法，互相嵌套，三环四环五环……那个黑玉石！相公，我明白了，那信物，就是微缩阵法的雏形！”
　　要不然怎么说是鬼才呢。
　　丁惠的在某种时候，思维的活跃程度是非常可怕的。
　　方羽还在震惊，丁惠已经看出端倪，甚至回忆解析了一遍黑玉石信物的细节，对应出了某些信息。
　　换成平日，方羽多多少少还得夸赞一下丁惠的聪慧，但眼下，方羽只觉得怪尴尬的。
　　相当于把别人底牌看到了，还直接说出来了。
　　可等方羽偷偷观察欧阳大师时，却发现对方只有惊奇的看着丁惠，似乎同样惊讶，丁惠为什么能看出来这些细节，甚至，隐隐有欣赏之意，态度微妙之间，似乎有了变化。
　　要不，怎么说科研人，互相吸引，共同进步呢。
　　换成武者，底牌暴露，那巴不得直接把人轰杀至渣，杀心自起。
　　还是打打杀杀惯了，直接套用了武者思维，把欧阳大师想龌龊了。
　　其实方羽还真没想错，正常来说，欧阳大师被发现秘密，第一反应会是提防，防范，可这个前提是，对方是陌生的，具备威胁的人。
　　如果对方是故人持信物推举而来的人，那就是另外一种情况了。
　　“你竟能看出五环嵌套？”
　　欧阳大师问道。
　　“欧阳大人的意思是……还有第六环？”
　　丁惠的反应，更是敏锐，大脑完全处于活跃状态中。
　　欧阳大师笑了。
　　“我想出第六环的时候，也是耗费了很多时间，才灵光一闪的，你看不出来也是正常。得亏是这只手让你看见，换成另一只手，你最多只能看到两环的螺旋阵法。”
　　丁惠摇头，不解。
　　欧阳大师也没有多说，将另一只手的袖子拉开，手臂上印着如生命螺旋缠绕上升的奇怪纹路，竟给方羽一种些许眼熟的感觉，某些久远的小学科学课本里的记忆好像要苏醒了。
　　“这？！”
　　丁惠瞪大眼睛，仿佛看到了不敢置信的东西。
　　“这怎么联接的起来的？阵法完全相反，根本不兼容，你是如何做到让他们共处于一体，还能一起发挥作用的？平行又交错，矛盾又相合……”
　　丁惠大脑好像要烧坏了，有限的知识无法理解眼前的震撼。
　　可在方羽这种外人看来，就是老年纹身的大花臂罢了，最多是花臂精致点，金丝的纹路！
　　“你很有天赋，我也许知道温溪为什么要让你来找我了。你叫什么名字？”
　　“丁惠。”
　　“丁惠，你愿意拜我为师，入我名下，随我学习阵法大道吗？”
　　大道？
　　丁惠心头一震。
　　能称大道的，可不多。
　　或者说，敢自称大道的，没几个。
　　因为大道，都是追寻仙人之路的人，才会自称的，且必须真的有所成效，才能被世人认可。
　　“不错，就是你理解的那般。仙人寂灭，法宝破碎，而路，却还在蔓延！就在我们脚下！”
　　欧阳大师说着高深莫测的话，却让方羽一头雾水。
　　而丁惠在短暂的惊愕过后，已经恢复了平日的摸样，笑着道。
　　“大道大道，人人都可自称大道，而我，亦有属于我自己的大道要走。所以对不起了，欧阳大人。”
　　丁惠说着，视线看向的，则是方羽这边。
　　这一次，似乎什么都没想，也什么都没说。
　　从欧阳大师皱眉的表情来看，似乎也没得到什么信息。
　　他不再多言，徒手虚空一扭，刹那间，他手背上的纹路亮起光泽。
　　嗡！！
　　周围顿时流光四溢，一道道流光纹路如绘图在周围快速奔走，如星空中的星座般，快速绘制完成又很快沉寂。
　　“心声阵法已关，两位可畅所欲言了。”
　　“好手段。”
　　丁惠鼓掌，眼里有贪婪。
　　“你想学，我仍然可以教，无需师徒之名。”

第857章 无人
　　欧阳大师直言。
　　对于丁惠这种璞玉，似乎真的升起了爱才之心。
　　“观你之表现，以及古阵法作假之事，你天资应是不错，深究阵法之道，三五百年后，成就未必就追不上我的步伐。”
　　这对欧阳大师自己而言，他说出这番话，就是对丁惠一种巨大的认可，极致的夸赞。
　　如果被外界的人听到，也只会对丁惠嫉妒道眼红的眼神。
　　因为能被欧阳大师这种绝顶的阵法大师认可的人，其天赋，才情，都是不可估量，三五百年就能接班欧阳大师，更是如梦幻般不真实。
　　但此事，这番评论，放在丁惠自己身上。
　　丁惠，只是平静的笑了笑。
　　她了解她的情况。
　　阵法，终究是外道，她最大的成就，最终的大道，就在身边，何须再转而深入钻研其他？
　　不过只是兼顾着学一学，多一些了解的话，那自然也是很好的。
　　特别是阵法入体！
　　此法若能学会学懂……
　　丁惠忍不住朝方羽这边看了一眼，心中思绪飘动，似乎有了很多想法。
　　但很快，她便回神。
　　因为欧阳大师还在等她回复呢。
　　“那便多谢欧阳大人传授解惑了。”
　　当下，丁惠就立刻开始了连环发问，问的全都是关于阵法之事。
　　方羽一个门外汉，基本听不懂他们说的什么东西，反倒是一下子闲下来了。
　　“莫急莫急，阵法之道，博大精深，非一朝一夕就能弄懂的，你我两人随我回府，而后诸事慢慢来便是。”
　　欧阳大师还想着回家。
　　不知道还以为家里有什么美娇妻呢。
　　不过欧阳大师想回去，方羽两人可没打算现在走啊。
　　方羽不由和丁惠对视一眼。
　　虽然这次没有心声阵法窥视了，但欧阳大师还是一眼看出了端倪。
　　“你们在这还有事？”
　　“是的。”
　　方羽点头。
　　“我们还需要在拍卖会买些东西，等拍卖会结束后，才能跟随大师离开。另外在去欧阳府之前，我们还需要再回一趟博府，收拾一下行李。”
　　说是收拾行李，实则肯定是要回博府处理一点事情，然后再上欧阳家。
　　欧阳大师活了这么久，只是不怎么接见外人，并非不懂人情世故，所以他只是点点头。
　　“了然。”
　　只见欧阳大师转身，回到自己房间而去，并对方羽他们招了招手。
　　“进来吧，拍卖会上除了你们造假的前朝古阵法外，我并没有任何感兴趣的东西，你们在我这里出价即可。”
　　方羽和丁惠这才有机会得以进入那重重阵法包围中，最后的也是最核心的区域之中。
　　此地负责保证欧阳大师自身的安全，自然是也是阵法级别最高，效果最强的区域。
　　不过等方羽两人踏入其中，却没感觉有什么特别的，朝周围看去，也就是普普通通的房间而已，最多是布置的典雅一些，桌上还烧着淡淡的檀香，清新怡人。
　　“欧阳大师好雅兴。”
　　方羽夸了一句，表示礼节，但欧阳大师则摇摇头。
　　“无需对我用上这些阿谀奉承之言，你们两人是温溪信任之人，便是老夫信任之人，这块牌子，你且拿着。”
　　看着欧阳大师递过来的东西，方羽有些疑惑。
　　那是一个写着欧阳两字的黑玉牌子，和言温溪给的信物，分明就是同一个材质的东西。
　　只是一个被做成了小玉石，一个被做成了令牌的样子。
　　“这是？”
　　方羽伸手接过，冰冷冷的触感怪舒服的。
　　“老夫准备回去了，你们回过博府后，带着这东西上欧阳府找我，我会在那等你们到来。”
　　“回去？”
　　方羽一愣。
　　这拍卖会，是真没什么东西能让欧阳大师看上眼啊，这就要走了？
　　方羽还想想要不要蹭蹭欧阳大师的财力，拍卖会上有什么好东西让他大手一挥，直接帮买下的呢。
　　不过这也就是想想啦，言温溪的人脉用来这么挥霍，可是一种巨大的浪费，况且他们本身也是准备了不少钱财，就是为了这时候使用的，用不着别人的支援。
　　“欧阳大人，这个时候出去，恐怕会有点麻烦吧？门口那边可是候着不少人呢。不如留下来指导我阵法方面的知识？等我家相公买好东西，再一起出去。”
　　丁惠的提议，显然让欧阳大师心动了。
　　岁数越大的人，爱才之心就越是强烈。
　　一个有可能能继承自己衣钵的晚辈，欧阳大师还是上心的。
　　手一划，水纹帘幕阵法合上，为房间填上一道道复杂且安全的阵法。
　　别说，虽然方羽看不懂阵法，甚至感觉不出多少变化，但有这么一个阵法大师布置的阵法在，他莫名的旧感觉安全感大大提升了。
　　“说说你最想感兴趣的阵法方向。”
　　“人体阵法！欧阳大人身上的人体阵法，小女子一眼便相中了，无法挪开视线！”
　　丁惠言之凿凿，目光彤彤，仿佛眼里有着一把火。
　　欧阳大师显然被感染到了，笑着摸了摸白胡子，说道：“那你要学的东西，可多了。”
　　接着便是基础的阵法教学，再一步步进阶之类的进阶知识。
　　前面方羽还悄悄竖起耳朵听听，结果很快，方羽就开始听不懂了。
　　因为丁惠的阵法水平，只是针对这种顶级大师而言，那确实有点不够看，放在普通的阵法师那边，能复刻出夕阳城那种大阵的，怎么可能只是普通水平，像自己这样，才叫入门都没有的普通货色。
　　所以如同对上暗号一样，只是简单的试探，两边就很快同频上了，所说的阵法内容一下子出现了很多的专业术语，什么阵眼虚移，天殊线和地纹线的比例变化所产生的微岔分化之类的听不懂的玩意。
　　方羽听他们两人说话，有时候都觉得回到了校园时期，听数学老师将天文一样，听不懂那就是真的听不懂。
　　可偏偏丁惠就是全都能明白，甚至还如别人家的孩子一样，举一反三起来，且说着说着，还突然激动起来，手指直接冰晶化，就要在手臂上滑下去。
　　这可给方羽吓了一跳，他还在盯着拍卖会上的拍卖品看看他们要的东西出来没，又或者有没有捡漏的好东西。
　　结果丁惠就突然开始要自残了！
　　还好丁惠实力弱，刚有动作，就被欧阳大师一把抓住了手腕。
　　因为一直把欧阳大师当阵法都是看待，所以方羽都下意识的忽略了一点，那就是欧阳大师是标准的信仰者，实力深浅可还不一定呢。
　　“别急着动手，要练手的话，也不是在自己身上尝试，等你来欧阳府，我会给你安排灵奴，到时候你在灵奴身上尝试。”
　　等听完欧阳大师的话，方羽顿时瞳孔一缩。
　　“灵奴？！”
　　那不就是潜孤星后来变成的玩意？？
　　“哦？你知道什么是灵奴？看不出来，年纪轻轻，实力不俗啊，能知道灵奴的人可不多。”
　　欧阳大师疑惑的回头看向方羽，但说的话，让方羽心中有些没底。
　　这老东西？是能看透灵魂呢？还是看透骨龄，又或者单纯只是说说而已？并非真的觉得我年轻？
　　“灵奴？难道欧阳大人在灵奴身上下过什么功夫？否则按您所说，一般的躯体，可承受不住这种阵法改造。”
　　“那是自然，灵奴灵奴，灵之奴隶！想要怎么改造，都是我们一念之间。阵法嵌入人体，何等凶险，若引发坍缩，后果不堪设想，没有十足把握前，万万不能冒险。”
　　欧阳大师此刻的发言，必然是经验之谈，但方羽的心思，早就被灵奴二字所吸引。
　　“不知欧阳大师府内有几个灵奴，又是从何得到灵奴，不知有没有一个名为潜孤星的灵奴消息……”
　　方羽还在说，欧阳大师则已经微微摇头。
　　“灵奴之事，等你们来我府上，再给你们细说，此种东西，上不得台面，在外面时还是少讨论为好。”
　　丁惠皱眉。
　　“据我所知，灵奴与正常人体，还是有不少差别的，这种变化落在阵法入体上，会增加更多的变数吧？”
　　“思量的不错！”
　　欧阳大师赞许的眼神投了过去。
　　“我以前有过这方面的考量，所以用大量的奴隶，进行过尝试，结果虽然开始趋于稳定，但信仰者与普通的奴隶，体质上又有很大的不同，所以才过渡到可塑性更强的灵奴身上，进行深度的改造，才有如今的成果。你若想学会这个，这一步就是你必须要走的路。”
　　丁惠，本就是人体改造大师，她自己的身体就大半都是乱七八糟的妖魔拼凑起来的，所以对欧阳大师的话，理解的也更加透澈，立刻领会其意，若有所思的微微点头。
　　反倒是方羽，心中咯噔一声，感觉有几分微妙。
　　欧阳大师以前的阵法实验，用的都是奴隶？实验，自然有失败的时候，那些失败的奴隶，最后是什么下场，不言而喻。
　　本来觉得很正派的欧阳大师，一下子变得好像，有点邪魅起来。
　　其实方羽是能理解的，在京城这片地上，能站在高位的，能有几个手里干净的。
　　就算是他自己……也不知道杀过多少人了，甚至现在不知是不是被集煞之地污染的原因，最近对于杀戮，似乎越来越沉溺了。
　　大家手里都不干净，谁也别说谁。
　　不过有些底线，方羽还是能守住的。
　　“有欧阳大人为我指点方向，小女子昨天一切都听欧阳大人的。”
　　丁惠笑着点头，在她那，根本没有什么所谓的底线道德，如果不是因为方羽压着，丁惠这会有多疯，方羽都不敢想，说不定大夏通缉令上，都有她一个位置。
　　既然欧阳大师不肯在这细说灵奴之事，方羽也不好追问。
　　看着欧阳大师和丁惠又就阵法的问题上，热烈的交谈起来，方羽识趣的闭了嘴，视线看向拍卖会那边。
　　“双蜓幻蝶妖的五色翅，全部价一万九千两。”
　　说书人似乎也开始疲惫了，精神头明显没之前好了，语气也没那么高昂了。
　　这也正常，从拍卖会的拍卖进度，至少已经过了一半多了，半数以上的拍卖品被陆续卖出，接下来的东西只会一个比一个珍贵，稀有。
　　而丁惠弄的前朝古阵法，虽然不是压轴的，但也和压轴差不多，是被安排在倒数第二的位置上。
　　现在的话，还没到那个时候。
　　“两万两。”
　　“两万两千两！”
　　“三万两！”
　　下面的人开始对双蜓幻蝶妖的五色翅，进行出价了。
　　五色而非常规而单色，双色，光是品质和稀有度上，就已经值得高价，更别提双蜓幻蝶妖天性胆小，只在安全环境才会出来捕食，在野外都很少见到，一般都需要专门的团队去猎妖，才能弄到搞定双蜓幻蝶妖，而在这个基础上，五色翅，更是稀有中的稀有。
　　所以，高价，它值得。
　　但值得归值得，方羽可得把这玩意买下来啊，那可是在丁惠的清单列表内的需求品。
　　所以拍卖的人越多，反而对方羽越不利，方羽巴不得这些人出价低一点，出价人少点，好让他低价格的买入。
　　可惜，事不如愿，价格一路高涨，这会儿就已经破四万了。
　　“五万！”
　　方羽直接叫价！
　　这时候还不出手，怕是要被抬价抬到七八万去。
　　要知道，再稀有的材料，那也得有对应的技术人员，才能把这份材料的性能，发挥的淋漓尽致。
　　而丁惠，就是这方面的顶级人才。
　　其他人拿到材料，也只是暴殄天物罢了。
　　不过让方羽没有想到的是，他才刚一叫价，下方整个拍卖会，竟是突然齐刷刷像入诡异的静寂之中。
　　所有人互相大眼瞪小眼的，仿佛见鬼了，撞见了不敢置信之事，都纷纷停下动作。
　　就连主持拍卖会的说书人，都罕见的瞪大眼睛，一时失态。
　　“天字房贵宾，出价，出价五万两！！”
　　“天字房贵宾！是天字房贵宾出价了！五万两！还有人出价更高吗！还有人吗？五万两一次！五万两两次了！还……”
　　说书人还是称职的，在那滔滔不绝的说，拖延时间，想要让其他人出价压过这个价位。

第858章 专注
　　因为这个价位，远远还没到这个材料该有的身价。至少七万八万乃至十万两，才对得起此物之希有，拍卖会前后忙碌造势之辛苦。
　　然而……
　　没人出价。
　　因为出价之人，乃是天字房的贵宾！
　　整个拍卖会，一共有，且唯一只有，那么一个天字房。
　　往日天字房虽然也会来大人物，大势大权之人，但二楼相互之间的竞争并不会因此受多少影响。
　　但这次，不一样！
　　因为整个京城，谁都知道，欧阳大师来了这场拍卖会！
　　而欧阳大师会被安排到的房间，那自然就是地下拍卖会最好，最高贵的天字房！
　　所以毫无疑问，这次出价之人，赫然就是那位高高在上的欧阳大师啊！
　　这，这谁还敢竞价？
　　平日里巴结都来不及的大人物，现在要出价和人对着干，那不是找抽吗？
　　就算是在没有眼力劲的人，看到此刻拍卖会现场那诡异安静的一幕，也会心中打鼓，不敢乱来。
　　就在这微妙又古怪的气氛中，说书人敲下醒木，敲定了这件拍卖品的归属。
　　“恭喜天字房贵宾以五万两的高价，拍得……”
　　换成平时，一次不符合预期的低价，说书人多少得借着由头，大肆渲染一下气氛，争取把下一个拍卖品卖出高价来。
　　但这次，出价的是天字房贵宾，他除非是嫌活的太久了，不然哪敢招惹了。
　　短暂的做了结语后，就立刻投入到下一个拍卖品的宣传中。
　　有些损失，是要打碎牙咽进肚子里的。
　　说书人懂的事，拍卖会自然也懂。
　　不过欧阳大师的出手，还是让幕后的那些拍卖会高层纷纷惊动，错愕。
　　“欧阳大师怎么会……”
　　“那位大人的目标，不是只有那件前朝古阵法吗？”
　　“都稍安勿躁！这可是好消息！我们拍卖会上的东西，能被欧阳大师看中并拍走，不正说明了我们拍卖会的档次和品质？”
　　这话一出来，众人顿时眼前一亮。
　　是啊！欧阳大师，那可是出了名的除了对阵法外，对什么都不感兴趣的大人物，接近顶层的大人物了都。
　　这样的大人物，在他们举办的拍卖会，购买了阵法以外的东西，那不说明他们拍卖会得到了认可，乃至以后都可以拿此事秘密来宣传了！
　　至于为什么是秘密宣传，他们也怕欧阳大师找上门来，这种借名头的事，偷偷说还好，大肆宣传，哪天本人上门了，那是怎么死都不知道。
　　不管如何，这算是给拍卖会含金量镀上金的好事。
　　所以在思维转换过来后，众人脸上都不由露出了喜色，这可是蒸蒸日上的好兆头，当浮一大白。
　　拍卖会高层这边高兴，一楼二楼的其他来客和贵宾，可都心里犯迷糊了。
　　这一件拍卖品也就算了，如果接下来二楼天字房的欧阳大师又出手了，那该如何是好？他们还出不出价了？
　　“下面，欢迎大家踊跃竞拍！”
　　说书人介绍完拍卖品，已经到拍卖会环节了。
　　但诡异的是，下面的人里，压根就没有人出价。
　　大家大眼瞪小眼，一时间竟是没人敢乱来。
　　静寂的现场，立刻让说书人愣住了。
　　这，这这这，这叫个什么情况？
　　怎么没人出价了？那这拍卖品可不就得流拍了……
　　“各位来宾，此物非比寻常，在外面至少也是这个数，今日在拍卖会起步价区区三万两不到，换成我，多少也出价争取一番了……”
　　说书人还在滔滔不绝的说，尽全力拖延拍卖品进入流拍的环节。
　　但自从二楼天字房出过价后，现场的气氛就一直不太对劲。
　　眼看拍卖品真的要流拍了，大家大眼瞪小眼，才终于有人小心翼翼的举起了牌子。
　　“三万一千两！好的终于有人出价了！三万一千两，还有人出的更高吗？”
　　说书人激动的差点跳起来了，这一潭死水的拍卖会，总算有了变化。
　　而且随着第一个人颤颤巍巍的出价，所有人都不由自主的看向二楼的方向。
　　一秒，两秒，三秒……
　　没有人出价，天字房的那位大人没有再出价。
　　众人悬着的心，顿时一下子放松下来。
　　“三万五千两！”
　　“你急什么急，我出四万两！”
　　“四万两就叫嚣了？四万五千两！”
　　价格，开始节节高升，现场的热情，一下子回归了。
　　说书人看着热情满满的出价者们，心头那个高兴啊。
　　差点饭碗要丢了。
　　他心有余悸的看了眼二楼方向。
　　接下来就接连卖出好几件拍卖品，全都没出任何问题。
　　直到……
　　“五万两。”
　　又出价了！
　　恐怖的二楼天字房，再次出手了！
　　说书人瞪大眼睛，惊恐的看向二楼。
　　欧阳大人，行行好，给我一点活路吧，你这出价，没人敢跟啊！
　　事实也是如此，如此珍贵的材料，竟是很快，就被近乎起拍价的极致低价，给拿走了。
　　看着拍卖会的工作人员，将东西带走，送上二楼去，在场众人说是不眼红，那是假的。
　　哪怕抛开拍卖品本身的价值而言，这夸张的低价，随便拿出去卖，都是稳稳赚差价的。
　　这这这……
　　众人面面相觑。
　　坐在前排一些的路负，甚至暗暗握紧拳头。
　　他初生牛犊不怕虎，现在是还没到家里吩咐的一定要拍下的东西出现，倘若碰上了，哪怕对方是什么欧阳大师，自己也得拼上一拼。
　　得亏这次家族里没派人跟着他一起来，否则知道他这想法，打断他的腿，都不会让他做这种事。
　　得罪欧阳大师，那可是事关家族灭顶之灾的大事，怎么可能让他意气用事。
　　接下来的几件拍卖品，二楼天字房，又出手了几次。
　　但凡出手，必没有人竞价。
　　说书人现在都有点被天字房的贵客搞怕了，下一件拍卖品，竟是有点犹豫的不敢开始拍卖介绍了，视线频频向身后的幕布投。
　　那里，站着拍卖会的高层，然而高层没有任何反应，说书人也只能硬着头皮继续。
　　“下一件拍卖品是龙骨感惑草……”
　　洋洋洒洒介绍所一番，下面的人顿时全都蠢蠢欲动。
　　不因其他，只因此物，对武者而言，特别是着重骨骼和体魄方面的武者而言，属于极品级别的天材地宝，珍贵草药。
　　所以，在说书人介绍完的那一刹那……
　　“五万两！此物我聊家志在必得！”
　　什么叫占坑位，这就是。
　　拍卖会也是有技巧的。
　　一边大声说出自己的背景，再高价表示决心，一定能先吓退一波混一混想要捡漏摸鱼的那批人。
　　事实也是如此，聊家在京城，还是略有点知名度，一些人就默默退出了竞争，然而更多的人则是……
　　“你想要的东西，难道别人就不想要了吗？七万两！”
　　加价！疯狂的加价！
　　但真正的好东西，也值得这般疯狂的加价！
　　“七万一千两！”
　　“七万五千两！”
　　“七万八千两！”
　　价格开始节节攀升，且现场气氛火热非常。
　　说书人看的红光满面，兴奋的连连大喊价格，激起其他人的购买欲望。
　　可就在这个所有人都兴奋，所有人都积极参与竞拍的时候……
　　“九万两。”
　　出手了！！
　　天字房的贵宾又一次出手了！
　　本来狂热的现场，顿时如突遭暴风雪般，瞬间冷却下来。
　　原因无他，没人敢出价啊。
　　天字房，是真要无法无天了，一直出价，一直没人竞价，还让不让拍卖会做生意了？
　　说书人心中那个幽怨啊，但没办法，谁让人位高权重呢，没人敢惹也是正常的，可这是拍卖会，对方身份在特殊，好东西在眼前，该出手就要出手的吧？
　　说书人焦急的看向在场其他人。
　　每一个和他对上视线的人，全都下意识的避开了视线。
　　二楼的人，是指望不上的。
　　越是地位崇高的人，就越是接近那位欧阳大人，就越是不敢得罪。
　　反之，一楼这些差距太大，不知天高地厚的家伙，才有可能出价一争高下。
　　想想你们为什么来这里，拿着家族给的巨款，不就是为了这一刻吗！
　　说书人恨不得把心声都给说出来，可不能说啊，只能不断拖延拍卖结束的时间，每个字都拉的很长的音，就为了拖出一个竞价者，也就是这时……
　　“九万五千两！”
　　出价了！
　　真的有人出价了！！
　　说书人激动的嗓音都变形了，终于有人敢站出来反抗天字房的那位大人了！
　　就该如此，就该如此，二楼大人一出价就没人跟价，那拍卖会还赚个屁的利润啊，给我把价格高高炒起来！
　　“九万五千两！九万五千两，还有……好的！二楼天字房，十万两！！”
　　说书人在激动，而其他人，则齐齐将视线，看向了出价之人的方向。
　　那是……路家的公子，路负！
　　竟是他在出价！
　　虽然戴着白面具，可大伙早在拍卖会正式开始没多久后，就摸清楚了一楼前排位置那些人，大概是什么身份了。
　　就如名气越大越藏不住，路家在这个圈子里，多少也算有点名气的，再加上拍卖会开始前的嚣张行为，早就被人标记了。
　　不过此刻，这家伙敢出来和欧阳大师飚价，是所有人没想到的。
　　“十一万两！”
　　无视其他人的目光注视，路负只是一味的出价。
　　冷酷冷漠的伪装之下，是不甘！
　　此物，他是势在必得，对他自身修炼的功法，有大作用。
　　然而，二楼天字房的大人物，还在加价。
　　“十五万两！”
　　十几万的价格，对好东西，不算高价，甚至都没到此物本该有的价位上。
　　可出价人是欧阳大师，压力不是一般的大。
　　所以除了路负外，现场没有任何人跟价对抗的，甚至连个陪跑的都没有。
　　“十七万！”
　　路负倔强出价，似乎要堵上一切！
　　而他的身旁，有人已经开始劝阻。
　　“收手吧！路家小子！你想路家毁于一旦吗！”
　　“和那位大人竞价？你真以为你有胜算？那位大人随便漏点财出来，砸都砸死你们路家！”
　　他们既是想要让路负清醒，同时也是想要讨好那位大人。
　　路负什么都懂，可他筹备多时，攒下重金，乃至说服家族，才来到这个舞台，来到这个地方。
　　如今东西就在眼前，说什么，他也要拼一把！
　　“二十万两！”
　　夸张的高价，也让这场争锋，陷入白热化的阶段，也上面的回应是……
　　“二十一万两。”
　　平静，冷淡，却……永远压他一头。
　　路负还能出价，还能涨价，但他……却犹豫了。
　　因为正如旁人所言，如果是那位大人想要的东西，他无论出什么价，都不会是那位大人的对手，财力上根本不是一个级别的！
　　大人物的戏耍之举，落在小人物身上，就已经是重压。
　　这股压力，让路负几乎要喘不过气来。
　　周围人的身影仿佛在不断拉长，化作黑暗的长影，双眼两者猩红光芒，散发出梦魇般的恶魔低语。
　　而周围的空间，都仿佛扭曲拉长，变得如陷入梦境一般。
　　巨大的压力，让路负额头溢出大量的汗水，精神紧绷。
　　“二十，二十五万两！”
　　“二十六万两。”
　　他才刚报完价，后者就紧跟出价。
　　二十六万两，他完全还能继续出价，但他……被压力压垮了。
　　羞辱。
　　二楼那位大人，单纯只是想羞辱我！
　　他从来没有想要这个什么龙骨感惑草，单纯是羞辱我罢了！一定是这样的！
　　否则他为何只多出一万价位，从不额外抬价。
　　为何每次都紧紧咬住自己的报价，从不落后。
　　一切，只是大人物的恶趣味而已！
　　哪怕他再自负，也不敢想真的能从那位大人手中，抢购此物。
　　“放手吧，这是无畏的挣扎……”
　　“怎么能放手，有了龙骨感惑草，我的实力就能更上一层楼！”
　　两种情绪，在脑内来回拉扯，让路负面容扭曲，而就在这时……
　　“……二十六万两三次！让我们恭喜天字房的贵客，拍的此物！”
　　轰鸣般的掌声从周围响起，才让路负猛地回神。
　　在他思考，纠结，茫然，无措的时候，东西已经被二楼的那位大人，拍走了……

第859章 你送我了
　　“虽然我们恭喜二楼天字房的贵宾拍的好物，但其他诸位来宾也不要伤心，不要气馁，我们还有下一个拍卖品！”
　　说书人还在拼命挽救局面，但现场确实状态有些低迷，有些人犹豫中，甚至已经起身，准备离开。
　　这场拍卖会，到了这个阶段，似乎和一楼的普通买家，没什么关系了。
　　不过自从路负抵抗的例子出现后，接下来的几件拍卖品，方羽虽然又都有出手过，但都遭遇了强烈的抵抗。
　　似乎是触及到了其他买家的必买之物，价格一度飙升到非常高的高度。
　　方羽虽然咬着牙还是买下来了，但也肉疼的不行。
　　果然好日子是有限的。
　　祛魅祛几次，下面的人都敢和天字房的人竞价了。
　　也就是二楼的那些贵宾，一个个老实的很，大气都不敢喘。
　　不过也就是这些真正的有钱人不出手，方羽才有偷鸡的机会。
　　借着欧阳大师的虎皮，本来只能买下一部份稀有材料，现在可是几乎大丰收的程度了。
　　“丁惠，快看，我又买下一件……”
　　方羽兴奋的回头和丁惠炫耀，却发现丁惠完全专注一个竹简上，盯着竹简上的内容，皱眉思考状，非常投入的样子。
　　“不要打扰她。”
　　欧阳大师淡淡的说着，视线看向了方羽。
　　这让方羽感到了几分尴尬。
　　虽然没有明说，但无疑，他事在借着欧阳大师的名头，大揽好处。
　　方羽正准备解释两句，没想欧阳大师忽然起身。
　　“我准备回府了，你们两人保管好信物，随时可来欧阳府寻我。”
　　说罢，也不等方羽有反应，便转身就走。
　　手一挥，阵法自停，水帘幕门的波动消失，水帘门也变得如干涸一般，消失无踪。
　　“欧阳大师，你就这么从正门出去吗？”
　　方羽疑惑问道。
　　据他所知，门口可是站着一排排的狗仔队呢。密密麻麻的全堆在门口，和刷新出来的野怪堆似的。
　　只要欧阳大师敢出来，那是瞬间就会将他围堵的水泄不通，半步都迈不动。
　　不过欧阳大师，似乎并没有这方面的困扰，只见他停在门口位置，回头看了一眼方羽。
　　“小家伙，欧阳府再见。”
　　手一滑。
　　嗡！！
　　欧阳大师手臂上一根金丝纹路发出耀眼光泽，瞬间游走欧阳大师的周身，仿佛阵法运作起来。
　　嗡！！
　　下一瞬，整个房间金芒如潮水般从地板上涌起，与欧阳大师身上的阵法相互呼应。
　　未等方羽明白怎么回事，欧阳大师已经一脚迈向门口。
　　嗡的一下，他整个人就突然消失了。
　　不是走出门外，而是进入了一个截面一般，突然消失了。
　　“传送阵法……”
　　随着金芒消散，这一次，就算是门外汉的方羽，也都看懂了。
　　这是，真的宅男中的宅男啊，出个门没办法，可能还是亲自来的。
　　但回去，真的是一挥手，就联动人体阵法，配合外在阵法搭建，直接传送回城了……
　　好手段……
　　方羽竟有点羡慕了。
　　这玩意，当初在雷霆城，那都是超级大阵，稀有的不行的样子，在欧阳大师这边，单体传送阵法，可在身上，想走就走，潇洒的不要不要的。
　　“如果我也能弄一个在身上，岂不是想去哪就去哪？”
　　当然，这也就是想想，别说什么传送阵法，就是阵法入体，没有欧阳大师的帮助，普天之下又有几人能做到？
　　收回那些不切实际的想法，方羽看向下面的拍卖会。
　　新一轮的价格战又开始了。
　　没一会，方羽也加入了其中。
　　逐渐祛魅后，他的战斗力也大打折扣，有些东西拍的到，有些东西他也抢不到了。
　　不过比起一楼的白板身份，又或者二楼碧家包厢的身份，在这里，在这个位置上进行拍卖，他已经赢得太多，哪怕有些东西没到手，也只是略有遗憾。
　　因为方羽也是和丁惠商量过的，这个清单上的东西，也有贵重缓急之分，真正一定需要的东西，全部都是拍到手了的。
　　没那么重要，但如果有，就更好的材料，也拍下了不少。
　　所以对比下来，这波拍卖会他这边几乎是大丰收，超额完成任务了。
　　“下面，是本次拍卖会近乎压轴的拍卖品，也是很多贵人来此一观的原因所在，对这件拍卖品我这边也不卖关子，前朝古阵法，二十万两起拍价！现在开始竞拍！”
　　方羽正期待下一件拍卖品呢，突然，就轮到他自己了！
　　心中咯噔一声，方羽看向下面的人。
　　没有拍，没人出价，甚至没人敢出声。
　　所有人的视线，在这一刻，竟是全都集中到了二楼天字房这边。
　　有人在猜测欧阳大师会出多少的高价，来买下此物。
　　有人想这前朝古阵法，到底有何玄妙之处。
　　而他们都没有想到，现在要出价买下古阵法图纸的，赫然就是他这个提供古阵法的人。
　　这等于左手倒腾右手，还得付手续费……
　　要不，流拍算了？
　　方羽暗暗想着。
　　“二十两万的底价一点都不高，难道没人出价吗？那这件稀释珍宝可就要流拍了哦？”
　　说书人汗流浃背了，这玩意虽然不是预定的压轴货，但也等同于压轴级别的重磅拍卖品了，否则也不会特意挪到这个位置，给这么高的起拍价，可……
　　没人出价，二楼的欧阳大师也不出价，那完了啊，谁还会出价要啊？
　　“真的没人出价吗？真的要流拍了哦？”
　　说书人还在努力，在最后的拼死挣扎，然而就是没人出价。
　　笑容僵住，说书人额头在疯狂冒汗，这个级别的东西流拍了，那他在这一行，基本也就到头了，下次拍卖会绝对不会再找他主持拍卖了。
　　这是要把他饭碗砸了啊。
　　说书人心头郁闷，急躁，却又无可奈何。
　　而就在这万念俱灰之际……
　　“二十一万两。”
　　出价了！
　　终于有人出价了！
　　是谁！
　　刷——
　　现场所有人的视线，顿时全部集中了过去。
　　而出价之人，不是被人，正是……路家公子，路负！
　　“是他？！”
　　“为什么要截欧阳大师的胡？他不要命了？”
　　“找死！这东西就算欧阳大师不要，就算流拍，也不该落到别人手里！这小子不懂规矩！”
　　众人冷笑连连，殊不知路负在拍下东西，拿到手，起身，就准备走向二楼。
　　他是没有资格上二楼的，但以前朝古阵法为引，或许情况另有变化。
　　而就在他起身的时候，和他一起入场的女子，回来了。
　　“事办完了？”
　　路负冷冷说道。
　　他微微露出的袖子里，手臂上，赫然印着一个雷云纹身，正是雷云教的标志。
　　“这次劳烦路公子帮忙了。”
　　容梦容平淡的说道。
　　虽是感谢之言，却没半点感谢地态度。
　　“你忙完了就自行离去，不必回来，我还有事。”
　　说完，路负就朝二楼的入口方向而去。
　　容梦容瞥了眼远处刚刚在位置上坐下的某人，大步离去。
　　事实上，这个时候容梦容的离场，在整个拍卖会现场，并不显眼，因为压轴的拍卖品，不是所有人都想要的。
　　有些人是财力不足，有些人是没那个需求。
　　不管处于何种原因，这些不参与最后压轴品竞争的人，此刻大半都开始纷纷离场了。
　　虽然场面不好看，但虽然最后的拍卖品出现，压轴之物，顿时引起了全场的狂热。
　　“一百万两！”
　　这，却只是起拍价。
　　价格瞬间开始飙升，多少人是为了此物而来，多少人为此物而疯狂。
　　有人忐忑的看向二楼的天字房，然而这一次，天字房静寂无声，似乎并无意思参与压轴之物的竞争。
　　“三百五十万两！”
　　价格还在飙升，仿佛变成了虚幻的数字，没有了实感。
　　只有狂热的买家们和主持的说书人，还在激昂的继续。
　　而路负，则已经来到了二楼的入口处。
　　“两位大人，还请将此物，送给二楼天字房的贵客，就说，是路家路负所赠！”
　　守在门口的守卫，都是人精，能在这个位置混的，那里有简单的。
　　不过，路负的请求，却让他们感到好笑。
　　别说是他们了，就算是二楼的那些贵宾，都没机会接近今日天字房的贵客，此人仅仅想要凭借一件东西，就做到这种事？
　　似乎看出两人的狗眼看人低，路负心中负气，却强压情绪。
　　“两位，此物乃前朝古阵法图纸，以天字房那位大人的性子，相信一定会感兴趣并收下的，两位若是听说那位大人对阵法的执着，就该明白我此言有几分真几分假。”
　　两个守卫皱眉，互相对视一眼。
　　若是真是如此，天字房的欧阳大师，确实可能会感兴趣。
　　这是一个能在欧阳大人这种大人物面前露面的机会。
　　想明白这一点，两个守卫几乎同时应下此事。
　　“还是我来吧！”
　　反应快的守卫，一把夺过路负手中之物。
　　如果只论武力，区区守卫那里有实力从路负手里强夺东西，但眼下，他很自然就让东西被人夺走。
　　目送守卫上了二楼，他心中暗暗祈祷着。
　　“欧阳大师，何等人物，虽不知他为何不参与前朝古阵法的竞拍，但以其传闻中的性子，必对此物爱不释手，说不定，只是单纯的在给别人一个机会，让其他人拍下，给他送去呢？”
　　“若能因此与欧阳大师攀上关系，我此行虽然没拍的家族所求之物，但也算有所收获了。”
　　然而路负并不知道的是，此刻，待在天字房的人，根本不是欧阳大师。
　　“什么？送给我们的？”
　　方羽听着门口请示的守卫，心中翻了嘀咕。
　　这玩意，不是让人拍走了吗？怎么转了一圈，还送回来了？
　　仔细一想，方羽明白了，他这玩意，居然转了一圈，又被人当做人情，要送给欧阳大师了。
　　然而，欧阳大师早就回去了，房间里就他们两个人，那送给天字房的人，不就是送给他们喽。
　　“兜兜转转，又回到我们手中了。”
　　方羽感叹着，来到门口，伸出手，穿过水波帘门，收走了东西。
　　“东西，我们收下了。路家路负，我会记住的。”
　　这一幕，让门外等候的众人全都愣住了。
　　因为，里面传出的声音，并不是欧阳大师的声音，而是之前进去的那小子的声音。
　　他是代替欧阳大师收了东西，还是……
　　一时间，众人想法各异，而且有人借花献佛，将阵法图送回来，使他们没想到的。
　　因为以欧阳大师的性子，想要的东西，根本不需要别人赠送，自己就出价拍下了。
　　不知这次，情况怎么就变得这么复杂。
　　众人正想着呢，就见一对男女从天字房走出，怀中抱着的，赫然就是刚刚送进去的古阵法盒子。
　　众人顿时大眼瞪小眼，这两人怎么出来了？
　　但不管如何，两人是踏入过天字房的人，是和欧阳大师有关联的人，多少也给拉点关系试试。
　　“两位留步！”
　　“两位面生的很啊，不知怎么称呼啊？”
　　有人客气询问，有人暗中观察，也有人惊奇的发现，隔绝天字房内外实现的水波帘门，在慢慢消失，里面的情况，一览无遗。
　　一眼望去，里面根本什么人都没在了。
　　“欧阳大师人呢？”
　　“不在？欧阳大师已经回去了？可是我们一直在门外候着，根本没看到人出来啊？”
　　众人疑惑，反思，回忆，但没有，就是没有。
　　方羽抓住这个机会，带着丁惠越过这些人。
　　丁惠自从专研阵法后，就一直不怎么在状态，神游天外似的，在思考东西。
　　基本上是方羽带着她去哪，她就默默跟着，身体和大脑仿佛断开连接似的。
　　等到方羽带着丁惠来到二楼下去的时候，在入口处，他看到了路负。
　　“是你！？”
　　路负先是一愣，随即视线直接扫视到了方羽手中的盒子。
　　那赫然，就是他花了二十几万两银子，买的古阵法盒子。
　　前脚才刚送到楼上，给欧阳大师送去，后脚就到了这小子的手里？？
　　路负，眉头紧紧皱起，伸手，就拦住了下楼要离开的两人。
　　“这东西，是我的。”
　　路负侧头，冷冷说道。
　　“你送我了。”

第860章 心神不宁
　　方羽直言不讳的道。
　　“送你？我送的是天字房的贵客！”
　　“我们就是天字房惟一的贵客！”
　　方羽笑了笑，带着几分调侃的道。
　　“你！”
　　路负怒目而视，周围的人，已经因为听到动静，朝这边靠拢过来。
　　他怒指方羽，大脑却在快速思考。
　　这东西，按理说应该是送到欧阳大师的手中。
　　但现在落到了眼前这小子手中，再加上这小子上过二楼，他与欧阳大师莫非有什么特别的关系？
　　深吸一口气，路负冷声道。
　　“好！无论你怎么拿到手的，这栽，我都认了。”
　　神经。
　　方羽耸了耸肩。
　　“好狗不挡道。”
　　推开人，方羽就带丁惠要走。
　　没想背后的路负立刻大喊道。
　　“等一等！之前你不是找我约战吗？我现在给你机会，我们比试一场，彩头就是你手中之物，我赢了，你就把这东西物归原主！”
　　“那万一我赢了呢？”
　　“不可能！”
　　路负回答的斩钉截铁。
　　一副自傲无敌之态。
　　方羽笑了。
　　“所以，如果赢了呢？”
　　“没有这个可能！”
　　“所以你没准备自己的彩头对吗？你觉得我像冤大头吗？”
　　方羽打量路负。
　　“而且，你好像误会了什么，这东西已经是我的了，我为什么还要赌上此物和你比试？”
　　“那你想要什么？”路负不甘问道。
　　方羽看了眼依旧不在状态的丁惠。
　　他这次正好有不少材料，被别人拍走了，如果能在路负这里敲回来一点，那倒是不错。
　　“说实话，这次拍卖会之行，我的收获其实并不大。好几样我缺失的材料都没有到手，比如百合几折叶，植茗源生妖的花蕾，技窟底洞产的铃耳鸟妖的蛋，三无天……”
　　“等一下！你的意思是，我需要用这么多好东西，只换你一个阵法图？”
　　路负生气了。
　　胸口起伏。
　　从来都是别人找他挑战的。
　　他没想到，有朝一日，轮到他来挑战别人了。
　　而且是不给出条件，别人还不答应挑战，甚至还刁难他。
　　真是士可忍孰不可忍，他把本少爷当成了什么？
　　路负还在生气，方羽就给添了把火。
　　“二十几万的东西，我只是要区区几件材料你都没有，你还想挑战我？还想找我比试？你想空手套白狼啊？”
　　这话，直接点燃了路负的怒火。
　　“你你你你！”
　　他指着方羽的手指都在发抖。
　　好似从小到大，没有人敢这么和他说话，身边圈子里的人哪个不对他恭恭敬敬，前呼后拥，左一句天才，又一句举世无双捧着。
　　“铃耳鸟妖的蛋……这东西，我家族里有。其他几样东西，我没有！但我可以提供等价之物，一共三件材料，价值上与你的图纸不相上下。怎么样？现在敢不敢接我的挑战！”
　　路负显然怒火上头了。
　　但同时也给出了对应价值的东西。
　　方羽还在思考要不要接下呢，突然一道声音响起。
　　“好像发生了什么有趣的事，不如……算我一个？”
　　方羽还没怎么样呢，倒是路负闻声一愣，回头看去，脸色已经阴沉下来。
　　因为开口的，赫然就是陆戈，他的死对头！
　　“这位公子也想挑战我？有点麻烦哦，不知你又能提供什么，以及想要什么？”
　　方羽看向陆戈。
　　【陆戈：15000/15000。】
　　那永远一副眯眯眼的样子，似乎暗藏着某种危险的信息，给人一种不太舒服的感觉。
　　“还未自我介绍，在下陆戈，陆家子弟，方才我已听到这位兄弟的要求了，很简单，路家给不起的东西，我来补。最嫩最新的，百合几折叶，我家刚好进了一批。植茗源生妖的花蕾，我家虽然没有，但能从友人的家族那边借来，如果这位兄弟愿意让我参合一脚，这两样赌注的空缺，我来补上。”
　　竟还有这种好事？
　　送货送上门啊？
　　方羽打量两人，做思考状。
　　而路负，则早火气快压不住了。
　　“陆戈，你什么意思？我先挑战他的，赢了之后东西就归我了，你又挑出来挑战是什么意思？”
　　陆戈用永远笑眯眯的表情道：“你赢了，我就挑战你。他赢了，我就挑战他，彩头不变，奖励不变。”
　　意思，简单明了。
　　可就是让路负感到不爽，感觉一阵恶心，觉得对方纯粹是来恶心自己的。
　　而就在这时，短暂思考过后的方羽，看着两人，缓缓开口了。
　　“你们的挑战，我应下了。但是一个一个来，太麻烦了，不如……你们一起上吧。”
　　什么？！
　　路负以为自己听错了，转头怒瞪方羽。
　　竟是，竟有人，比他还狂妄！敢说出这种话！
　　“一起上？你小子……在看不起谁呢！！”
　　额头青筋凸起，血压上来，路负整个人情绪都暴躁了起来。
　　一直眯眯眼的陆戈，眼睛眯得更小，几乎挤成一条缝来。
　　“这位兄弟的想法倒是大胆，我倒是不介意与某人联手，只是怕……到时候，小兄弟受不住啊。”
　　方羽笑了。
　　“那是我的问题，你们尽管一起上就好。”
　　“不要！”
　　路负用力摇头，他有他的骄傲。
　　和人联手，胜了，胜之不武，输了，丢不起这脸，这破事，他绝对不干。
　　“那抱歉了，东西我不要了，比试取消。”
　　说罢，方羽转身就走。
　　留下那两人，神色齐齐一愣，随后几乎同时开口道。
　　“等等！”
　　方羽停步。
　　“一起上就一起上，但先说好了，陆戈，东西归我！”
　　“此事等赢了之后再说吧，小兄弟这么有自信，恐怕有两把刷子呢。难得能与路兄联手，我还挺期待你的表现的。”
　　“哼！”
　　两人。
　　一人直来直去。
　　一人阴阳怪气暗戳戳的来，相当不和。
　　但意见，达成了统一。
　　那就是，接下此战！
　　“好！那便等会拍卖会外面见。”
　　方羽摆摆手，先行朝自己位置而去。
　　在那里，博昌全等人已经等候在那了。
　　看到方羽离去，路负和陆戈对视一眼。
　　“哼！”
　　路负冷哼一声，大步离开。
　　可以的话，他真不想被陆戈搅合好事，但事已至此，他也只能先集中精神，想办法赢下接下来的战斗。
　　陆戈眯着眼，似乎在思量着什么，危险的视线扫过后方二楼的入口处，里面的大人物已经在陆续出来了。
　　原本生人勿近的二楼入口，也随着这些大人物的离场，褪去神秘和庄严。
　　连门口的守卫，都打着哈欠离开。
　　而在这时的陆戈，却逆流而上，顺着台阶上去。
　　这个时候，已经没人会阻止他的行动，但也没有任何意义，因为二楼的贵客都已经下来了。
　　陆戈仿佛只是在感受着这种上位者的气息，缓缓闭眼，他喃喃自语。
　　“宇文无极，天机阁徐公公死后，失去所有机会的废材义子，这种家伙，真的值得信任吗？”
　　“不，这或许是唯一一次，我们陆家能爬上朝堂之位的机会！”
　　“废物，也有废物的作用。正因为他除了身份外，一无所有，才最适合……成为我的傀儡。”
　　等路戈从二楼下来时，整个人神色已经恢复如常。
　　扫了一眼方羽那边的方向，就收回了视线，默默往外面走去，在那里，某个没有脑子只会蛮干的家伙，还环抱着手，暴躁的不停跺脚等候呢。
　　“这家伙，还只着眼于眼前那点小事呢，亏我还想拉他一把，一同入此局。”
　　“但眼下来看，那个小兄弟，反倒更适合成为我的棋子。”
　　陆戈所图，绝非眼前这点利益，他需要一些人手，一同拜宇文无极为义父，谋求更远的发展。
　　无论是那个可能和欧阳大师有所关联的小兄弟，还是路负这个只会蛮干的傻子，他都要收入麾下！
　　为此，他需要想验验某个小子的成分。
　　关系只是关系，能否成事，自身的实力才是关键！
　　挂上招牌式的神秘微笑，陆戈眯着眼，大步走了出去。
　　另一边的方羽，这时也朝陆戈离去的背影扫了一眼。
　　“怎么了？”
　　诸葛诗疑惑的问道。
　　“没什么，提前看看对手而已。”
　　方羽笑笑。
　　整个拍卖会，他都没见到过诸葛诗，不知她有没有拍过东西，做过什么事。
　　不过方羽也不太在意。
　　就诸葛诗那8000血的实力，也折腾不出花来。
　　还有刁小慧，全场最让人安心的存在，默不作声的仿佛没有存在感，却始终自己这边相对靠谱的人。
　　而博昌全……
　　“博大人，碧大人他们呢？没跟你一起下来？”
　　方羽疑惑问道。
　　博昌全平静的道。
　　“他们碧家的人先我一步离开了拍卖会。”
　　“为什么？”
　　“你没被欧阳大师赶回来，就说明事情已经成了，碧子鱼是一个走一步看三步的人。他已经赌对了，所以，要回去筹备下一步的行动了，只是让我转告你，让你一切安定后，记得履行约定。碧家这俩马车，已经绑定在你身上了。”
　　方羽笑笑。
　　“没有碧家，我也没那么容易见到欧阳大师，也算互相帮助吧。”
　　“欧阳大师为什么没和你一起下来？”这次是博昌全在问。
　　“欧阳大师已经回去了，但给我们信物，随时可去欧阳府寻他。”
　　听到这，博昌全神色多了几分微妙。
　　本来要他庇护的小子，突然间就变成了他得罪不起的大人物。
　　能得到欧阳大师的青睐，整个京城还敢招惹方羽的人，已经不多。
　　“……博家，以后还……”
　　博昌全迟疑了下，难得的，低声道。
　　“打住！博昌全大人，博府待我如何，我都看在眼中，哪怕只是因为温溪大人的信物，但博大人对我的照顾，都是实实在在，我看在眼中，感受得到的。无论我以后如何，博府，都算我在京城的半个家！”
　　方羽一脸珍重的道。
　　然……
　　“相公，咱们不是住客栈，就是住博府了，可不就半个家嘛。”
　　丁惠的调侃声音，突然从方羽脑海中心响起。
　　方羽一愣，不动声色的视线余光瞥向丁惠。
　　只见丁惠这会已经眼珠子转动，四处打量了，似乎已经从高强度高集中的思考状态中回过神来，变回平日的状态了。
　　“好说，德一，博府以后就是你家！”
　　博昌全只是对上面的人，跪不下去，但对自己人，还是好说话，说的出话的。
　　方羽台阶给足了，他顺着台阶下即可。
　　“是！”
　　方羽用力点头。
　　丁惠的声音这时又从脑内响起。
　　没了欧阳大师的心声阵法偷听，丁惠开始恢复平日的活跃了。
　　“那家伙怎么一副催头丧气，愁眉苦脸的样子？”
　　谁？
　　方羽顺着丁惠的视线看去，才发现她说的，是诸葛诗。
　　不过，方羽可没觉得诸葛诗愁眉苦脸啊，最多只是不怎么说话而已。
　　“一看相公就不懂女人！”
　　丁惠嘴角微微扬起，书看透了方羽心中所想。
　　方羽偷偷对丁惠翻白眼，和博昌全又客气了两句，一同大步带头往外走去。
　　“竟有人要挑战你？先过了我这一关！”
　　方羽和欧阳大师搭上关系，又通过先前的试探，确定方羽会力保博府，博昌全人精神状态都好了不少，直接开口道。
　　博昌全这实力出手，门口两位怕是只有直接躺下的机会。
　　不过……
　　“不必，博大人，这点小事，我自己搞定就好。”
　　“也是，你的实力不错，想在京城打拼，只缺少名头。这两人我略有耳闻，是不错的踏板。”
　　博昌全显然误会了什么。
　　不过无所谓，结果是一样的，他要从这两人手中赚回点本钱。
　　这一波拍卖会真的是大出血了，直接将他的钱包快抽干了，要不是冤大头路负买下阵法图，补充了二十多万两入账，这会方羽他们都要快进入节能生活模式了。
　　“饿了就有人饭，送上门的东西，哪有不要的道理！”
　　方羽大步往前，浑然没发现，后面跟着的诸葛诗，其实真的心事重重，心神不宁。
　　她已经和秘兔见过面了。
　　情况，远比她想的要糟糕。
　　身体里的黑色封印，七皇子的神秘手段，竟让秘兔都觉得棘手。
　　好在，只是棘手，没到没有办法的地步。
　　但需要的时间，保守估计，至少也是一年起步，才能让封印有所缓解。

第861章 擂台见
　　可足足一年的时间，才有可能解除封印，这个结果，依旧让诸葛诗感到很是沮丧。
　　因为耗时太长了。
　　曾经拥有过无可匹敌的力量，现在丧失了，那种失落感，落差感，她已经体会过了。
　　如果只是暂时的，她还能忍受下来。
　　可时间若是长达一年之久，这几乎让她无法接受。
　　甚至她忽然明白了组织为啥她的态度变得冷淡这么多了。
　　尊上突然回京，必然是要有所行动。
　　这个节骨眼上，自己发挥不出战力了，对尊上的作用自然就微乎其微。
　　没被当场除掉，甚至纵容自己动用权限，拿到至臻金瓣花，已经是仁至义尽。
　　如何是好。
　　诸葛诗感到了几分茫然。
　　惟一的好消息是，如果愿意回到组织基地，接受秘兔全方位的‘治疗’，这个时间可能还能缩减不少。
　　但这，就很微妙了。
　　秘兔，可不是善茬。
　　治疗的结果，可能是好，也可能……是坏！
　　黑凝雨的力量，是可以继承的。
　　保不准在无法治疗的情况下，组织会让秘兔，将这份力量提取出来。
　　什么人能继承，什么时候能有人继承，那是以后的事，但取出力量的那一刻，这一代的黑凝雨，某种意义上，已经死透了。
　　诸葛诗不想‘死’。
　　力量被封印在体内，至少自己还是有价值。
　　被秘兔将力量提取出来，那就是另外一回事了。
　　迟疑中，诸葛诗的视线，看向了丁惠。
　　她在这段时间，对丁惠多了几分了解，或许……
　　诸葛诗目前只是想想，具体如何做，她还没做好决定。
　　另外从秘兔那得到的消息就是，骨虎应该是被七皇子给擒走了，不知道被关押在哪里。
　　组织正在加派人手进行调查。
　　能不能把人救回来，先不提。
　　先把人被关押在哪给确定了先。
　　哪怕骨虎死了，那一身的金骨，组织也是要想办法回收回来的。
　　还有这次刺杀之事的后续余波，秘兔只说组织这边是有准备的，只是需要她多忍耐一点时间。
　　虽然没有明说，但组织似乎马上又会进行一个什么大动作。
　　这个大动作，将会覆盖掉徐公公之死的影响力，让京城高层的焦点，从这方面，转移到另一个方面去。
　　也就是私下，秘兔才能说这么多，诸葛诗才能推测个七七八八。
　　如果在组织里面，秘兔绝对不会多言其他。
　　这算是一次私下的接触，某种意义上，两人的关系，略微亲密了一些，但也只是一点而已。
　　无论秘兔是出于自身研究皇族功法封印能力的兴趣，还是出于同理心的怜悯，这份情，诸葛诗都得认的。
　　“终究，还是得想办法先解除封印。”
　　诸葛诗暗暗想着，至于拍卖会，她本来就是陪跑的，拍卖会上也没什么特别需求的东西。
　　“那就请两位带路吧。”
　　前面响起声音，才将诸葛诗的思绪拉回当下。
　　她看向前方。
　　之前她也听到了方羽的话，方羽要和两个面生的家伙决斗。
　　说实话，这个层次的战斗，她是有点看不上眼的。
　　特别是这次决斗，还只是不涉及生死，点到为止的比试。
　　这就很没意思，本来实力就不强，还不涉及生死之战，更没看头了。
　　要说唯一让她感兴趣的点，恐怕就只有……
　　诸葛诗的视线，落到了方羽身上。
　　这个神秘的少年，仿佛藏着很多的秘密，连她，都隐隐看不透。
　　两边要决斗的消息，很快在拍卖会里传开。
　　之前一楼想要挑战路负的人，可不在少数，现在听到路负和陆戈两个人一起挑战神秘来客，顿时纷纷起了兴趣。
　　路负，何等人也，可以说一路过来，是碾着同龄人，一步步爬上去的，本身就好战，所以成名也早。
　　虽说江山代有人才出，毕竟京城从来不缺天才少年。
　　然而天才只是天才，能走到路负这一步的，是少之又少。
　　有潜力不代表能将潜力化作实力。
　　而路负，则是背靠路家，一路打拼，既在家族得到了认可，如今已成了家族中的中流砥柱，未来的接班人，甚至还逐渐忙碌与家族之事的同时，还兼顾了实力的提升，修行。
　　所以很多人，不仅是认可路负昔日天才少年的身份，更是认可他如今的实力。
　　在朝堂之外的家族里，路负这种级别的强者，已经算排得上名头了，且绝对的未来可期。
　　谁能击败路负，谁就能将这风头抢过，在家族里出人头地，在京城小火一把。
　　因此很多人以挑战路负为荣，以击败路负取而代之为目标，不知进行过多少次努力。
　　从少年努力到中年，再从中间努力到老年。
　　很多人都白发苍苍了，还在陪路负陪跑，成为这一代人一辈子的阴影。
　　或许天才的意义，在这一刻，才终于彻底具现。
　　那么多挑战者，唯一能和路负打的有来有回的，只有陆家的陆戈。
　　那家伙，也非比寻常，明明整天笑眯眯的，却散发着异样的危险气息。
　　“路负如今的实力，应该有珠魂境了吧？”
　　“不服老不行了，年轻时没打过路负，如今我们是更不可能战胜他了，不过一有机会，还是忍不住想要挑战啊。”
　　“路负之实力，恐怖如斯啊。放眼整个京城，恐怕只有朝堂里的怕只有朝堂里那些大人物的公子小姐，才有资格比拼一二吧？”
　　“那你可就有点小看朝堂里的那些怪物了。朝堂里的水，可深不可测，绝不是我们这些站在门外的人能揣测的。”
　　有些话题，是禁忌。
　　偶然提起了，没关系，深入讨论，就不太适合了。
　　这时候，众人早就跟随路负他们，来到了一个巨大的比武场前。
　　在场的谁不是有权有势的人，清个场轻轻松松，更别提此地就是路家自家的地盘。
　　路负以前接受公开挑战时，一直都是在这里进行比试的。
　　因为充满信心，所以此地从来都是对外公开的，是开放式的区域。
　　大街上人来人往，他也毫不避讳。
　　不过这些年，因为忙碌家族的事，在这方面开始有所收敛，但昔日的名气还在，所以当消息传出去的时候，很多人都在开始往这边赶来，想要看个热闹。
　　京城中，比试常有，杀人出事的也不在少数。
　　但强者出手的次数，是很少的。
　　准确来说，是公开出手的次数。
　　武学，是杀人技，公开使用，等于暴露自身的信息。
　　只有那些想要成名，扬名立万的人，才不介意这一点。
　　而且很多人真的成名了后，就会立刻开始停止这种行为，不再轻易出手，保留神秘感的同时，也在让其他人淡忘对他的记忆。
　　博昌全就是这类例子。
　　博家还没建立的时候，打遍京城大街小巷，那时候路负都还没崛起呢。
　　等路负来挑战的时候，博昌全已经成家立业，专注家族的发展，对这种挑战全都拒之，某种意义上，也算错开两位强者的巅峰对决。
　　不过究竟谁强谁弱，以方羽扫视到的信息来看，博昌全这个一家之主，是碾压路负这种毛头小子的。
　　“来了来了，这么大的热闹，怎么不叫上我？”
　　“好大的仗势啊，到底是谁和谁啊，这个擂台我记得是路家的，已经很久没有启用过了。”
　　“你来的巧，这擂台能开启，就说明上场之人，自然是战无不胜的路负大人！”
　　“路家三公子的路负大人？？自某一段时间的沉寂后，已经好久没听说过他的消息了。”
　　“这你就有所不知，私底下，路负大人可依旧好战，只是不怎么公开举办比试了。”
　　“原来如此！”
　　咚咚咚！
　　擂台鼓声敲响，如雷鸣般响亮，将更多的不明所以的路人给吸引了过来。
　　众人你一言我一眼的，现场变得混乱且吵闹。
　　不过就在这个时候。
　　刷——
　　一道身影，直接从人群中一跃而起，跳至擂台之上。
　　“是路负大人！”
　　“还是那般英俊潇洒！”
　　“路负大人的气场好强！只是上场，就压得我喘不过气来！不知哪个倒霉蛋，要和路负大人打擂台赛？简直自寻死路！”
　　人群议论纷纷，路负的上场，更是引得一群人一阵尖叫。
　　但有些知情人，却反而露出不屑冷笑。
　　“错了，这次你们的路负大人，可是挑战者身份。而且是要和某人一起，二对一的挑战某个大人物。”
　　知情人不算完全知情，但八卦还是听到了一部分的。
　　可惜，这种鬼话，根本没人信。
　　“放屁！以路负大人骄傲的自尊心，怎么可能以多打少！还挑战者，谁有资格让路负大人进行挑战？”
　　“嘘！不好说的，万一是宫里的那些大人物的子弟，以路负大人的实力和地位，说是挑战者也不为过的……”
　　一些奇怪的猜测和谣言传出。
　　没人觉得奇怪，反而只会让现场气氛更加火热。
　　方羽疑惑，他只是答应接受挑战，没想到路负他们把场面搞得这么大。
　　“这是很好的机会，看来他们也懂一些人情世故。”
　　博昌全淡淡的说道，显然也误会了什么，视线看向方羽。
　　“上去吧，大家都在等着你的表现呢。”
　　这个时候，陆戈也脚下一点，翩翩公子般落到擂台之上。
　　“是陆家的陆戈大人！”
　　“我知道他！路家和陆家两家一直在为谁为正统争得头破血流，难道路负大人这次要挑战的，就是陆戈大人？这个陆戈大人实力竟如此之强？仅从外表可不太看得出来啊。”
　　“住口！陆戈大人神勇无双，你们口中的路负，也不过是侥幸赢过他几次而已，真论实力，才情，陆戈大人才更胜一筹！”
　　众人讨论的激烈，可两个本该是对手的人，此刻却全都在场上，没有出手对战的意思，反而齐齐将视线，投向了下方的某人。
　　“他们在看谁？”
　　“他们为何迟迟不开打？”
　　“那个方向，都有什么人？”
　　周围的人注意到这一点后，视线齐刷刷而来。
　　其中，就包括了因为没能救出琴儿，而有些郁闷独自在外徘徊解闷的吉家千金，吉斤。
　　“是他们！？”
　　吉斤一眼就认出方羽他们，不过还没等她深想，就见方羽纵身一跃，竟是……竟是跳上了擂台！
　　不可能？！
　　他怎么有资格上去的！？
　　吉斤瞪大眼睛，虽然她也有想过，方羽的实力可能不简单，但对标路负那种怪物，是她从来没想过的。
　　“有人上去了！”
　　“怎么擂台还能上去第三个人？难道是候补的挑战者？”
　　“面省的很，那家伙。”
　　“看面相倒是年轻，不知底细如何。”
　　众人议论纷纷，下面的吉斤回过神来，却感到一阵阵的后怕，看向方羽的眼神都带着惊惧。
　　但很快，她又想到，说不定事情并非是她所想的那样，说不定，这家伙，并没有资格成为路负大人的挑战者呢？
　　吉斤是这么想的，而她的视线，这时候也看向了方羽上去之前的方位。
　　在那里，一个不久前才见过一面的老者，赫然就站在那里。
　　“博家之家主！博昌全！”
　　先前，吉斤去过博府，想要解救琴儿，然而并没能说动博昌全放人。
　　这次，又巧妙相遇，吉斤决定，再努力一把。
　　挤开人群，吉斤来到博昌全的面前，展颜一笑。
　　吉斤很少对人这么笑，所以她给面子，是很大了。
　　只可惜，面对博府一家之主，她自认为再大的面子，也是没有意义。
　　见博昌全扫了她一眼，就继续盯着擂台上面去了，吉斤硬着头皮道。
　　“博昌全大人，真巧啊，又见面了。”
　　“吉姑娘，钱家兄妹，还需在我府上做客一段时间，此事你无需再提。”
　　“……”
　　吉斤沉默，对方态度太强硬，也太明确，让她几乎毫无办法。
　　忽然，她灵光一闪。
　　“那不知我能否，也到大人府上作客，长住一段时间。”
　　博昌全略有些意外的看向吉斤。
　　他是老江湖了，哪里看不出吉斤的意思。
　　“吉姑娘想来做客，博府随时欢迎。”
　　见博昌全没有拒绝，吉斤索性就待在了这边。
　　诸葛诗等人瞥了这个女子一眼，也没太在意，她们的注意力，此刻早就都在擂台上了。
　　……

第862章 man
　　擂台上。
　　方羽微笑看向两人。
　　“好大的仗势，原来你们两位在京城这么出名啊。”
　　路负面色一冷。
　　“少废话，你要的不就是这个！我满足你，而且要光明正大，众目睽睽之下，击败你！”
　　“很好！”
　　方羽笑了。
　　“有点挑战的味道了。”
　　这句话，差点让路负破防了。
　　额头青筋凸起，低吼一声。
　　“你不要插手！”
　　刷的一下，人就朝方羽冲了过去！
　　而这话，显然是对陆戈说道。
　　“来得好！”
　　方羽双眼一眯。
　　只见陆负冲至方羽身前，抬手就是一掌打出！
　　方羽顺势一个小后跳，缓解对方的冲劲的同时，还拉开一点小距离，争取到了操作空间。
　　路负的大掌还在追击，半空中……
　　方羽突然迅猛出手，刷的一下，直接抓住了路负的手腕，将其一折一推！
　　如四两拨千斤的借力化劲般，直接将路负给推了出去。
　　双脚站定的同时，前方的路负也已经后退中身体一个小旋转，化解了方羽的推力。
　　双方一番交手，可以说是谁都没有出全力。
　　路负一脸怒容，出手却是试探，战斗风格一下子就被方羽捕捉到了。
　　胆大细心！
　　“……”
　　路负甩甩被折过的手，开始以方羽为中心缓缓渡步，半倾斜的身子，永远以侧身对着方羽，仿佛处于一种随时能爆发力量的状态。
　　看来刚才那番试探，并非只有方羽得到了信息，路负也打探出了什么。
　　在路负的后方，陆戈双手抱胸，一脸笑眯眯的表情，看着两人的战斗，完全没有插手的意思。
　　“你不来参一脚吗？”
　　方羽对他招招手。
　　这一幕，直接给下方众人给看呆了。
　　“挑衅！他竟在对付路负大人的同时，还对陆戈大人进行挑衅，他不怕死吗！”
　　“难道消息是真的，这家伙真的是准备同时挑战路负和陆戈大人？”
　　没人敢想，同时对上这两人，敢会遭遇何等恐怖的情况。
　　结果这想都不敢想的事情，似乎有人要……亲自操作上去了。
　　而随着台上的陆戈笑着微微摇头的同时，路负已经大吼一声，再次冲了上来。
　　呜呜呜！
　　气流！
　　气流呈现螺旋漩涡状，吸附在路负固定在腰侧的拳头上。
　　气劲招式！
　　他动真格的了！
　　方羽脚下一动，人不退反进！
　　“咦！”
　　后面看戏的陆戈轻咦一声，显然对方羽的举动大感意外。
　　按照常理，面对敌人强劲的招式，人是会后退防守的。
　　而路负那一招，就兼顾了吸附之力！
　　一旦后退，反倒会被其抓住破绽。
　　陆戈与他交手多年，如何不清楚老对手的底细。
　　说是底裤看穿都不为过，反倒是陌生的方羽，让他感到困惑，看不出手段。
　　砰！！
　　交手了！
　　拳与拳的直接碰撞！
　　两个人竟都是没有后退的意思，身体一颤，几乎同时再次出招！
　　在方羽的视角内……
　　-161！
　　【路负：14839/15000。】
　　-305！
　　【生命：361474/361779。】
　　两人头上几乎同时冒出伤害数字。
　　只是……
　　“使点劲啊。”
　　方羽笑着接着出拳！
　　路负的反应其实是慢了一拍的。
　　是方羽要出拳，他察觉到意图后，几乎同步跟上对拳。
　　这种微妙的细节，场外的人可不容易看出来，所以那边陆戈的视角，才会以为是两人同时出拳。
　　砰！！
　　又是一拳对碰！
　　或许是因为被激了，路负这一拳的威力，明显提升了一截。
　　方羽被打的倒退半步的同时，手指化作金芒，往外扫出半圈。
　　危险！！
　　路负心头大惊。
　　明明一拳击退方羽半步，却反而被方羽后发的金芒之指，扫的猛然暴退一段距离。
　　双方拉开距离，场面上本来应该是路负对拳占据优势，结果从外人看来，却是路负被‘击退’了。
　　“竟是……路负大人略输一头？”
　　“那小子，什么来历？？”
　　“……不简单，这场战斗，不简单呐！”
　　众人屏住呼吸，之前热闹的场面也压低了一些，气氛似乎变得凝重了不少。
　　路负擦拭额头溢出的细密汗水。
　　刚才那一下金芒扫荡，很危险！
　　如果硬接，他现在就已经受伤见血了。
　　“继续。”
　　方羽朝他勾勾手指。
　　那手指，现在在路负看来，简直如无坚不摧的利刃般，让他忌惮三分。
　　“难怪你敢同时挑战我们两个，确实有点东西。”
　　路负深吸一口气，那易怒的脾气，似乎稳下来了。
　　而接下来展现的，便是……双手手背，手臂上，鸡皮疙瘩开始一个个凸起，而后一个个鳞片，如肉里挤出来一遍，光是看着就很疼的样子，布满他的双手。
　　咚！
　　路负将双手如铁锤般碰撞了一下，发出震耳欲聋的声响，狞笑着看向方羽。
　　“地龙鳞爪！这么早就用出来了？”
　　后方的陆戈看的更投入了。
　　方羽虽看不出名堂，但也知道，对方双手加上鳞片护体，防御强度应该大幅度提升了。
　　那便……
　　方羽背后鼓起一个血包。
　　嘭的一下爆开！
　　刷！
　　路负瞳孔一缩，方羽已经如瞬移般出现在他的面前。
　　“找死！”
　　路负龙爪往前一划，被方羽猛然一个后仰，些许发丝被划断，但招式已经被方羽躲了过去，甚至还顺便抬脚踢向路负的裆部。
　　当！
　　路负似乎早有准备，另一只手直接挡住方羽的右脚，甚至还牢牢抓紧了。
　　五爪锋利，直接入肉。
　　血水溅出……
　　“你输了。”
　　路负狞笑一声，抓着方羽的脚，转身就要往地上重重摔去！
　　“结束了。”
　　陆戈微微摇头。
　　本来还以为方羽有什么本事，没想到都不用他出手，就已经出结果了。
　　结果就在陆戈都以为结束的时候……
　　“啊！”
　　路负竟是突然惨叫一声，猛然松手后退两步。
　　陆戈疑惑看去，只见路负抓腿的那只手的龙爪鳞片上，多出了一排人类的牙印凹痕。
　　虽未见血，但似乎吃痛了。
　　用方羽的话来说，就是伤害不高，硬直拉满。
　　脚上的嘴巴蠕动着缩回体内的同时，方羽早已单手撑地，一个翻腾稳稳站稳。
　　“你刚刚用了什么手段，稀奇古怪的！”
　　路负冷声说道。
　　我稀奇古怪，我还觉得你的功法稀奇古怪呢。
　　不过方羽在天元镇，见识过太多奇奇怪怪的功法，路负这种，不算特别。
　　“再来啊。”
　　方羽对他招招手。
　　路负却脸色沉了下去。
　　对方那副态度，好像到现在都还没动真格的一样。
　　可偏偏哪怕只是露两手的程度，就让他感到了压力。
　　这家伙……是和我一个档次的存在！
　　路负认可了这一点。
　　不是说实力方面，而是在超越同级方面，武道的天才程度方面，和他有的一拼。
　　“把我的拳套扔过来。”
　　这次，他没再莽撞，而是对台下的人说道。
　　路家那边的人手，立刻扔上来一套黑色的拳套，像是用什么特殊的矿石锻造而成，整体设计精密无比，好像有很多细节。
　　“你有兵器就赶紧拿出来吧，接下来我不会对你留手了。”
　　这拳套一扔上来，现场气氛就立刻被引爆。
　　“是裂霸天霜拳套！光是重量就已经不是寻常武者能拿得起的东西了！而且此物还是天霜老人亲自打造出来的神兵，对路负大人的实力增幅，无可估量！有此物在，对面那小子，怕是要被路负大人一拳轰成渣啊！”
　　“那就是路负大人的神兵！一直只是听闻过，从未真正见过！今日见到，感觉这辈子值了都！”
　　“杀！杀！杀！”
　　众人大喊，气氛似乎也进入白热化。
　　方羽看了看侧腰带着的妖剑血涸。
　　“你想要我动用这个？”
　　方羽神色古怪。
　　哪怕只是伸手摸在妖剑上，体内的妖魔血脉之力都会躁动起来。
　　妖化吗……不知，你有没有实力，能把我逼到这个程度了。
　　双足慢慢踩入地下。
　　“来。”
　　方羽轻蔑的表现，直接将路负激怒了。
　　踏！
　　脚下一蹬，路负往前爆冲而去。
　　“小看我？今天我就让你知道，我路负是凭什么让所有人都闻风丧胆的！！”
　　气劲如动力源一般，疯狂涌入拳套之中，再由拳套增幅后喷发出来，带动着路负的身体冲刺。
　　循环增幅之下，路负的速度竟是猛然暴涨！
　　好快！？
　　方羽双眼一眯，双手往前一抬，做格挡之状！
　　“想硬接我这一拳？！”
　　路负笑了，是冷笑。
　　左脚猛然停下的瞬间，身体姿势都来不及调整，右拳已经由上而下，猛然朝方羽砸去！
　　咕噜咕噜咕噜咕噜！！
　　拳在落下，而方羽双臂上，则在同步的疯长出来密密麻麻的小血包，如雨后春笋般疯狂冒出，犹如小蘑菇般一瞬膨胀长大。
　　砰！！！
　　下一瞬。
　　重拳砸在方羽的双臂上。
　　嘭！！！
　　一瞬间，方羽双臂上的血包被压力瞬间挤爆，血水如喷泉般滋滋滋的疯狂喷溅出来！
　　霎那间，形成一片血色水幕，给人一种极强的冲击感，打击感，仿佛这一下，就是路负硬生生的砸出来，好似砸爆了方羽的双臂，爆出大片的血花。
　　路负的冷笑还在脸上，恐怖的劲力，将方羽阻挡的双臂，强行推进，直接盖在了方羽的脸上。
　　力量还在传递！仿佛要连同手臂，已经将方羽轰成肉渣！
　　可……
　　被双臂覆盖面部的方羽，嘴角，却是在扬起。
　　“冰血……爆。”
　　什么？！
　　路负面色猛然一变。
　　身后爆发出去的血水，那撒泼出去般的血水帘幕，如血色羽翼般的水帘，一瞬间忽然倒收而回！
　　刷刷刷！！！
　　等路负反应过来的时候，这些血水早已如暗器般疯狂扫射在他的后背，深入他的体内。
　　-35！
　　-54！
　　-59！
　　-24！
　　-89！
　　……
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　一瞬间，路负就成了刺猬一般，扛着疼痛和伤势，额头青筋凸起的爆发出力量，一拳将方羽彻底轰飞出去！
　　呲啦啦——
　　方羽双脚依旧稳稳入土在地，所以几乎是犁地一般，被强行轰移出去几米距离，在地上留下一地沟渠痕迹。
　　虽然手臂有些酸痛，血量下降一节，但和路负如今的惨状相比，可是好了太多。
　　方羽这个角度，是看不到的，但路负背后的观众，是看到了的。
　　路负的后背，那件衣服早就被穿的千疮百孔，全是小洞，血水染红一片。不知是路负自己的血水还是那些血箭的血水。
　　“好阴毒的招式！”
　　路负怒瞪方羽，胸口起伏。
　　【路负：11572/15000。】
　　大哥，你血量还不少呢，怎么说的我好想把你锤爆了一样。
　　而且……
　　“这就阴毒了？”
　　方羽感到莫名。
　　他的血液可是没毒的，要是找丁惠附个魔，指不定伤害更大呢。
　　“不得不承认，我小看你了。”
　　路负深吸一口气，皮肤表层，开始密密麻麻的翻出鳞片，连面部也不例外。
　　整个人的形象，一下子从人形，变成了蜥蜴一般的形象。
　　“完全妖化？！”
　　方羽神色微动。
　　这是离失控不远了啊。
　　“错了，只是单纯的妖化而已，他的妖魔血脉比较特殊。”
　　陆戈在后面解释道，而现在的其他人，更是狂热的高喊起来。
　　“出现了！是路负大人的妖化！”
　　“路负大人的妖武者之力，是寻常武者能碰瓷的了的吗！”
　　“上啊！路负大人！”
　　众人大喊，场面几乎一面倒，一个为方羽加油的人都没有。
　　至于方羽的亲友团。
　　诸葛诗是看热闹不嫌事大，丁惠已经在低头又研究那个阵法卷子去了，兴趣缺缺的样子。
　　刁小慧和博昌全都是沉默不发言的人。
　　这么一看，没有后援团好像也是合理的。
　　“这么快就拿出妖化的实力了，刁兄弟，你真是把他逼急了啊。”
　　陆戈笑呵呵的说道。
　　从开始到现在，这家伙真的就是事不关己高高挂起的样子。
　　方羽视线瞥向后方的他。
　　“等他落败，你可更没机会了。”
　　“我知道，时机适合时，我会出手的。”
　　方羽笑了。
　　“那我可要好好期待下了。”
　　两人话音落下的时候，路负已经四肢突然贴在了地上。
　　蜥蜴类妖魔，最擅长贴壁而行。
　　而路负的妖魔血脉，则更为极端。
　　哪怕在地面，只要四肢都在地上，他的速度，就是碾压式的！

第863章 不会的
　　Man！
　　方羽仿佛听到了一个幻听。
　　没等反应过来，甚至连路负那边的残影都还留在原地，方羽就已经中招，一个肘击就将他打飞出去！
　　妖化后的速度提升竟这么大？！
　　方羽半空中一个调整身位，稳稳落地。
　　几乎落地瞬间，他就骤然突然往前猛地一个冲拳！
　　砰！！
　　在他面前，什么东西凭空往后滑行了一段距离，露出了身形，赫然就是路负本人！
　　没有任何惊讶，甚至没有任何表情变化，妖化后的他，冷静的可怕。
　　身影一晃，身形再次消失在方羽视野范围内。
　　好快的速度，快到看不到！
　　但……
　　嘭！！
　　方羽周围忽然爆出大片的血液。
　　这些血液如雨点般刷刷刷的疯狂扫射向周围。
　　如暴雨梨花针般密集的暗器似的，只一下，就将路负的身影扫射出来了。
　　全方位的扫射，让任何速度都变得无所遁形。
　　除非，他要退！
　　但路负显然没有这个意思，顶着伤害，就朝方羽猛冲过来。
　　整个人如血色残影般逼近，而方羽却冷静的站在原地，右手忽然猛然往外一甩。
　　刷——
　　一把骨质长剑，就从他手中甩了出来，握在手中。
　　“雕虫小技！！”
　　既然身影暴露，路负也不装了，降低速度的同时，两只前肢高高举起，如重锤火花般朝方羽的胸膛捶去！
　　但方羽，一动不动。
　　只是嘴唇无声张合。
　　局部骨化。
　　嘭！！
　　白色粉末在方羽胸膛炸裂。
　　路负却猛然脸色一变。
　　因为……触感，不对。
　　与此同时，他的心头突然感到一阵恐怖的心悸闪过。
　　退！！
　　一击不成就退。
　　他的双腿在动，但还是慢了。
　　嗡！！！
　　一道白芒，直接划过了他的躯体。
　　恐怖的威能，让他大片的妖化鳞片化作鳞片碎末，直接蹦飞出去，连同血水飞溅出去。
　　夸张的威力将他斩飞出去的同时，路负也强撑着伤势，一个平稳落地，并四肢疯狂爬动，暴退到擂台边缘。
　　因为退得急，退得慌，所以他并没有注意到，这一退，竟是退到了陆戈的身后。
　　“哈啊……哈啊……”
　　路负大口喘息，刚才那一瞬，他甚至感觉要横死当场了。
　　看了一眼伤口，血淋淋的伤口，更是让他瞳孔微缩。
　　咬着牙，催动能力，只见一排排鳞片，从他伤口旁的皮肤里挤出来，将伤口覆盖而住。
　　咋一看，他好像重新恢复了巅峰状态，伤口也恢复了，全身武装到牙齿。
　　但只有他自己知道，这不是恢复伤势，单纯只是用鳞片将‘盔甲’重新修复好，好能继续战斗而已。
　　“怎么会……怎么会威力这么大，只一击就让我有点招架不住！”
　　路负妖化，虽然能力全都点在速度增幅上，但拥有全套武器增幅，力量其实不弱的，只是……
　　他看向方羽那边。
　　那被他全力锤了一击，就是一座小山堆都该被他砸成粉末的威能，落在方羽身上，除了让他身体踉蹡了下，似乎就再没其他了。
　　拍拍胸口的白色粉末，方羽还风化了骨剑，对他招了招手。
　　“继续啊。”
　　继续？
　　一剑差点要我命，我还继续？
　　路负是真没想到，对方一动真格的，给他带来的压力居然这么大。
　　那把骨剑是什么东西，还有之前对方胸膛爆开的粉末，仿佛为对方缓冲大量的威能，否则自己那一击，绝不会只有这点效果才对。
　　“你被刁兄弟唬住了。”
　　没想到这个时候，陆戈开始说什么风凉话了。
　　路负冷笑。
　　不直面过方羽的人，是不理解那一瞬的恐怖压力的，那仿佛直视生死般的巨压，只是在旁观战的人，怎么可能能明白！
　　“你倒是会说话，不如你上？”
　　陆戈眯着微微一笑，身影一晃。
　　人影瞬间消失，一发刺剑已经刺在了方羽的胸口。
　　但是，只是刺破了衣服，就无法寸进分毫。
　　因为……
　　他的细剑，在被方羽用两根手指夹着，进退不得。
　　“你慢了。”
　　陆戈笑着说道，语气平稳，但手上在不停的用力，想要挣脱方羽的双指，可惜……挣脱不出来！
　　“我故意慢了的。”
　　方羽说完，头一歪，手一松。
　　刷——
　　细剑与方羽擦边而过。
　　陆戈愣了一下，才猛地收回细剑，并一脚踩在方羽胸膛上，想要借力一退！
　　可刚用完力，脚裸就被方羽一把抓住。
　　人还没退出去就被方羽抓着一个大旋转，原地重重砸在了地上！
　　砰！！
　　陆戈闷哼一声，嘴角已经溢出了鲜血。
　　他和路负，实力其实差距不大，但他显然，有点小看了方羽。
　　本来旁观者更清，但他似乎，没有认准自己的定位。
　　似乎打嗨了，方羽单手抓着陆戈的脚，另一只手下意识的拔出了腰侧的妖剑，一瞬间，方羽的笑容一下子变得狰狞了几分，看的陆戈心头一跳。
　　“妖化！！”
　　手中一滑，陆戈竟如泥鳅般从方羽手中划走了，他手上还留下一些黏糊糊的粘液。
　　不过也因此，方羽人冷静了几分，将妖剑放回腰侧。
　　抬头再看前方，路负浑身鳞片，如蜥蜴般四肢贴地，紧张的小眼睛，死死的盯着这边，仿佛有任何风吹草动，都会行动起来。
　　和最开始的目中无人，嚣张傲视的表现，完全不同。
　　那自信冲过来不断发起主动进攻的路负，似乎已经消失了，只剩下谨慎再谨慎的躯壳。
　　而陆戈，则浑身湿漉漉的，皮肤变得油腻光滑，似乎皮肤表层在不断渗出液体，背后还长出了一条光溜溜的尾巴。
　　不过陆戈的脸，还是人脸，和陆负那种妖化还是不一样的。
　　“现在你还觉得，我只是被唬住了？”
　　路负冷笑，看着陆戈的狼狈劲，他竟反而有种快意的感觉。
　　之前方羽还没施展全力，他还占据上风的和方羽打的有来有回那么几下，至少也风光过，引得满堂喝彩。
　　“……刁兄的实力，和我想的不太一样。”
　　陆戈很少看走眼。
　　但他不得不承认，他在方羽身上，失手了。
　　明明从之前的表现，他能感觉到方羽的实力，也就是那么回事。
　　可实际上手，他才发现，对方藏了很多细节，那些细节，是他没发现的，只有与之战斗的路负才感受到过，所以……他才会看走眼。
　　“我早说了，你们两个，一起上。”
　　将两人逼出了妖化形态，方羽却还是从容不迫。
　　要知道，能突破木境的，不是妖武者，就是信仰者。
　　以方羽目前表现出来的战斗方式来看，和信仰者不搭边的，所以必然是妖武者。
　　可既然是妖武者，结果现在连妖化都还没被他们逼出来，这就有点侮辱人了。
　　想到这，两人都是面色一沉。
　　“你左我右？”
　　“好！”
　　两人是老相识了，各自的手段，也全都清楚。
　　虽然没合作联手过，但交手的次数可不在少数，各自底牌都清楚。
　　所以真要联手，其实基本没什么阻碍，连磨合都不需要。
　　刷——
　　路负率先动了，整个人高速移动。
　　一旦动起来了，他的自信似乎就又回来了。
　　极速的加持之下，路负瞬间就冲到了方羽的侧身，连停顿都不需要，带着厚重拳套的双手如重锤般往前砸去！
　　这一招，路负之前用过，但不同的是，这一次，他有队友了。
　　“接我一剑！！”
　　另一侧进攻而来的陆戈大喝，那眯眯眼的眼睛都陡然睁大了几分，显然是动了真格的。
　　细剑刺来，无论声势还是进攻性，都远比另一侧的路负更明显。
　　因为路负妖化之后，贴地爬行的速度太快，几乎看不到声音。
　　而陆戈黏糊糊的行动，虽然有点恶心，但大开大合，自然被方羽第一时间捕捉到了。
　　抬手格挡，局部骨化。
　　嘭！！！
　　骨块破碎。
　　不是全身骨化的时候，骨凯的强度，其实没有那么高。
　　所以这算在方羽的意料之中，而他下一步，则是……
　　啪！
　　再一次抓住陆戈的细剑。
　　然而这一次，方羽确实伸手抓住了剑，却……
　　刷的一下，细剑如打滑般，直接从他手中滑了出去，一剑刺向他的胸口。
　　这个变化让方羽愣了一下，就是这么反应慢了一拍。
　　呲！
　　细剑，刺在了他的肩头。
　　不过还未将方羽的肩膀刺穿，陆戈就再一次刺不下去了。
　　因为他的脖子，被方羽猛然抬手掐住。
　　快速的分泌液体，外加方羽后面的路负已经抓住机会重击过来。
　　砰！！
　　方羽背后一股推力袭来，直接将他撞向陆戈，细剑也因此刺穿了方羽的肩膀，方羽的手也因为陆戈的脖子太过油滑，直接滑了出去，掐不住人了。
　　陆戈面色一喜，刚要乘他病要他命的追击，却在这一瞬，突然对上了方羽的眼睛。
　　那个眼神，让他心中一惊，骤然错愕在原地。
　　下一瞬……
　　砰砰砰砰砰砰！！
　　迅如闪电的六掌，直接打在了他身体的不同部位。
　　威力叠加之下，将他整个人打的张口吐血，倒飞出去。
　　“喝啊！刁德一，这次怎么说！”
　　路负还在那兴奋呢，为两人的合作一击应下战果而激动，抬头一看，却看到了飞出去老远，差点掉到擂台下面去的陆戈。
　　什么情况？
　　刚不是又是重击方羽，又是刺穿方羽的，双重打击下，怎么反而是陆戈飞出去了。
　　而方羽这时候，虽被击退一段距离，但很快就稳住身子，缓缓转身，背对陆戈，当着路负的面，打了个响指。
　　陆戈作为受害者，明显感觉到了什么，身体内留有奇怪的气，根本排斥不出去。
　　面色一慌。
　　“等……”
　　“六星……连珠！”
　　两人声音几乎同时响起。
　　嘭！！！
　　下一瞬，陆戈身上猛然爆开大片血水，两眼翻白，双膝噗通跪地，仰着头就这么失去了意识。
　　嘶——
　　现场众人看到这一幕，无比倒吸一口冷气。
　　陆戈之实力，他们有目共睹，路负之实力，就更不用说。
　　如今两人联手，没有拿下方羽也就罢了，其中一人，居然还被方羽打败了！
　　那副摸样，虽然没有死透的样子，但也完全失去战斗意识了。
　　“怎么，怎么会……”
　　“这家伙，到底是什么人？！”
　　“陆戈大人，居然败了……只是一瞬，甚至我都没看清发生了什么！”
　　这话得到了很多人的认可，因为那短短一瞬的交手，方羽暗中连拍六下的动作，没有一定实力的人，是看不清的。
　　再加上距离原因，能看清过程的人就更少了。
　　当然，博昌全肯定是看明白了的，甚至还在赞许的微微点头，对方羽更加认可了。
　　与此同时，擂台上的方羽，转身看向了一脸不敢置信的路负。
　　“现在，只剩下你了。”
　　刷！
　　路负抬头看向他。
　　“你做了什么？”
　　“你亲自过来试试，就知道了。”
　　路负听到这话，心中有惧，亦有怒。
　　他不喜欢被人看不起！他把面子看的极重！
　　方羽的话，属于一下子就激怒了他。
　　所以，他动了！
　　“妖化……他已经暗中妖化过了？那是妖化的能力？”
　　“还有，之前的进攻中，这家伙必然也积累了不少的伤势！”
　　“他现在的状态，一定是强弩之末！”
　　“不会错！我现在只需将他再逼上一逼，就能拿下胜利！”
　　仿佛在给自己洗脑，又仿佛在说服自己，路负爆吼一声，人再次趴地，朝方羽猛地冲去！
　　不过这一次，他即将故技重施的抬起前肢要一拳头砸方羽脸上的时候……
　　啪！
　　方羽的动作，忽然比他更快，且更早的，一掌拍在了他的脸上。
　　“一星初现。”
　　一掌推力，直接将路负滑推的倒飞回去，耳边还听了方羽奇怪的低语。
　　下一瞬，路负感觉到了。
　　他那被击中的脑袋里，有一股微妙的异样感。
　　路负瞪大了眼睛，刷的看向了失去了意识，维持着跪地姿势的陆戈。
　　原来，原来他就是用这一招，解决了陆戈？？
　　如果，如果这一招，在我的身上爆发，我的脑袋……会不会炸开？！
　　路负，怕了。
　　他不是外强中干，只是这种恐怖，让他不敢乱来，甚至看到方羽要发起进攻，他反而猛然暴退！刷的一下，退到了擂台的边缘区域去了。

第864章 然也
　　路负此刻的眼睛，死死的盯着方羽，完全一副惊弓之鸟的摸样。
　　那副表现，反倒是让方羽感到郁闷了。
　　他这边都还没打满连招呢，怎么就这幅模样了？
　　默默的收了手。
　　“你……”
　　方羽话还没说完。
　　“我认输！”
　　高喊着这句话的路负，让方羽都感到困惑。
　　投降？
　　这两个字，居然会从这家伙口中说出来，别说其他人，就是刚认识这家伙不久的方羽，都觉得意外。
　　明明这家伙自尊心这么强，此刻居然愿意投降？自认不如人？
　　方羽疑惑，路负则阴沉着脸，重复了一遍。
　　“我认输！”
　　路负，不得不认输。
　　这不是生死之战，他断然不可能将妖化，提升到危险的程度。
　　这就意味着，他的实力上限，是被锁定在一个范围内。
　　而在这个范围内，他做出的最理智的判断，就是无论是他，还是陆戈，都是无法单枪匹马的打败方羽的。
　　如今，陆戈战败，而他又中了方羽奇怪的招式，与其以那么难看的姿势落败，不如大方得体一点，主动认输得了。
　　“路负，路负大人……认输了？！”
　　“怎么会！”
　　“竟然……输了？那家伙明明看起来也没多强啊！”
　　“此子到底什么来头，竟能同时击败路负和陆戈大人！”
　　“不可能！路负大人怎么会败！定然是不想伤了和气，给对面一个台阶下罢了！”
　　大部分是错愕，震惊，以及将注意力到放在陌生的方羽身上。
　　甚至有人已经开始派人打探方羽的底细了。
　　但也有一部分人，仍然是路负的忠实推崇者，根本不愿意相信这样的结果，反而对方羽多出了几分仇视。
　　可不管结果如何，方羽在这一刻，被在场很多人都记住了。
　　而此事，也注定经过口口相传，被更多的人知道。
　　如同京城每天都会发生的趣事一样，被人传播出去，只是能被多少人知道，多少人记住，那就不一定了。
　　不过和其他事不同的是，方羽的名声，是踩着路负和陆戈两个人的头抬起来的。
　　相当于踢馆踢了个大武馆，无论讨论度还是名气声，先天上就高人一等，如同弹射起步，注定会成为一时的热点。
　　方羽对这一点，倒是没多少在意。
　　路负投降，对他而言，也算好事。至少不用继续战斗了。
　　“没想到路兄还挺豁达，那彩头之事……”
　　方羽拉长了音。
　　路负面色一沉。
　　愿赌服输，他这点人品还是有的。
　　路负出来混这么多年，这方面的名声还是有说法的。
　　“明日，我会命人给你送去。”
　　方羽微微一笑。
　　东西到手，还有路负买阵法送到二十几万两银子，这简直就是大财神啊。
　　现在方羽看路负是越看越顺眼了。
　　一个转身，方羽去看了下后面陆戈的伤势。
　　方羽其实有留手的，只是六星连珠这种手段，想留手其实有点难。
　　不过当时的情况，确实有点打上头了。
　　最近总是如此，一战斗起来，就有点控制不住冲动。
　　幸好当时把妖剑收回去，否则一个不注意，甚至可能出人命的。
　　陆家的人这时候也都涌上来了，赶忙把自家的少爷给抬下去，叫来医师进行紧急治疗。
　　方羽是能看到血量的，所以知道陆戈没死，只是暂时昏迷而已。
　　六星连珠从体内爆发出来的威能，看来对很多内部器官强度不高的人而言，是比较激烈的打击了。
　　“今日我路负认栽了，不过刁德一，等我修炼有成，我还会来找你的！”
　　路负在那发表很标准的败者发言。
　　方羽自然是左耳进右耳出。
　　这是要拿我当陪练啊？
　　方羽在博府当过陪练了，这活可不好当，路负再想挑战，至少先准备好报酬吧。
　　“我对天珍宝珠还挺需求的，如果你能弄到手，可以来找我挑战。至于我输了的代价……”
　　方羽笑了笑，拿出了对他或者说对任何人而言基本都没有用处的假前朝阵法图。
　　“这玩意，就归你了。”
　　什么叫空手套白狼，这就是！
　　而且路负竟还很吃这套，看方羽的眼神都微微变幻了下。
　　其实这在方羽这边，属于空手套白狼。
　　但在路负那边，就是给了路负一次洗刷名声的机会！
　　男人，从哪跌倒，就从哪站起来。
　　既然是因为阵法图之争而落败，事后又通过挑战胜利，夺回阵法图，那就是一次不大不小的挫折，是属于可以留下的个人履历，而不是什么黑历史。
　　当然，没有翻盘，那就是另外一回事了。
　　不过没有翻盘，那是路负自己个人实力不足，和方羽给不给机会是两回事。
　　所以这份情，路负还真得受着。
　　虽然前脚才被人打败，后脚还要感谢别人给机会，这种感觉有些微妙，不过路负还是压住了情绪，对方羽抱了抱拳。
　　现在刚打完了，他心中也有火气，有脾气，没有服软的意思，而且还是众目睽睽之下，有些话也不方便说。
　　所以在简单的招呼过后，他便带着路家的人离开了。
　　人群想要挤过去，热情的喊着路负大人，和啦啦队似的，人流一下被分散了不少。
　　方羽虽然赢得了胜利，但在场这些人，哪个不是被路负陆戈的名气给吸引过来了。
　　哪怕方羽赢了，大家在乎的还是那两人。
　　除非等以后，有了被方羽名声吸引，来支持方羽的人出现，情况才会变得不一样。
　　“早点出手，早就结束了。”
　　丁惠的声音，这时候从方羽脑海中响起。
　　不过语气，似乎还挺高兴的，带着一点点小骄傲的感觉。
　　那种自然而放松的状态，还有这种小细节，也就是方羽整天和丁惠相处，才能感觉的出来。
　　方羽正想回应两句，一道人影就刷的一下跳上了擂台。
　　“我来挑战你！什么名不见经传的家伙也能打败路负大人？我不信！我看你们就是在合伙演戏，让路负大人给你垫路！真恶心啊！你们这些有权有势的，到底用了什么手段将路负大人他们逼成这幅摸样的！”
　　那人义正言辞的，满腔怒火的，开口就是血口喷人，根本不带停顿的连珠炮式输出。
　　完全是只有情绪，没有半点逻辑。
　　但偏偏，人群里现在最需要的，就是情绪。
　　所以这一呼，竟是百应。
　　“没错！肯定是托！哪里冒出来的小角色就能打败路负大人和陆戈大人！我不信！”
　　“丧尽天良的大人物，总想着迫害路负大人！可怜的路负大人，这么多年积累的名声，就这么毁了……呜呜呜！我真替他不值啊！”
　　“打他！打他！打他！定是三脚猫功夫，全是验出来给我们看的！你看他都不说话，被我们识破了吧！”
　　人群中有人大喊大叫，分明就是粉丝效应。
　　而理智的人，虽然本能的觉得不对，可看着周围越来越多的人这么喊，也忍不住皱眉思考，看向台上的方羽，似乎在迟疑怀疑什么。
　　面对这种质疑，面对这些声音，方羽的对应，非常简单。
　　人一晃，一个马步停顿。
　　台上招摇并要挑战自己的人，甚至都在怒瞪空无一人的前方，方羽已经一掌，轻轻推在这人的肚子上。
　　砰。
　　一声拍响，这人就已经高高飞起，摔落在远处的街道之上，翻滚了十几个圈，当场昏迷了过去。
　　方羽收着力了，所以，人没死。
　　不过这个伤势，不在床上躺个十天半个月的，估计是别想能下床的。
　　这就是造谣的代价。
　　方羽缓缓收回了手，微笑着扫视下方的众人。
　　“还有谁想上来挑战的？”
　　那摸样，就如上晚自习时，班主任突然从窗口出现一样，吓得在场所有人一下子变得全场静寂无声。
　　现场众人，你看看我，我看看你，愣是没人敢多说一句话，更别提什么上去验证方羽的实力了。
　　他们也就是口嗨，在看过方羽刚才一息不到的时间，就把人甩飞出去的动作，谁还不清楚，对方的实力非比寻常，是实打实的实力。
　　所以之前说的那些，完全成了无稽之谈。
　　就算是路负的粉丝团们，也只能在心中抱怨，可不敢上去应战。
　　至于在下面打打嘴炮，口嗨一下，他们也有点担心方羽会不会杀鸡儆猴的冲下来弄死他们。
　　因此，现场，现在很沉默，很安静，直到……
　　刷——
　　又一道人影，跳上了擂台。
　　“还有高手？！”
　　路负粉丝团的人心想，心情激动。
　　“还有不怕死的？！”
　　围观路人，心中错愕，明显更为理性。
　　而等众人看清上了擂台的人是谁后，全都露出错愕之色。
　　因为上去的人，不是别人，赫然是……
　　“陆戈大人？！”
　　“陆戈大人，你，你还能……战斗吗？”
　　“陆戈上啊！灭灭那家伙嚣张的气焰！”
　　有人起哄，有人担忧。
　　惟有方羽清楚，陆戈这次上来，不是来打架的。
　　因为对方已经恢复平时的眯眯眼摸样，在笑呵呵看着方羽，身上半点攻击性都没有。
　　既没有为被方羽打的昏迷过去感到恼怒，也没有因为落败的狼狈而恼羞成怒。
　　比起不太成熟的路负，这位似乎很自然就接受了自己的失败。
　　这也自然，因为路负，一路过来，都是胜利者的姿态。
　　而陆戈，是路负的手下败将，虽实力伯仲之间，但少有胜时。
　　输得多了，心态自然也就更好，更容易接受失败，承认自身的不足。
　　“刁大人，之前多有得罪了，这次交手，陆戈收获良多，还望以后能多多指教。”
　　那副眯眼笑的表情，好像让人看不透其心中真实的想法。
　　不过，方羽也无所谓。
　　拱拱手。
　　“好说，带上我需要的东西，我随时可以接受你们两个的挑战。”
　　“那还请刁大人留下清单，每寻到一物，我便会来挑战一番，到时还望刁大人不要嫌我麻烦。”
　　方羽笑了。
　　他要找的那些东西，可都是稀罕货，没那么容易寻到。
　　或许一开始，陆戈家族里还有库存或者能动用关系找到，但后面更稀有的，更多的材料，就得和他一样，想办法动手段，才能弄到手了，这耗时，可就不是一天两天就能成的，所以频繁上门挑战这事，只是说说，不可能实现。
　　当然，对此，方羽是欢迎的。
　　真要陆戈能天天来，他还巴不得如此呢——又免费的稀有材料送上门，还不用自己费劲寻找，那不是天大的好事。
　　所谓付出的代价，也不过是动手陪他们陪练而已，这事他早就干过了，不差这两人。
　　“好说，只要陆兄能找到东西，我绝对会相当欢迎你的到来。”
　　比起路负那种不太成熟的收尾方式，处事方式，这边陆戈给人的感觉，就舒服多了。
　　明明一样的事，却有不同的感受，方羽的感觉相当微妙。
　　或许这就是情商的差异？
　　又客套两句，送走了陆戈。
　　现场的一些人，看没热闹看了，也就散了一部分。
　　还有一些，本来就是冲着路负陆戈名头来的，现在两人都走了，他们自然也没留下来的意思。
　　只有那些有些别的想法的，比如想和方羽结交一番的人，才留到了最后。
　　可惜，随着方羽回归队伍，跟着博昌全上了马车，这些人想要接触方羽，都没那个机会了。
　　“那是……博家的马车？”
　　“嘶——那小子，是博家的人？难道是博家的大公子？”
　　“不对吧？我以前见过博家大公子一面，不长这样啊？而且，区区博家大公子，哪有实力和陆戈大人他们交手！”
　　这不是夸大，而是路负陆戈两人的实力，名气，却不是博府的年轻一辈能碰瓷的。
　　真要类比，那要拿出家族长老这个级别，才有资格对比一番。
　　但这样，辈分差距又不太一样了。
　　“如此年轻，又如此有实力，此子未来，不可估量，说不定会成为京城中的风云人物！现在结交，正是好时机！”
　　“我们的想法，不谋而合，可惜，博府的大门，不是谁都能进的。”
　　“你没听说吗？博府前天还是昨天，刚出过事，现在忙得焦头烂额呢，正是需要人施以援手的时候！”
　　“你是说……依次为契机，接近博家，然后再结识此人？”
　　“然也！”

第865章 庇护
　　这种想法，其实也是在场大部份人的想法。
　　曲线救国。
　　这才是正确的思路。
　　毕竟，和别人都不认识的，拿什么结交？
　　但别人和博家的人很亲近的样子，那自然就要从博家着手喽。
　　最后聚集的人群也散开，各自琢磨着此事的可行性，以及该怎么行动去了。
　　……
　　博府。
　　“刁大人……”
　　博富已经能下地了。
　　虽然需要人搀扶着才能走的地步。
　　作为家族里的小辈，作为博家最受期待，最受宠爱的人，他被叫来，送别方羽。
　　准确来说，是可能是来见方羽最后一面。
　　至少博富自己是这么理解的。
　　他听说了。
　　方羽攀上了大人物欧阳大师，那可是不得了的存在，比之博家这种小家族，简直不是一个级别的。
　　而且，虽然不属于朝堂，却在朝堂里同样有着特殊的地位，最多没有实权而已。
　　“好好修养，伤势养好了，随时来欧阳府寻我，我会好好教导你修行的。”
　　方羽摸摸博富的头。
　　他这话，其实也是说给身后的博昌全听的。
　　都知道这是博昌全最宠爱的孩子了，方羽怎么也得特殊关照一下。
　　“是！”
　　博富双眼含泪，珍重的点头道。
　　这次九死一生，差点死在了野外，他似乎也成长了不少，多了几分厚重的感觉。
　　这让方羽感到几分意外，难道我还看走眼了，博昌全认定的传承之子，还真是个好苗子？
　　不管如何，反正博府帮过他不少，这点陪练的小恩小惠，自然不在话下。
　　而且和博富陪练，与和陆戈路负他们陪练，强度上是完全不同的，随便出点力就能糊弄过去了。
　　怕拍博富的肩膀，算是鼓励了，方羽才转身走到博昌全面前。
　　行礼和其他东西，有丁惠他们帮忙处理，已经放到马车上了，不用他操心。
　　就是丁惠现在又是对阵法进行研究，又是研究诸葛诗留下的那两个信仰者血肉，还要兼顾给二姐重塑肉体，进行身体分离的准备。
　　一心三用，方羽真怕丁惠精力不足，忙不过来啊。
　　前两个也就算了，那属于丁惠的个人兴趣，但最后那件事，是必须完成的！
　　方羽感觉等私下的时候，他得和丁惠好好聊聊这个问题，不能由着她性子乱来。
　　“留在府里的那几个人，你打算怎么处理？”
　　看到方羽接近，博昌全开口说道。
　　“博大人看着办吧，最好还是放了吧。”
　　能杀了的话，博昌全早就把人都杀了，必然是都有身份，不好处理，才留到了现在。
　　钱家兄妹，再加上一个跟着锁家妖魔混的，来历不明的家伙，以及刚刚一起关押在里面的吉家小姐吉斤。
　　既然有欧阳大师的保证，能帮博府度过难关，那这些人自然也就没有留着必要了。
　　“一场闹剧。”
　　博昌全笑笑。
　　危机过去，有了方羽的保证，以及欧阳府的庇护。
　　无论多大的麻烦，现在都该能平稳落地了。
　　而他，也将昔日承诺之事，彻底完成，也算了结人生一件大事。
　　虽还带着几分遗憾，但心性上，已经彻底通透。
　　博昌全能感觉得到，如果现在闭关，他那停滞多年的实力，肯定能有所提升。
　　只不过当下，并不是时候。
　　博府还需要他坐镇，先度过这个阶段先。
　　确定博府安全了，他才能放心的去闭关修行。
　　“博大人，这些日子承蒙你照顾了。”
　　“好说。”
　　抱拳离开，方羽走向门口等候的马车。
　　诸葛诗等人早就等候在那了。
　　上了马车，就直接往欧阳府而去。
　　……
　　博府之内。
　　“吉斤小姐？！你怎么也被……”
　　钱武错愕的看着出现在监禁房里的吉斤。
　　他们几个人被关着也就算了，吉斤可是吉家的人，在钱武的印象里，那都属于外援级别的了，是属于可以把他们都捞出来大家族。
　　没想到，博家是真的胆大包天了，连吉家的人都敢关起来了，完全是疯了，不要命了！
　　“和你没关系！”
　　钱武关心人，可吉斤可不理会他，直接走到了琴儿身边，抓住她的手。
　　“让你受委屈了。我其实来过一次了，但家里并不支持我的行动，博昌全那老头不把我当回事，所以才没救出你来。不过别担心，现在我以身入局，家族定然不会不管不顾。等家族的人来救我出去，我就带上你一起！”
　　得亏两人都是女子，且琴儿知道吉斤真的只是拿她当闺蜜看的。
　　否则，琴儿都要以为吉斤是不是有什么特殊的癖好呢。
　　“都怪可恶的刁德一！一定要关着我们，不然以博家的能耐，有什么理由管着我们不放人，一定是刁德一要求的！才害的我们……”
　　钱武还在喋喋不休的说着，人前一套人后一套的，对方羽可是诋毁的不行。
　　吉斤却是面色变换了下。
　　以前也就算了，听到这种话，她一定跟着一起骂方羽。
　　但在如今，她已经亲眼见证过方羽的实力了，连路负那种成名多年的高手，都不是对手，那寻常人物自然更不可能打得过方羽。
　　这种级别的高手，放在她们吉家都是不得了的好手，甚至可能是长老级别的实力地位。
　　吉斤在家里虽然地位挺高，但和长老之流还是没得比的。
　　因为长老之流的高手，是一个家族的实力底蕴，是立足之根本。
　　说难听点，孩子没了，大不了再生一个，除非真的成长起来，否则那么多孩子，哪有实力又强，又是家族中流砥柱的长老高手重要。
　　“不要再说了，刁德一如何，和我们无关。”吉斤沉声说道。
　　态度，简直从之前的痛恨，来了一百八十度的大转弯，连琴儿都疑惑的转头看向了好闺蜜。
　　“怎么会无关呢？若非他……”
　　钱武还想说，忽然感觉到了什么，脸色一变，一下子沉稳下来。
　　几人好奇的投去视线，看向他，下一瞬……
　　咯吱。
　　门，被推开了。
　　众人这才明白了为什么钱武安静了。
　　在场这些人里面，只有钱武实力是最强的，其他几个人，和普通人没差多少。
　　令人意外的是，推门进来，居然是博昌全。
　　博昌全后面还跟几个博家的长老，不过这时候自然没人顾得上什么长老了。
　　“博，博昌全大人！”
　　钱武第一时间上来抱拳打招呼，恭维。
　　那姿态，连琴儿都有点嫌弃他了。
　　就算是她最卑微的时候……好吧，最卑微的时候，她确实也没好到哪里去就是了。
　　博昌全的视线，扫过在场所有人，连江涌也没放过，然后才开口说道。
　　“这几天委屈各位了，博府没什么招待的，这些东西就当送给各位当赔礼了，还望各位体谅我的谨慎。”
　　众人一听，这意思是……
　　要放了他们？
　　他们不由互相对视一眼。
　　还有这种好事？
　　难道……是因为吉斤小姐？
　　另外几人被关着，根本看不到被放出去的机会。
　　结果吉斤小姐一来，博府就要放人了，那真是一点苦都不舍得让吉家的人吃啊。
　　钱武心中暗想着。
　　刚刚还觉得博家怎么如此胆大包天，连吉家小姐都敢拿下。
　　现在看懂了。
　　也就是前脚拿下，后脚就放人而已。
　　什么嘛，还以为博家多硬气呢。
　　钱武心中暗想，表面则露出巨大的惊喜之色，感恩戴德的道。
　　“什么委屈，要不是担心家里多担忧，我们甚至都想在博家多做客几天呢！”
　　这会儿，他装上了。
　　琴儿几人心中无语，却没也多说什么。
　　把人囚禁在府里，某种意义上，关系已经破裂。
　　钱武还想钻研人脉，维持表面友好，琴儿等人默不作声已经是最大的友好态度了。
　　他们几人都以为吉斤身份发挥作用，才放了人呢。
　　只有吉斤自己清楚，这事和她没关系。
　　她之前又不是没来过，博昌全根本不给她面子。
　　现在突然放人，属实反常的很。
　　她唯一能想到的，就是那个男人，是不是说了什么。
　　“不知放人之事，这是刁德一大人的意思，还是博大人的意思？”
　　吉斤忍不住问道。
　　博昌全平静的道：“是我们两个人的意思。”
　　放屁！
　　你个老东西前面根本就不放人！
　　吉斤心中已经有答案，也就不再多说。
　　不管如何，博家能放人，她也高兴。
　　本来就是想来救闺蜜出来的，救不出来才以身入局，去陪闺蜜一起在博家坐牢。
　　现在，人能放出来了，她求之不得。
　　“那家伙，倒是还有几分人性，嗯……实力也还不错。”
　　连吉斤自己都没意识到，她不知不觉间，对方羽的印象，已经发生了改观。
　　安排下去，钱武他们很快就出现在了博府的大门口前。
　　重见天日的感觉，让钱武有几分恍惚。
　　虽然只是被关押很短暂的几天时间，可他却感觉度日如年，甚至一度以为自己没办法或者离开博府了。
　　还好，最后的结果是好的！
　　“我们先回钱家！”
　　钱武拉着琴儿，就要回去，吉斤却是立刻阻止。
　　“你保护得了她吗？她得跟我回吉家，我已经不信任你们钱家了！”
　　以吉斤的实力，根本没资格和钱武拉扯，但她的身份，很好的弥补了这一点。所以钱武根本不敢用力。
　　“那得看我妹妹自己的意思。”
　　钱武做出最后的努力，琴儿犹豫了下，决定还是先回钱家再说。
　　吉斤确实对她很好，但问题是，那只是吉斤对她好，吉家会怎么对待她可是未知数。
　　所以还是回钱家稳定点，保险一点。想了下，琴儿指了指钱武，又指了指吉斤。
　　意思是先回一趟家里，然后再来找吉斤。
　　“……那我陪你一起回去，没看到你回到家，我不放心。”
　　琴儿点头。
　　这下好了，三人一起回钱家，江涌一个外人，在三人面前，既说不上话，又没有去处的样子，显得就有几分呆，几分尴尬。
　　钱武当然注意到他了。
　　“江兄，你要不也随我一起回钱家？怎么说也算生死之交，来我家做做客吧。”
　　江涌一听，眼睛都亮起来了。
　　他之前出谋划策，总算是没有白费力气。
　　至少在钱武心里留下了个谋士的身份位置。
　　不错的起点！
　　“钱武大人客气了，钱武大人邀请，我自然没有拒绝的理由。”
　　他还喘上了。
　　不过钱武无所谓，这是个人才，他能感觉得到。
　　而人才，自然是要收敛到自己名下才好。
　　四人一起离开的博府，又一起去的钱家。
　　而在他们几人离开后没多久，锁家又来人了。
　　他们是来讨要说法的。
　　可惜，博昌全是个硬骨头。
　　吃软不吃硬。
　　锁家来势汹汹，却很快吃了个闭门羹。
　　不过也因此，留下了由头。
　　锁家此行的目的，依旧是达成了。
　　“少爷，回去我们就能以此为由头，攻打博家了！”
　　锁家人带队而归。
　　前一次，锁家带队人是妖魔，但同时也是锁家公子，真相如何，不重要，各执一词而已。
　　而这一次，锁家再次拜访，加强了弱势受害者的印象。
　　这下，师出有名，锁家完全可以乘着锁家虚弱的时候，乘胜追击，痛打落水狗，在博家这边分一杯羹。
　　但这队人怎么也没有想到，在他们回去汇报锁家家主后，得到的命令，却是立刻停止对博家的全部试探和进攻计划。
　　什么情况？
　　明明这任务都是家主亲自发布下来的，现在却突然反悔？
　　这批人不由面面相觑，有点摸不着头脑。
　　然而，等方羽大战路负的事情开始发酿，开始传遍京城的大街小巷，这批人才终于知道了原因。
　　博家，居然出了一个这么能打的狠角色？！
　　众所周知，想要虎口夺食，也得掂量掂量自己的实力。
　　如果博府有个这种级别的高手，再加上博昌全自己，两大高手坐镇，那锁家确实难以有行动。
　　一旦被博家记恨上，针对行动，锁家讨不得好处。
　　可和别家一起行动，就是落后人一步，安全是安全了，但能分到多少好处可就难说了。
　　他们还在想着能分多少好处，却根本不知道，锁家家主退缩的根本原因，是因为……得到了消息。
　　知道了博家的那个刁客卿，居然和欧阳大师，隐隐搭上了关系！

第866章 臆想
　　当时参加过拍卖会的人，已经开始陆续往外放出消息，对外售卖消息，方羽和博昌全上过二楼的时，大家都看在眼里。
　　但方羽后来进过欧阳大师的房门的事，可就太炸裂了。
　　那可是欧阳大师！
　　哪怕只是谣言，锁家也绝对不能冒险！
　　这就是欧阳家日积月累积累下来的口碑，只要是京城里的人，谁都得认，谁都得忌惮三分，甚至哪怕只是谣言。
　　只是这个层度的谣言，就已经在暗中开始庇护博家的完全了。
　　更别提，欧阳大师是亲口承认会护博府周全。
　　所以前往欧阳家的方羽，才会如此放心的离开博家。
　　……
　　天机阁，星象楼。
　　九义子金销，搂着丰满女子，眉头皱起。
　　“你的意思是……我们的人手，各方面的调查，全都受到了阻碍？”
　　下面汇报的人，赫然是宇文无极。
　　本来这种事，是轮不到，宇文无极出面的。
　　但寄人篱下，有些事是轮不到他自己做主的。
　　正所谓，好事轮不到你，坏事让你顶。
　　事情办的不顺利，如果是负责人亲自上去，免不了一顿责骂。
　　这时候，让地位不低，却没任何实权的宇文无极，来汇报，不仅能免了一个责骂，还能卖宇文无极一个人情。
　　虽然宇文无极自己不想承认，但但凡能多一次机会，在金销这个天机阁大人物面前露脸的机会，都是一种赏赐，一种人情。
　　因为等徐公公之死的风波过去，他就该彻底查无此人了。
　　额头冒汗，露出慌乱之色，跪下就磕头。
　　“金大人，这背后，必然有大能暗中操纵，施压，否则我们这边的人手，众位大人齐齐发力，区区调查之事，怎么会陷入停滞呢。”
　　除了博府外，他们这边有很多的怀疑目标，很多的调查方向，但因为某些压力，很多人都开始出工不出力。
　　等金销开始盘问起来，他们就推出宇文无极，让他来顶锅。
　　谁都看出来了，这事是朝堂内部的之间的抗争，和妖族已经没什么关系了。
　　这种推进压力，这种复杂的暗流涌动，只有高层之间互相制衡，才会出现。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　他们在普通权贵眼里，或许是高高在上的天机阁大人，可在真正的大人物面前，他们最多也就算得上是蝼蚁，至于朝堂之外的人，那是空气，连称为蝼蚁的资格都没有。
　　“好好好！”
　　金销被气笑了。
　　手下阴奉阳违，义父又要严查此事，横竖左右是自己这边倒楣呗？
　　“明人不说暗话，宇文无极，我知道你只是个传话的。那你就把传话这个任务进行到底，告诉那些小子，这事，不办也得办，难查也得查，没个水落石出，谁死很多人。”
　　砰！
　　宇文无极再次磕头。
　　“感谢大人敞亮，那小的也斗胆进言一句，大人若是缺人，小的愿意赴汤蹈火在所不惜！！”
　　宇文无极声音很洪亮，仿佛象征着他坚定的决心。
　　可惜。
　　“我会考虑的，你退下吧。”
　　“是！”
　　宇文无极心中一沉，但表面上不动神色，谨慎退下。
　　一个萝卜一个坑。
　　金销确实缺人，但宇文无极身上的痕迹，太麻烦了。
　　那是大哥徐公公的义子，归自己名下，只是分到了名额，真要重要起来，那就是不守规矩，给自己找麻烦了。
　　“不要皱眉嘛，会难看的啦。”
　　金销怀中王姑娘抚平他的眉头，柔情似水的贴在他的胸怀中。
　　“阁主大人那么多义子，你又何必如此卖力。到了徐公公这个位置，有几个敢杀他？真杀了他后，又有几个人能全身而退。这种事，大人你心中明明都一清二楚，又何必徒增烦恼呢？”
　　心中清楚，和做不做此事，办不办事，是两回事。
　　难得糊涂，这四个字，可是很难到的。
　　许多事，大家心知肚明，但议论不得，说不得。
　　有些事，大家都说要去做，但做不得，也碰不得。
　　但偏偏，戏要全套，也必须出力，否则这位置，就坐不久了。
　　“烦呐。”
　　金销深吸一口气怀中美人香气，缓缓闭目。
　　……
　　愚地府。
　　雅青璃看着手下呈递上来的最新消息汇报，看的逐渐头痛。
　　她为京城愚地府之府主，地位之高，鲜有人能及。
　　但那只是在朝堂之外。
　　在朝堂之内，她只是八脉之一的奉天府，下面所属的部门而已。
　　地位上，和隔壁八脉天机阁阁主的义子们，其实大差不差。
　　这个位置，其实很少会出现伤亡，死人之类的事件。
　　因为到了这个位置，很多事不是亲力亲为了，而且自身实力，地位，也不会轻易陷入危险之中。
　　但就是这么一个和她有着类似位置的人，在几天前，死在了街头。
　　这件事，给她带来了不小的冲击。
　　京城，一潭死水的日子，实在太久了，久到她因为，都不会再有变化。
　　没想到如今，先是妖都使者来访，后又有天机阁阁主义子身死。
　　连徐公公都能死的当下，她这个愚地府府主，自然也说不上什么安全。
　　随着二皇子大人的归来，几个皇子之间的竞争烈度，似乎陡然上升了一个台阶。
　　“得扩一下人手，为以后做点准备了。”
　　雅青璃从来都是走几步看十几步的人。
　　她不确定未来会变成什么样，但多做准备总是没错的。
　　另外她怀疑过的令狐香和宋振荣，她都暗中派人跟踪过，竟是没有半点破绽。
　　只是这两人，似乎都在找寻什么人。
　　“就是这家伙吗……”
　　雅青璃手指轻轻点在桌子上。
　　在桌子上，放着两份资料。
　　一份，是京城刚刚发生不久的大事，路家公子路负和陆家陆戈公子双双联手，公开挑战一个从未听说的无名之辈。
　　然后，他们败了。
　　此人，顿时名声大噪。
　　自然，也让愚地府注意到了此人。
　　巧合的是……
　　当雅青璃决定调查此人的时候，竟然发现，在愚地府内部的案牍卷子里，居然有这人的信息记录。
　　“刁德一，天圆镇，愚地府养神堂副队长……”
　　下面一连串的生平，来往，亲属人际关系等等信息。
　　这些一看就是连同当初的案牍记录，一同上交上来的。
　　众所周知，天圆镇，如今已经成了妖都。
　　那这个昔日的天圆镇人士，出现在京城，就有点耐人寻味了。
　　特别是，妖都还派了个使者来访。
　　两者要说没有点关系，她是不信的。
　　“此人，或许就是找出妖都使者上京的真实意图的关键！”
　　最重要的是，根据得到消息，此人现在就待在博府。
　　博府，如今可是一个微妙的地方。
　　“徐公公之死，博府也是怀疑目标之一。”
　　雅青璃皱眉思考，脑海中好像将所有线索，渐渐连成了一条线。
　　“妖都使者来访是假，吸引我们注意，提供宫内关键人物的信息才是为真！”
　　“虽然不知道他是怎么做到的，但妖魔总有各种办法，能做到超出人类判断之事！”
　　“各种稀奇古怪的妖魔本族能力，总有防不胜防的时候！”
　　“而一旦妖都使者这边得手，就轮到……场外的某人动手的时候了。”
　　“怪不得这么能打呢……刁德一，不！是，披着刁德一人皮的大妖魔！”
　　雅青璃目光一凝，犹如实质般精纯，散发着骇人的气息。
　　“解决了徐公公，你们的下一个目标是谁？”
　　“宫内的人，现在不好动手吧，下一个目标……该不会是常年在皇宫之外活动的我们吧？”
　　愚地府，虽然也是八脉之一顺天府下面的组织，但因为要服务于民众，所以基本都在京城内外活动，危险性比起其他部门是大很多。
　　“得先下手为强，是人是妖，我一试便知！”
　　雅青璃眼神冰冷，仅仅通过几个关键信息，仿佛就看透了背后那巨大的博弈。
　　她，深深满足。
　　满足于自身的智慧。
　　满足于自身的才情。
　　更满足于，服务于整个人类的大无畏精神！
　　“为了愚地府！为了人类！为了大夏！！”
　　哪怕四下无人，她也能精神亢奋的忽然大喊出声，握拳振奋。
　　抚摸脸上的青鳞，那一块块，都是效忠大夏的证明，效忠朝廷，效忠愚地府的象征！
　　她的身体，她的意志，哪怕最后化作无智的妖魔，都将为大夏奉献！
　　“抓到他！抓住这个人！或许就能为大夏王朝，避免一场还在酝酿中的，关乎妖魔阴谋的巨大危机！”
　　雅青璃斗志高昂，恨不得现在就动手。
　　但还不行，她一直很谨慎，所以必须先召集好人手，然后才开始行动。
　　几个堂主自不用多说，若是能说服顺天府那边派点人手来增援，那就再好不过。
　　只要说怀疑此人和妖魔有染，顺天府应该会增派人手过来的。
　　雅青璃的算盘打得很好，但她错漏了一件事。
　　那就是……
　　方羽，并不在博府了。
　　所以，当第二天，她带着人手而来，将整个博府抄家般的全部叫出来。
　　她却发现，她要找的人，并不在博府里。
　　“府主大人，他们说……刁德一，去了欧阳家。”
　　欧阳家？！
　　雅青璃脸色一变。
　　难道……那欧阳大师都加入了妖魔那边，成为了妖魔的助力！
　　是了！没有阵法大师的帮助，他们妖魔如何有能力攻打京城，如何有能力攻破京城！
　　阵法大师的倒戈，才是一切的起点，才是所有事情最关键的节点！
　　雅青璃仿佛有点疯魔入脑，咬牙抬起右手，用力按压着脑袋，一脸狰狞之态。
　　这一幕，看的跪在地上的博富瑟瑟发抖，眼泪都要流出来了。
　　博富吓尿了，真正意义上的吓尿了。
　　愚地府，他们见过了。
　　但愚地府的府主，别说他了，就算是他爷爷博昌全，都没资格见上一面。
　　而今天，这位高高在上的存在，亲临此事，将他们全部人捉拿在地，让他们纷纷跪在地上。
　　这不是满门抄斩的路数吗？！！
　　博富能不怕吗？能不吓坏了吗？
　　他怕死啊，他还年轻他当然怕死啊！
　　“爷爷！爷爷！快告诉府主大人，我们和刁德一不熟，我们和刁德一没有关系的啊！”
　　他大喊大叫，可博昌全却一直被双手捆绑着绳子，笔直的站在原地，直视仿佛有点失去理智的雅青璃。
　　“府主大人，刁德一确实和我们有交情，但也只是一点交情。我们不知道他更多的事，也不知道他做过什么，值得大人如此兴师动众。但我相信，刁德一是无辜的。他初来乍到，没时间，也绝不会去做什么伤天害理的事情。我相信他！”
　　就像我相信温溪一样。
　　博昌全在心中补充道。
　　然而这番话，雅青璃根本没听进去。
　　她只知道，她要发现‘真相’了，她要抓到大案子的尾巴了！
　　史无前例的，巨大案子！
　　“把他们放了，其他人，随我去欧阳府！”
　　雅青璃下令。
　　其他人执行。
　　博府众人才逃得一命，全都劫后余生般紧张的大气都不敢喘。
　　他们怎么也想不到，因为方羽，他们整个家族都差点被愚地府给端了。
　　而且他们也确实想不出来，区区一个方羽，是怎么惹到愚地府府主这种存在的。
　　“老爷，你没事吧？”
　　大长老关心问道。
　　博昌全微微摇头。
　　以他的实力，如果愚地府府主动手，他们全家，连同在内，连逃跑的几乎都不会有。
　　不过，愚地府在整个朝堂之中，是相对比较讲证据，将规矩的势力。
　　毫无理由的情况下，他不觉得愚地府敢做出这种事，这对愚地府名声的打击以及各方面的影响都是很大的。
　　但……那青鳞女，那个府主，有点疯狂的摸样，和妖化过度的症状有点类似，说不定失了智就真的做出疯狂之事，也说不准的。
　　这种时候，除了自认倒霉，似乎也别无他法了。
　　唯一不能理解的是，刁德一是怎么和愚地府府主那边搭上关系的。
　　大长老现在都还在心头乱跳，他之前还以为这些人是找他的，看出他妖魔之身了，要了除了他的。
　　现在没事了，才渐渐冷静下来，他分析道。
　　“无风不起浪，说不定，刁公子真的有什么事瞒着我们呢？那天暗巧阁……”
　　“别说了。”
　　“……是！”

第867章 什么风
　　不管如何，人没事，此事也就不计较了。
　　博府逃过一劫，但博府被愚地府查了的消息，还是被传播了出去。
　　众人议论纷纷，但也说不出个所以然来，只知道此事，多半和某个姓刁的人有关。
　　方羽，如今可是京城的风云人物。
　　路负和陆戈名声加持之下，他的名声提升速度之快，远超任何人的预期。
　　别管是好的还是坏的，至少知名度提升是真的快。
　　京城里现在大街小巷里，或多或少都有在热议方羽的事迹。
　　当然，核心还是讨论那场擂台战。
　　各种细节，都被当时看到过现场战斗画面的人，不断扩大，夸张，添油加醋，最终越传越玄乎。
　　“一招秒杀？！那叫刁德一的人，一招秒杀了路负大人和陆戈大人？？？你没开玩笑吧？”
　　“暗中偷袭？果然是卑鄙小人，我就知道路负大人不会败的，原来是刁德一这小人跪地求饶，再暗中偷袭，才赢了他们两人！真是令人作呕！这种胜利，我不承认！难道就没人管管吗？制裁一下这阴毒的这家伙！”
　　消息越穿越离谱，却也传入了，一些人的耳中。
　　璐璐看着八脉之一的问道院院长，静大人送来的最新消息，面色凝重。
　　“可以答应我，出征妖都，但是条件是……先帮他清理一些人？”
　　“他们把我当成什么了，把绝门当成什么了！”
　　璐璐握紧拳头。
　　绝门，不是皇族统治大夏的工具！她也决不允许唐大人辛苦经营的绝门，变成了皇族的附属，成为私人的杀戮机器。
　　“只是佛心，都还不够，这大皇子，胃口真够大的！”
　　璐璐脸色阴沉，在不断思考什么。
　　其实如果那边只是要求她杀人，杀各种各样的人，她可能还会直接拒绝，逼着对方无条件的答应自己这边的出征要求。
　　但问题是，对面实在太了解绝门了，也太拿捏到了绝门的底线。
　　那就是……除妖。
　　是的，上面明确写着，要除掉的这些人，清单上的人，全都是潜伏在京城多年的妖魔！大妖魔！
　　璐璐自己的实力，其实不强。
　　但她这次出行，是得到了掌门的支持，得到了至少半个的绝门的支持！
　　唐大人虽死，但留下的恩泽，那些信念，理念，还是有人继承了下去。
　　答应下来，她只是为绝门天下无妖的门派信念，多执行一步而已。
　　若不答应下来，她就又需要进行谈判。
　　璐璐，等不了。
　　她不喜欢扯皮，她也不擅长这种扯皮。
　　硬着头皮到这一步，她已经很努力了，是仇恨驱使着她前行的。
　　而现在，复仇终于能见到曙光，看到了可能性。
　　璐璐握紧拳头。
　　理智告诉她，这事还有拉扯的余地，上面的人员名单，还有各方面的细节，甚至都可以不用帮皇族干活，只凭佛心，纯粹无比的佛心，就足以让大皇子做出让步！逼他出征！
　　但……现实是，她要答应下来。
　　她不想等，不想拖，不想扯皮了。
　　她要妖都灭亡，她要妖皇跪在地上，对着她求饶，对着死去的唐大人忏悔！为其所做的一切，付出代价！立刻！马上！就执行！
　　深吸一口气，璐璐联络了静大人。
　　“上面的条件，我都同意，但只有一件事，你们得答应。”
　　“什么事？”
　　另一头静大人眯起眼。
　　“当名单上面的人全部死亡后，我要你们，立刻动身，进行远征！讨伐妖都！”
　　“……成交！”
　　关闭联络，璐璐感觉之前用了全身的力气，一下就瘫软下来，差点没站住身子。
　　就像是一直期盼着，一直吊着一口气在做一件事，如今突然终于要有进展了，能松一口气了，她一下子就有点扛不住了。
　　心情复杂的跌宕起伏，泪水在眼眸浮现，又深深忍住。
　　“还没到时候……”
　　她看向最新的消息报告。
　　关于方羽的消息，自然也再次映入眼眸。
　　璐璐缺人手，长老们来得太慢了。
　　所以至少当下，她非常缺人手。
　　而黑傲和左绿提过的那个人，这时候闯出了名头，似乎实力不简单，自然也被她量入了考虑的范围。
　　再加上大皇子那边，事情已经谈定。
　　所以，或许，现在是时候，去见一见他们两人推荐的某人了。
　　璐璐并不知道，在她那边结束通讯的时候。
　　皇宫里头的静大人，也是深深的松了一口气。
　　终于……敲定了！
　　从今天起，大皇子大人的崛起之路，将彻底势不可挡，就连那如王者归来的二皇子大人，也绝不能阻拦分毫！
　　他给绝门的名单，自然是经过精挑细选的。
　　都在京城混，他们这一脉，肯定也是养着妖魔的。
　　只是名单的妖魔，都是别家的皇子，或者其他八脉养着的大妖，乃至关键妖魔！
　　有些妖魔，实力不强，但能力特殊，会被特殊对待，特殊优待，特别保护。
　　很多时候，碍于身份，他们是不能，也绝不该对这类潜伏的妖魔动手的。
　　但现在，情况不一样了。
　　第一，是他们有白手套了。
　　宗门，是独立于朝堂之外的势力，宗门做什么，和他们朝堂是没什么关系的。
　　第二，是时机适合。
　　这就要说佛心了。
　　只要大皇子大人得到佛心，实力必然更上一层楼，再铲除了其他阻碍，解决那些隐患。
　　大皇子大人一家独大的局面，就不远了。
　　惟一可能需要考虑的，就是当今圣上了。
　　然而，圣上连早朝都不上，早就无心朝政，甚至对皇子之间的明争暗斗，都视而不见。
　　静大人甚至怀疑，倘若真的出现一位皇子，陨落于京城，圣上到底会不会发怒，会不会变回……曾经那个开疆拓土，战无不胜的存在！
　　“秀儿。”
　　他对外唤了一声。
　　静含秀推门进来。
　　“大人。”
　　“通知下去，让‘六源’的人，开始行动。”
　　静含秀一愣，抬头看向静大人。
　　“大人，一旦开始行动，激发妖魔凶性，撕破人皮引发动荡后，就没有回头路可以走了。”
　　“他们存在的意义，就在于此，让你去，你便去，无需多言。”
　　“……是！”
　　静含秀领命退下。
　　明面上，朝廷只有八脉。
　　但私底下，无论是谁，都会养着一批私兵。
　　而六源，算不上静大人的私兵，最多，也就是工具罢了。
　　“绝门的人，终究还是不懂变通。”
　　“养着的妖魔没有出事，师出无名，谁会允许你在京城这片地盘乱来。”
　　“死的是自己养的妖，出名享利的是你们绝门，天底下没有这样的好事，也等于在逼着别人团结起来驱赶你们离开。”
　　“但若是……师出有名，事出有因呢？”
　　“妖魔霍乱，妖魔失控，总要有个由头，才能支撑的起你们展开大行动。”
　　静大人抚摸长胡子，神秘微笑着。
　　京城，马上就要有一处好戏上演。
　　为了大皇子的大业，有些人，必须死在妖魔的手中，而且必须足够隆重，足够盛大且公开的场所，众目睽睽而下惨死。
　　可惜徐公公之死，他这边已经插不上手，也已成定局，不像是妖魔所为，否则他若是能操作一下，伪装成妖魔所为，这事其实能造成更大的影响力。
　　而不是像现在这样，只有聊聊一些高层知道发生了什么，下面的人甚至都不知道徐公公已经死了。
　　除非事情到了压不住的时候，否则徐公公之死，等底层民众知道的时候，必然是已经把各中关节都打通了，‘凶手’也缉拿归案了，然后才是轮到底层知道‘真相’的时候。
　　和静大人如今着眼的大事相比，京城最近稍微热闹点的新人崛起之事，根本入不了他的耳。
　　到了他这个层次，眼里所看，所见，已经只剩顶层之间的互相纠缠，明争暗斗了。
　　也就是，只有八脉这个级别的事，才值得他投入精力了解一二。
　　……
　　哗啦啦。
　　川流不息的水流，不断冲刷着水牢的囚徒。
　　一排排一个个，如巨大的正方形矩阵一般，囚禁着无数人的奴隶。
　　他们全都四肢大字展开，被捆绑在不断自转的木轮上。
　　冲刷而过的水流，让他们不断承受着痛苦。
　　而一名与方羽长相有几分相似的男人，就被囚禁在这水牢之中，和无数奴隶一样，被水流冲刷着。
　　虽在承受酷刑，但‘刁瑞年’却在笑。
　　她在数着日子。
　　她这一矩阵里，前面的奴隶，已经被吃掉大半。
　　狗皇帝，再过不久，就会吃上她的心脏，而到时候……
　　“快了……我噬心妖的好日子，就快到了！”
　　刁瑞年咧嘴而笑，却有几分女子特有的狐媚。
　　……
　　欧阳府。
　　“什么叫不见客？我们是愚地府，这边是我们愚地府府主！我们要来查案的，不是来拜访的！你们给我起开！”
　　手下粗暴的将欧阳府的守卫推开，大步踏入府内。
　　但下一瞬，踏出一步，这名手下，就从门内，‘走’到了门外。
　　那人一愣。
　　“退下吧。”
　　雅青璃冷冷的说道。
　　欧阳大师的阵法，别说是她，就算是顺天府的府主来了，也得客客气气的请人，不敢硬闯分毫。
　　这没有眼力劲的手下，自然不是真的没有眼力劲，只是雅青璃需要他没有眼力劲，所以他才如此莽撞行事。
　　然而结果，并没有多少不同。
　　欧阳府，对这种临时拜访，根本不欢迎。
　　当然，欧阳府内的其他人，是绝对欢迎的，也是可以允许进来的。
　　可偏偏愚地府要找的，是欧阳大师，是家主大人，而且还像是要来找欧阳大师请来的朋友的麻烦的。
　　这个时候，谁会让这批人进来啊，自找没趣吗？
　　愚地府，愚地府，听起来很大，在外面也是名声满满。
　　但别忘了，这里是欧阳府！
　　大夏第一阵法大师在的地儿，别说愚地府，顺天府府主来了，也得客客气气！
　　像她们这么嚣张跋扈来要人的，根本没给她们脸面。
　　“窝藏凶犯，庇护妖魔，可是大罪！”
　　没有眼力劲的堂主手下，又开始大放厥词了。
　　可惜，对面守门的欧阳府守卫，脸色也难看了起来。
　　虽然不敢撕破脸，却也不说话了。
　　“怎么回事？怎么回事？”
　　这时候，里面小跑出来一个穿着绿色长袍的男人，一边跑一边看向雅青璃这边。
　　“愚地府府主大人！什么风把你吹来了？”
　　此人，赫然也是欧阳家的子嗣之一，家中排名老三。
　　欧阳家的人，其实都大差不差，全都善于钻研，见风使舵，守着欧阳大师这座金山，坐吃山空。
　　所以，只要有利可图，他们是什么事都会去做的。
　　但可惜，阵法的事，不归他们管。
　　所以只要欧阳大师不允许，就没人能进欧阳府的大门。
　　但欧阳家老三可以出去。
　　有什么事，和他谈，他不介意蹭一顿饭，顺便和愚地府府主这种级别的人交谈一番。
　　至于愚地府府主和他交谈有没有收获，有没有促成想做的事，那就和他无关了。
　　他一个除了名头和血缘关系外，什么都没有的人，拿什么给别人做保障。
　　当然，空口白话也有人信，那就是另外一回事了。
　　可惜，雅青璃，身为愚地府的府主，什么情报没有。
　　这些欧阳家的废物，她一个都看不上眼。
　　除了欧阳大师外，没一个值得她浪费表情的。
　　欧阳大师的阵法，欧阳大师的才情，欧阳大师的能力，欧阳家的任何人，全都没有继承下来。
　　没了欧阳大师，这欧阳家的所有人，都是废物，都是空壳，一无是处！
　　和这种说话，多说一个字，都是浪费口舌。
　　“去传达给欧阳大师，我只是想见一见刁德一，并没有其他意思。”
　　没眼力劲的手下，可以肆无忌惮。
　　但她，得得体一些。
　　至少面子上得过得去。
　　然而。
　　“刁德一？就是那几个新来的客人？这事，我可做不了主，而且我们近期应该是见不到你说的那个人的。他们现在被父亲招待在拾景园里，阵法不解开，谁都进不去，我们也不例外。”
　　阵法之内，还有阵法。
　　哪怕硬闯破开眼前的阵法，也只是出发欧阳家的外围阵法。

第868章 不适合
　　想要见到欧阳大师，去到里面找到人，还得突破内部阵法。
　　一层难度比一层大，硬闯难度几乎是不现实的。
　　雅青璃的实力，可还没到那种地步。
　　只能……另想办法了。
　　雅青璃面色难看的转身，直接带队往外走去。
　　“府主大人，等等我啊，我有空的。你有什么想知道的事，我也可以代为告知啊。”
　　欧阳家的人，一辈子都在做这种事，不断出卖家里的信息，东西，任何与欧阳大师有关的情报，只为了获取，从来没在欧阳大师身上获取过的资源。
　　可惜，雅青璃根本不吃这套。
　　她知道这些废物，有多烂泥扶不上墙，也知道她想要的情报，绝对没办法从这些人口中得知。
　　因为外人进不去的阵法，欧阳家内部的人，其实也同样进不去！
　　那内部的阵法，是无差别的阻挡着所有人。
　　愚地府的人走了，而与此同时，欧阳府的内部……
　　全身浸泡在药水里的方羽，缓缓睁开了眼。
　　“是这样的感觉吗？”
　　他开口问道，并啪的一下将缸里的药水拍飞出去，并……
　　回溯。
　　嗡！！
　　飞溅出去的水滴，全都纷纷倒收而回，落回药缸之中！
　　丁惠见状，摇摇头。
　　“不是我要的效果，我再调整调整。”
　　说是调整调整，但方羽感觉丁惠现在心思不在这。
　　诸葛诗留下的那两个信仰者，被丁惠切了部份肉片研究，然后再不知道融合了什么药材，变成一片薄薄的半透明的肉片，缝入了方羽的身体之中。
　　肉片前面做了锋利的处理，如同插入卡片一样，插入到方羽肩膀为止的肉里。
　　然后，等待发挥效果。
　　方羽是不知道什么时候发挥效果的，反正丁惠是在那掐表似的，精准的突然喊他出手。
　　然后就是先前的一幕了。
　　“二姐肉身的那些材料……”
　　“我有清点过，这次收获很大，相公倒是挺努力的。”
　　丁惠虽然语气和神态依旧和平时没什么区别，但方羽局势知道，她就是在心不在焉。
　　想到这，方羽突然说道。
　　“欧阳大师好像把新的灵奴送进来了。”
　　“真的？！”
　　丁惠猛地回头。
　　然后就看到方羽眯起眼的表情。
　　丁惠顿时表情僵住，打了个哈哈。
　　“相公在哪里看到的，欧阳大师不是说等午后才会送来新一批的灵奴。”
　　“你果然满脑子都是阵法的事！”
　　“相~公~”
　　丁惠拉长音，竟是带着几分撒娇，方羽顿时有点招架不住。
　　“好好说话！”
　　丁惠摆正脸，态度端正。
　　“相公，我也想在你身上直接开始铭刻阵法啊，但是人体阵法铭刻，需要先进行一些前置的阵法布局，这些阵法，又需要先从欧阳大师培育过的那些灵奴身上进行学习，才能掌握。”
　　说着，丁惠连忙走到方羽身前，不顾方羽半光着身子，握住方羽湿漉漉的手。
　　“我发誓，等我学会人体阵法了，第一时间在相公身上铭刻阵法，绝对不会浪费时间在那些灵奴身上！而且我保证，欧阳大师的灵奴，都是女灵奴！绝对没有一个男性灵奴！”
　　方羽别开了脸，低声嘀咕了一句。
　　“谁说那个了。”
　　“相公明明就是在乎！”
　　丁惠的声音直接超大声的在方羽脑海中爆出。
　　“在乎在乎在乎行了吧！我的意思是，二姐的事，你也得上上心。”
　　“那些材料我真的在处理了，不过还缺不少呢，欲速则不达啊，相公。”
　　好家伙，还教育上我来了。
　　不过丁惠有一点说对了，确实欲速则不达。
　　事关二姐能否顺利复活，此事之重要，用多少时间来准备都不为过。
　　“相公！”
　　刷！
　　方羽正想着呢，丁惠忽然猛然凑近方羽，几乎脸贴脸的地步。
　　方羽心头给吓了一跳。
　　要不是从丁惠脸上看不到半点情爱欲望的样子，他都怀疑丁惠想做什么了，毕竟他现在可没穿衣服，还跑在药浴里。
　　“干，干嘛？”
　　“相公，想一下，如果将无数阵法，刻在你的体内，你的实力该有多么恐怖的增发？拿族简单的加持劲力的阵法为例，一个微缩阵法，能增加相公一点点劲力。那如果十个呢？百个？在相公身上全部刻满阵法呢？那力量的增幅将有多么可怕！而且这种单一微缩阵法增幅，肯定不是我最终的目标……相公，想想那个画面，全身刻满微缩阵法的你，可以凡人之躯，并肩仙人！那是何等的美妙！”
　　“而你，相公！我的相公，你有这份潜力！你的身体，就是有着这样的潜力，能助我完成这份美妙的幻想！”
　　丁惠越说越激动，面色逐渐红润，眼神逐渐迷离，给方羽心中咯噔一声。
　　她不会想……
　　咚咚咚。
　　门口，响起了敲门声。
　　“两位，好像太投入了，没听到我的敲门声。”
　　是诸葛诗。
　　丁惠微微侧头，瞥了房门方向一眼。
　　这个视角，她的身体，刚好挡住在药浴里的方羽。
　　而丁惠，似乎也没有移开位置的意思，只是平静的道。
　　“什么事？我应该说过，我们在忙的时候，不希望有人打扰。”
　　“刁夫人好大的敌意啊，我只是来告诉你，欧阳大师准备的新的灵奴已经送来了。”
　　天才，也是需要从零开始，一步步练成的。
　　哪怕进步速度再快，在这个最基础的阶段，也是有失败几率的。
　　特别丁惠的才情，能力，并不是阵法方面的，虽然也很有天赋，在其他是医疗方面，才是她的主战场。
　　所以之前的灵奴，皮肤上刻入阵法失败，整个人的皮肤已经被毁了。
　　但正如欧阳大师所言，他调教好的灵奴，都是适配这方面的，血肉皮肤被毁没有关系，送出去进行专门的培育，修复，过个一段时间，就能恢复过来了。
　　而欧阳大师，是有数量不俗的储备灵奴的，足够进行轮换和周转。
　　其实以前养的灵奴数量更多，现在足够熟练了，才不需要这些灵奴，才削减了数量。
　　但遇到新的阵法刻入，还是需要拿他们练手的。
　　丁惠听到新的灵奴已经送来，她立刻坐不住了。
　　“相公……”
　　她几乎撒娇般的眼神看向方羽。
　　说实话，方羽根本顶不住这种攻势。
　　别开视线。
　　“嗯。”
　　微微点头。
　　算是默许。
　　丁惠机会肉眼可见露出笑容，刷的转身就跑了，浑然忘了方羽泡在药浴里没穿衣服呢。
　　她这一走，诸葛诗顿时瞪大了眼睛。
　　“原来，原来刁公子方才……”
　　诸葛诗似乎结巴了下，似乎反应过来了，眯眼调侃道：“需要我为刁公子服务吗？”
　　“……不用，你出去就行。”
　　“好~”
　　诸葛诗笑着把门一关，方羽这才站起来，擦干身子，穿好衣服。
　　推开门，诸葛诗就站在门口，并没有走的样子。
　　“干什么？”
　　方羽问道。
　　诸葛诗没说话，只是笑着转身，点着脚尖一步一步往外。
　　突然，她像是想起了什么，转头说道。
　　“对了，我听外面的人说，咱们搬进来欧阳府后，有不少人想来见见你呢。”
　　“不认识的旧不用说了。”
　　诸葛诗耸了耸肩。
　　她现在是和刁小慧，轮流每天在外面待一会。
　　所谓的外面，自然只是欧阳府内的院子里。
　　如果有什么消息，或者事情，她们可以代为传达一下。
　　不过一般情况下是没什么事的。
　　期间除了博府来报过平安外，似乎再无什么事。
　　方羽也因此得以好好沉淀沉淀，在京城也总算有个安稳的地儿，既不用怕丁惠出事，又可以自由行动的根据地。
　　方羽本以为安稳的日子总算来了。
　　结果在几天后，在丁惠终于为他融入至臻金瓣花，让他整只手掌都可以金灿灿后，方羽接到两份邀请。
　　第一个，是黑傲和左绿的邀请，说是他们绝门的璐璐师姐，终于有空想见见他了。
　　第二个，则是……
　　“令狐……香？？还有宋振荣！？”
　　方羽瞪大眼睛。
　　这两个名字，都几乎陌生的让他不敢置信。
　　令狐香，这三个字，仿佛久远到成为记忆力的一段痕迹，方羽虽还记得约定，但连对方的长相样子，都几乎开始模糊。
　　虽然曾经有过生死之交的交情，可到底，接触时间只有那一段找寻赤仙遗产的短暂旅途。
　　自那次跳下山崖一别后，方羽就再没见过令狐香。
　　唯一得到过的断断续续的消息，也只是令狐香还活着，到了滚骨城发展的还不错，其他就没了。
　　方羽有了至臻金瓣花，本来是想着京城事情搞定，就去一趟滚骨城，与她相见，并完成约定的。
　　没想到，会在这个时候，这个地方，这个时间点，再次得到故人的消息。
　　“她也来京城了？为什么？”
　　方羽不解。
　　听说人都混成滚骨城愚地府的头头了，放弃这么好的发展，来十万八千里远的京城做什么。
　　这一路，路途之遥远，过程之凶险，他都是亲身经历过的，知道从滚骨城到京城有多难，得受多少苦难。
　　还有宋振荣。
　　他们两个人怎么凑到一起了？
　　除了同为愚地府，方羽想不出来他们有什么共同关系或者交情，结果却是一起递过来了见面的邀请。
　　一次见两个朋友，而且这两人其实互不相识？
　　难道是在京城后结识的？
　　方羽总感觉怪怪的。
　　反倒是黑傲和左绿的邀请，就是之前提过几次的事，完全在预期之内。
　　得到消息，也没有任何意外和压力。
　　盯着这两份邀请，方羽深深的思考了一下。
　　感性上，方羽是想见见令狐香他们的。
　　但理性上，方羽知道，绝门那边的事情更重要一些，而且……他想动用一下欧阳大师的关系，查一查令狐香和宋振荣混在一起是什么情况。
　　…
　　愚地府。
　　“他察觉到了。”
　　雅青璃，心中冷冷的想着。
　　欧阳大师有人脉网，有关系网。
　　他们愚地府，也有。
　　所以对方一展开什么行动，进行什么调查，他们愚地府这边也会立刻得到部分的反馈。
　　坐在雅青璃面前的，是略微有几分局促的令狐香和宋振荣。
　　令狐香从未想过，她能见到京城愚地府的府主大人！
　　昔日在天元镇，她连府主是谁都不知道。后来去了滚骨城，她自己就是府主。
　　到了现在，她又见了京城的府主。
　　三个府主，三种不同的感受。
　　“府主大人，不知道你传唤我们过来，所谓何事？”
　　看着眼前的两个人，互相全然不认识的样子，雅青璃冷冷的审视两人，脑海中在进行着思考。
　　宋振荣也一脸疑惑。
　　他曾是愚地府的队长，但地位上，也只是队长而已，根本没资格和京城愚地府府主这种大人物见面。
　　更别提现在，坐下来一起谈谈的样子。
　　微笑着，雅青璃什么都没说。
　　那份邀请，是她让别人代写的。
　　而真的让两人在场，只是增加可信度，让对方第一次见面，第一次出现在自己面前的时候，能露出破绽。
　　对付妖魔，一瞬的破绽，就足以定乾坤！
　　但她算漏了一点，那就是……方羽，根本不上当。
　　在背靠欧阳家后，那家伙有着太多的选择，太多的资源，可以进行试探和确认。
　　在真的确定没问题后，那家伙才可能离开欧阳家，进行赴约。
　　所以今晚，注定是没有任何收获的。
　　“从今天起，你们两人必须一起执行任务，形影不离。”
　　雅青璃下达了命令。
　　欧阳家的情报网，也是不全面的。
　　毕竟想把手伸到愚地府里面，可不容易。
　　所以只要在对方的得到真实的情报之前，先把虚假的情报送出去，伪造成两人相识的假象，就足以糊弄过去。
　　“还是着急大意。没想到……不应该让两人一起进行邀请，增加可信度，而是应该分别单独进行邀约。”
　　对于方羽的情报，愚地府内部的案牍信息，只停留在方羽加入愚地府后的那一段时间里。
　　天圆镇之后的经历，后面的履历，都是没有案牍记录的。
　　因为……从某种意义上来说，自天元镇被毁后，方羽，已经没有在用愚地府的身份，在外行走了，自然也就不会留下记录的痕迹。

第869章 客人
　　“府主大人，突然让我和这位大人一起行动，我……我不能理解。”
　　令狐香提出质疑。
　　她不喜欢和陌生人合作，而且还是在如此古怪的情况下，让愚地府府主大人进行安排，又或者……撮合？
　　令狐香看向旁边的宋振荣，无论样貌还是其他，她都不喜欢。
　　又或者说，在这种特殊的安排，她对此人就是有着偏见，不待见。
　　这莫名其妙多出来的敌意，自然被宋振荣感知到了。
　　他也感到几分莫名。
　　因为无论是令狐香还是宋振荣，他都是不认识的。
　　这算个什么情况？
　　和这位女子一起行动吗……
　　既然是京城愚地府府主大人的安排，那自然只能听令。
　　宋振荣在这方面，还是相当保守的。
　　只是如此高规格的大人物出现，还亲自吩咐和安排他这边的事，让宋阵容敏锐的感觉到了压力和危险。
　　有一种大人物在上面下棋，而他作为棋子，却连棋盘的格局都没办法看透，完全无能为力的感觉。
　　“令狐香，你是想违抗我的命令吗？”
　　无需多余的解释，甚至无需多余的命令，雅青璃只需要这么淡淡的一句话。
　　无论令狐香还是宋振荣都是齐齐脸色微变。
　　令狐香一咬嘴唇，压下情绪，缓缓低头。
　　“不敢！府主大人的命令，我莫敢不从！”
　　雅青璃这才将视线，慢慢移动到宋振荣身上。
　　殃及鱼池啊！
　　宋振荣心中那个郁闷，但表面上，还是连忙低头道。
　　“一切听从府主大人安排！”
　　两人都是愚地府出身，对几乎是愚地府总部的京城愚地府府主，那几乎是言听计从，没有半点反抗之心。
　　雅青璃见状，这时候才淡淡的道。
　　“你们的能力，实力，以及各方面，经过下面的人研究，能更方便的进行配合，一起行动，是为了提高做事的效率，没有别的意思。”
　　先施压，然后给出一个说得过去的理由。
　　别管这个理由有没有用，下面的人，也只能听着。
　　就算再想不明白，觉得没有道理，也只能认了。
　　“行了，没别的事了，你们退下吧。”
　　两人对视一眼，这才起身告辞。
　　退出此地，宋振荣好奇的多看了令狐香两眼。
　　没想到立刻引来了令狐香厌恶的皱起眉头。
　　此举，双方心中都各自不太待见了。
　　甚至都没再说话，只是沉默的一起出去。
　　令狐香依旧认为宋振荣只是什么权贵的关系户，贪图她美色而来的。
　　不然她一个边角小地方的府主，有什么资格，能惊动京城的愚地府府主，为她特意留出时间安排事情。
　　都是府主，可她那个府主什么含金量，她自己心里不清楚吗？甚至不如其他城镇的一个堂主，更别提京城这种地方了。
　　宋振荣见令狐香如此排斥冷漠，他也没了兴趣询问交流。
　　不过他更冷静一些，因为既然府主大人开口了，以后两人是肯定要一起行动的，交流的机会还多的是，不用急于一时。
　　在两人离开后，雅青璃也眼神深邃的看向往外的夜色，不知道在思考着什么。
　　忽然，她一把抓住脑袋，似乎因为头痛，逐渐用力将手指慢慢深入，指甲陷入头皮，慢慢溢出鲜血，她的感受才缓和了一些。
　　松手甩了甩手上的血水，她喃喃自语道。
　　“人不能一辈子躲在欧阳府……你总有出来的时候。”
　　“到时……”
　　……
　　欧阳府。
　　“欧阳大师，你的意思是……我可以通过府里的阵法，直接传送到外面？”
　　方羽瞪大眼睛。
　　不愧是阵法大师，出门不走寻常路。
　　然而欧阳大师却是摇摇头。
　　“我只是说，如果有需要的话，可以做到，不代表现在就能做到。”
　　“那我现在就有需要呢？”
　　“那可以通过我留作不时之需的传送阵法，先传送到城门口附近区域的一栋民宅里，那是我名下的资产，不会有人打扰。”
　　不时之需……
　　那不就是逃命时用的秘密通道？
　　好家伙，这种通道都随便给人用吗？
　　不……
　　也不算随便。
　　人家和言温溪的感情深厚着呢，咱这是借光了。
　　“其实也没到这种地步啦，不过我最近可能被什么人给盯上了，事情有几分古怪。”
　　“……无需拐弯抹角，把事情收出来，我看看能不能摆平的事。”
　　欧阳大师就是爽快。
　　“是这样的，我有两位朋友都是愚地府的人，但这两位朋友互相并不认识，却突然联名一起邀请我见面，我怀疑他们被绑架了，希望欧阳大师能帮忙调查一下，到底是怎么回事。”
　　“就这么简单？”
　　欧阳大师皱眉。
　　他为京城改造的阵法，笼罩整个京城，如有需要，他所说的传送到京城任何一地，是真的能做到的。
　　但问题是，这么做，必然会引起皇族的忌讳，乃至遭至皇家的施压，属于非必要不可做之事，否则他也不会出行还是起轿，只有回来才动用身体的微缩传送阵法。
　　虽然在外界看来，他是高高在上的欧阳大师，大夏王朝阵法第一人。
　　但他和皇宫里的皇家的关系，还是相当微妙的。
　　有些事是心照不宣，如果摆到台面上，就很难收场了。
　　相当于皇宫的高层，谁都知道这边的本事，能做到的事情，但真的去做，就是另一回事了，会触及到他们的核心利益，联合起来想方设法的针对他的话，事情就会变得很麻烦。
　　所以方羽只是想要调查这么一件小事，简直让他有一种杀鸡用牛刀的感觉。
　　这点小事，甚至都不用他出面，稍微透露点消息，就有人帮忙调查了。
　　不过，既然是方羽亲口说的，欧阳大师还是愿意动用点人脉，费一番功夫的。
　　“就这么简单！”
　　方羽认真道。
　　虽然背靠大树，但他遇到的事，除了博府那边比较棘手外，其他事其实感觉也没多大事。
　　除了令狐香和宋振荣那边的邀请比较古怪外，黑傲和左绿这边，就没什么需要特别关注的了。
　　方羽感觉去赴约也不是不可以，当然也可以……把他们叫过来询问一番。
　　这是为求稳妥。
　　去别人家的地盘，终究是不如自家地盘来的安全的。
　　而且黑傲他们，方羽是信得过的，但那什么璐璐师姐鬼知道什么实力，什么情况，若是见面的地方有问题，岂不是很糟糕。
　　“……”
　　想到这，方羽扫了一眼，在旁边打着哈欠无所事事的刁小慧。
　　宋振荣的事，刁小慧还不知道，她亲哥要来寻她了，不知道她现在心里是个什么想法。
　　方羽打算确定安全后，再让他们兄妹团聚。
　　现在的话……
　　方羽写了回信，然后出去。
　　门口的灵奴，早就等候在此。
　　把信交给灵奴，让其代为送信，方羽相信，信若能送到，黑傲和左绿会来欧阳府见他的。
　　至于那个什么璐璐师姐会不会来，那就不清楚了。
　　方羽如今住在欧阳府的事情，其实知道的人不多，看起来住的太过显眼，实则有点大隐隐于市的感觉。
　　黑傲左绿那边，且等绝门那边的反应再说了，反正让他出门，他不准备冒险的。
　　他是信得过黑傲和左绿，但难免那个什么璐璐师姐骗了他们，又或者绝门不怀好意。
　　当初天圆镇的时候，绝门在其中可没扮演什么好角色。
　　方羽正想着呢，刚好看到欧阳家的公子，急匆匆的小跑着过来。
　　方羽微微一愣，很快明白过来。
　　这是欧阳家的人派人在这蹲点，如果有人从欧阳大师的院子里出来，就第一时间通知他们，然后他们再开始朝这边赶来，看看有没有攀上关系的机会。
　　同为一家人，反而沦为最陌生般的关系，这复杂的家庭关系，看的方羽也有点头痛。
　　他是不准备介入这种事情的，欧阳大师的私事可轮不到他来管，而且欧阳家内部的关系这么多年一直如此，方羽也想不出来，他有什么必要参合其中。
　　然而就在他转身要进入院子的阵法里面时……
　　“等等！刁大人等等！碧家有客人来访，想要见你一面！”
　　方羽是欧阳大师亲自邀请的客人，住在欧阳家里面，这待遇，其实比欧阳家的那些亲属，那些家人还要高。
　　所以这些欧阳家的人，对待方羽的态度，也非常尊敬，根本不敢有所怠慢。
　　如果说是别的事情，方义肯定看都不看一眼，转头就进入阵法里面去了。
　　因为方羽在这待着的几天里，欧阳家的其他人，是抓住一切机会，疯狂的对自己示好。
　　如果抓住男人的心，就要抓住男人的胃一样，恨不得一天24小时围着自己转。
　　只要方羽在院子外面露头，这些欧阳家的人就如苍蝇般涌过来，热情好客还讨好。
　　刚开始方羽还回应下，后面知道这些人其实就是想通过自己，来试探欧阳大师，所有的目标都直指欧阳大师后，方羽就不在和他们多废话了。
　　欧阳大师不理会他们是有理由的，因为他们身上欠的人情债太多了，不！
　　甚至都不能说是人情债，应该说就是债务！
　　他们用欧阳大师的名义，不知道敲诈勒索贷款了别人多少东西，多少好事，最后因为无法兑换，欧阳大师不见人不见客，而被人清算。
　　也就是还顶着欧阳两字，才没被人弄死。
　　但债务还是要还的，一天见不到欧阳大师，他们就没好日子过。
　　而且这种债主还不是一个人，而是很多很多个势力，按照方羽的估算，欧阳大师如果愿意给家里人开始还债，那一天见一个客人，都的见到两年后去了。
　　这些人是如此的夸张，但就是前仆后继，不断地有人愿意白白供上东西，给欧阳家的其他人提供服务，相信他们的口碑。
　　因为实在没办法，欧阳大师，就是个宅男，一天到晚，就窝在家里不出去。
　　想要接触到欧阳大师，这些欧阳家的人，就是最大的机会，准确来说，是愿意公开对外的机会。
　　方羽估计，一开始欧阳大师的这些家人，骗的可能还是皇宫朝廷里的权贵，后来骗不下去了，才开始扩大范围，从朝堂外的势力下手，继续骗吃骗喝。
　　最后债务多到人人喊打，人尽皆知的地步。
　　也就是说看在欧阳大师的面子上，才没死人，不过偶尔极端情况下，欧阳家的人还是有出现死亡案例的，所以这些年，欧阳大师的家人，算是收敛了不少。
　　可方羽的出现，就像一潭死水里注入了新的水花。
　　这些不知死活的欧阳家的人，又开始躁动起来了。
　　方羽一开始还想理会的，后来被欧阳大师警告说明后，他开始收敛了起来，尽量不和欧阳家的其他人有所来往，免得又有人上当受骗，而这个时候，别人要找上门来算账的，就不是找欧阳家的人了，而是找他方羽了。
　　没办法，骗不到人的欧阳家家人，只能拿方羽这个欧阳大师亲自邀请上门居住的客卿，来当做噱头，再来骗外人一波，混吃混喝了。
　　这些人真的给方羽一种，啃老啃花来，要啃上一辈子的感觉。
　　虽然看不起，觉得感觉微妙，但方羽也不会多说什么，每个人都有每个人的生活嘛，别真的把事情搞到他头上就行。
　　只要他不出面，不和这些人接触，任凭这些人说出花来，见不到方羽，见不到欧阳大师，那就一切扯淡，最多火热几天，骗几个冤大头，以他们的口碑，很快就会没人鸟他们了。
　　不过眼下，情况不太一样。
　　因为这次欧阳家的人，来汇报的消息，是碧家来人要见他。
　　碧家，怎么说也在之前见到欧阳大师的过程中，提供了不小的助力，而且自己也承诺过一些事情。
　　所以这个面，还真的是不得不见。
　　只是欧阳家的人，通过这一次见面，不知道又能整出什么幺蛾子来。
　　不过方羽也管不了他们，碧家的人，于情于理，他肯定是要见一面的，把承诺的事情给完成了先。
　　“带路。”
　　平静且冷淡的吐出两字。
　　那欧阳家的人立刻点头哈腰，笑嘻嘻的在前面带路，肉眼可见的激动和高兴。

第870章 极限
　　等方羽到了欧阳家会客的地方，方羽才知道了这个欧阳家的人为什么这么开心了。
　　因为会客的房间里，坐着的，并不只有碧家一家，还有另外几个陌生的人，也坐在那等候着。
　　看到方羽来了，在场这些人，全都激动的纷纷站起！
　　“可是刁大人？”
　　“是刁大人吗？”
　　“刁大人，我是萝家的人……”
　　几人争先恐后的发言，但方羽的视线，却只看向了一个人，那就是……碧家之家主，碧子鱼。
　　“碧大人，我以为你会是明智之人。”
　　方羽平静的说道。
　　虽然方羽有点拐弯抹角，但众人都一下子就听出了方羽的言外之意。
　　一时间，几人感到几分尴尬，只有碧子鱼，一脸平静。
　　“我现在的举动，就相当明智。”
　　说着，他站了起来。
　　“我来为大家引荐一下，这位大人，便是最近风头最盛的刁德一，刁大人！几位不是一直想见他吗？现在，人就在几位眼前了。几位想做什么，尽管放手去做。”
　　碧子鱼敞亮，痛快。
　　其余人反倒有些扭捏，犹豫。
　　大概是没想到事情能这么顺利吧。
　　只有方羽，反倒是眯起了眼来。
　　没有选择追求欧阳大师这个虚无缥缈的机会，而是将主意打在了我的身上吗。
　　真够务实的啊，碧家家主。
　　不过这本来就是交易的一部分，方羽也没打算违背，最多算碧子鱼把这么好的接近欧阳大师的机会，给浪费掉了而已。
　　这属于碧子鱼自己的考量，他自己的选择，方羽只负责履行约定。
　　挂起淡淡的微笑，方羽看向众人。
　　“几位大人，远道而来，不知所谓何事啊？”
　　几人振奋，其中一人直接上前，握住方羽的手。
　　“好说好说，我这趟来，就是来看看传闻中的刁大人，到底长什么样的，并没有别的意图。”
　　“是啊是啊！刁大人擂台以一敌二，战胜两大高手之事，我们都有所耳闻，所以才……”
　　比起碧子鱼的直接，这些被他带来的人，反倒拐弯抹角的多。
　　似乎在他们的眼里，只要和方羽搞好关系，迟早能接触到欧阳大师，这属于放长线钓大鱼。
　　但他们并不知道，方羽这边，绝不可能再用欧阳大师的名头，去承诺给外人什么事的。
　　想和自己这边搭上关系，可以。
　　想给好处，也全部收下。
　　其他，免谈。
　　方羽心中是有明确的界限的，所以任凭这些人如何巧舌如莲，几次暗示明示，方羽都无动于衷。
　　有人甚至急了，直言道：“听说刁大人已经拜入欧阳大师名下，不知此消息是否属实？”
　　当然是假的。
　　不对，丁惠可以算半个拜入欧阳大师名下了。
　　有人说的如此露骨了，其他人也纷纷焦急的表态。
　　如今在外面，有太多的人，想要见方羽一面而不得。
　　他们能有这个机会，还是靠着碧子鱼这个中间人。
　　而这次机会，同样也是他们付出了巨大代价，乃至一部分人情，才换来的。
　　一旦会面结束，他们可能就再也无法见到方羽了。
　　不抓住这个机会，争取通过方羽，见上欧阳大师一面，他们这次就等于是白来了。
　　可惜，这种想法，注定是行不通的。
　　在方羽简单的婉拒之后，有些人甚至有些破防，情绪激动。
　　好在方羽很淡定，很体面的提出会面结束而已。
　　其他人反而还因此记恨了那个情绪失控的家伙，觉得是因为这个人材害的他们的会面突然结束，害的这次见面没有得到想要的结果。
　　这些起身告退后，却发现，碧子鱼没有起身，也没有走的意思，就那样静静地坐在那喝茶，仿佛没听到方羽的赶客令。
　　要离开的人，顿时皱眉，想要开口让碧子鱼也跟着走，却很快被有眼力劲的人拦住，微微摇头阻止。
　　因为……方羽的逐客令，并没有针对碧子鱼。
　　哪怕碧子鱼坐在那，方羽也没有赶他走的意思。
　　所谓的赶客，只是针对他们而已。
　　一时间，众人心情复杂，思绪起伏。
　　虽然他们被赶走了，但至少有一点，他们确定了。
　　那就是方羽和碧家，确实有点交情。
　　哪怕在这里吃了闭门羹，只要和碧家打好关系，还是有可能有第二次，再见到方羽的。
　　想到这，不少人心中稍稍安定了不少。
　　他们不怕失败，就怕不给机会。
　　在试图求见欧阳大师的路上，不知道多少人失败过多少次，甚至大部分人，连失败的机会都没有。
　　他们，已经幸运太多，通过切实的关系网，说不定有朝一日，真的有机会，能见到欧阳大师本人也说不定！
　　失落中带着一丝侥幸，几人陆续离开。
　　“我处理的如何？”
　　等这些人离开后，方羽淡淡的说道。
　　碧子鱼嘴角一扬。
　　他喜欢和聪明人共事，因为有些事，他只需开个头，聪明人就能自动给接上，并且把事情办的妥妥当当的。
　　当下的结果，不能说完美，但至少对他而言，是可以接受的。
　　而方羽那边，也没损失什么，还留下引子，让其他人依旧怀有希望，可以说是非常到位了。
　　如此下来，碧子鱼在这些人眼里，还有利用价值，且只要稍加宣传，会有更多人的人来找他合作，谈事情。
　　至于能不能再次见到方羽，那不重要了。
　　他需求的利益，已经可以到位了。
　　“刁公子，真不简单。碧某胆子小，不奢求欧阳大师的扶持，只求家族能长久发展，稳步向上。”
　　碧子鱼诚恳的说道。
　　方羽微微摇头。
　　“我只能保证，我在欧阳家的时候，碧家不会出事。”
　　语言的艺术。
　　碧子鱼笑，然后深深一鞠躬。
　　“多谢。”
　　然后，转身就走了。
　　两人好像什么都没说，又好像什么都说了。
　　方羽感觉，不出意外的话，碧子鱼不会再来见他，更不会再带人来求见他了。
　　回到欧阳大师那边，刁小慧小跑着过来，乖巧的等待方羽摸头。
　　而诸葛诗，似乎在开始帮丁惠忙前忙后的跑腿了。
　　无事献殷勤，多半没好事。
　　虽然不知道她在打什么鬼主意，但方羽也懒得管，别搞事就行。
　　有了欧阳大师的庇护，方羽的日子，难得安稳了下来。
　　一睁眼，就帮丁惠整理材料，偶尔帮忙打下手，然后就是日常的身体检查。
　　期间，路家的路负来过一次，被方羽再次打败后，名声又提高了。
　　二度落败，这让路负的自尊心极受打击，发誓开始闭关，不突破不出门，而突破后回再来找他挑战。
　　好好的持续给材料的挑战工具人，就这么没了。
　　方羽自己都觉得自己是不是下手太狠了，给人自信打没了。
　　“早知道险胜一下，让他感觉有机会，只是大意棋差一着的感觉。”
　　方羽反思，而后，陆家的陆戈带着材料来挑战。
　　方羽放水了。
　　虽然陆戈是带着几分为路负出头，抱不平的意思出手的。
　　但方羽还是放水了，最后必然是击败了陆戈，但带来的结果却是……陆戈的名望，一下子压过了一直遥遥领先的路负。
　　本来势均力敌，且名声和实力上都是更胜一筹的路负，一下子成了众人打压的存在。
　　压力之下，路负差点气爆了，闭关前，放出豪言，出来后要洗涮屈辱。
　　打不过这边也就算了，还能打不过手下败将的陆戈？
　　路负很生气的去闭关了。
　　而陆戈则比较理智。
　　隔了两天，又来挑战了一次，就没说要再来挑战了。
　　方羽估计，他是要么是感觉出来自己在放水了，要么就是觉得哪里有点蹊跷了。
　　放水明显了？
　　方羽自己也心中嘀咕。
　　不过这也只是平静生活中的调味剂而已。
　　大约是在入住欧阳府的一周后，方羽等来了，黑傲和左绿的亲自上门。
　　方羽精神一振。
　　别人，他可以不见。
　　但这两位老朋友，他没道理不见。
　　倒是令狐香和宋振荣，因为事情的蹊跷，方羽不想打草惊蛇，一直没去看望他们，而是打算等到欧阳大师那边出结果了，在做决定。
　　如果一切没有问题，他自然不介意去见见两位老朋友。
　　至于刁小慧和宋振荣兄妹相聚的问题，就留到那时候再考虑吧。
　　“我出去见见客人。”
　　方羽吩咐了一句，大步离开。
　　而留在房间里的诸葛诗，则眼珠子一转。
　　刁小慧在院子门口蹲着，欧阳大师在另外的房间，单独忙着自己的阵法研究。
　　欧阳大师的阵法教导，虽然严厉，但不严苛，给足了丁惠自己思考的空间和余地。
　　所以当丁惠还停留在某个阵法研究阶段的时候，欧阳大师是不会待在这里的。
　　一时间，房间里只剩诸葛诗和丁惠，以及欧阳大师如木头人般的灵奴了。
　　诸葛诗左右看看，如做贼似的，小心倾听周围的动向，确保没有其他人后，才悄悄的靠近了丁惠。
　　“你要干什么？”
　　丁惠的声音，直接在诸葛诗的脑海中响了起来。
　　第一次遇到这个情况的时候，诸葛诗是真的给吓了一跳。
　　但后来知道是丁惠的手段后，她除了更加坚定内心的想法外，并不觉得这有什么。
　　武学功法，千千万万。
　　妖魔能力，奇诡玄乎。
　　她一路走来，也见识过不少，这种程度的力量，还在她接受范围内。
　　“我只是来商量一件事的。”
　　她低声说道。
　　做出这个决定，她也非常犹豫。
　　但这是她能想到，能最大可能，破除封印的方法。
　　“说事。”
　　丁惠头也不回，甚至都没多少兴趣理她。
　　这段时间，她太忙了。
　　恨不得给自己弄出分身来。
　　一个分身研究微缩阵法人体植入课题。
　　一个研究血缘灵如何重塑肉躯，材料配比比例课题。
　　最后一个，则用来研究诸葛诗带来的灵奴血肉实验解析结果分类研究课题。
　　每一个问题，她都需要全身心的投入，将全部心血注入，才能有所收获，绝不能有半点含糊。
　　所以这些天，她很累。
　　可累的同时，又极度的充实。
　　要不是方羽强制她每隔三天必须睡一次觉，她这几天甚至都不会存在睡眠这件事。
　　而当下，她更是利用着每一分每一秒，都在快速的成长着，吸收着新的知识，并将每一件事需要做好的事情，都全力推进着。
　　所以诸葛诗什么的，丁惠根本没兴趣理会。
　　但下一秒，诸葛诗所说的话，让丁惠一下子停下了手中的活。
　　“丁大人，你想不想知道，那些信仰者身上真正的秘密？”
　　真正的……秘密？
　　刷——
　　丁惠回头，看向她。
　　“什么意思？”
　　“如果我说，这些信仰者，不是人。你怎么想？”
　　诸葛诗指着的，赫然就是被丁惠当做培养皿一样，从两个尊奴身上割下来的血肉肉片。
　　“不是……人？”
　　丁惠神色明显有了变化。
　　如果方羽在此，一定能第一时间察觉到，那是丁惠对事情感兴趣的表情变化。
　　而紧接着，丁惠如同被点亮了灵感一样，大脑皮层快速翻涌，思绪如电流般快速闪过。
　　然后……她转身，大步就突然走到了那两个肉片面前，拿起来仔细端详片刻，说道。
　　“原来是这样。”
　　“什么这样？”
　　本来应该掌握主动权的诸葛诗，现在却有点懵逼。
　　而丁惠，则已经开始了操作。
　　抓过旁边的药罐子，开始如撒料般，大把撒在了肉片上。
　　滋滋滋！
　　肉片像是被高温灼烧般萎缩，但这并不算完，丁惠手指化作冰晶，用力一戳。
　　滋滋滋！
　　高温强制冷却，且变成一团黏糊糊的东西。
　　“极端的性质变化……怪不得之前进展缓慢，原来是我思路错了。既然不是人，那对这些肉片该给与的强度，也同样该是非人级别的。”
　　“我之前，太温柔了。”
　　丁惠转身，目光直勾勾的看向诸葛诗。
　　“把你那两个手下叫过来，我要……现场解刨他们。”
　　诸葛诗吓了一挑。
　　虽然尊奴不算人，但某种意义上，也算是人。
　　只是通过人这个原始载体，进行转化，形成的尊奴而已。
　　而丁惠现在要做的事情，就有点接近于秘兔在组织基地里做的那些手段，开始趋向于把人不当人的方向。
　　不过这样，反而是……更接近正确答案。

第871章 猎狗
　　“丁大人可知道，你此举是要他们送命！”
　　诸葛诗假装沉声说道。
　　“你还在乎这个？”
　　丁惠面无表情的道，声音在诸葛诗脑海响起。
　　当然不在乎！
　　尊奴，在她心中，同样不算人。
　　但她是来谈条件，谈合作的。
　　好不容易挑起了丁惠的兴趣，她怎么可能这么容易就满足对方。
　　“不在乎？他们可是我的奴仆，我的手下，我的如奴如友的亲朋挚友！”
　　诸葛诗认真道。
　　“……你想如何？不要废话，我很忙。”
　　丁惠的反应，依旧冷冰冰的，还多了几分不耐烦。
　　“我想你和我合作！”
　　丁惠闻言，先是一愣，随即忍不住笑了，像是听了个笑话。
　　“你有什么资格和我谈合作？”
　　“你不想知道这些信仰者的秘密吗？”
　　“你不是说过了，他们不是人，其余的，我自己会研究明白。”
　　“……那你，不想见见将这些信仰者变成现在这幅模样的创造者吗？”
　　这句话，让丁惠一下子眯起了眼。
　　“有意思，看来你背后的组织，有大才啊。”
　　感兴趣，肯定是感兴趣的。
　　不得不说，丁惠的好奇心，一下子被激起来了。
　　“避开我家相公，专门单独和我谈这件事，你是怕我家相公不同意？”
　　“丁大人，这事我可以保证，绝对没有风险，不过你不会信我。至于刁公子，我只是希望能在我们谈妥之后，再把这事告知刁公子。”
　　诸葛诗还是有着自己的小九九，小心机的。
　　而丁惠，也在考虑，思考。
　　最终，她看向了诸葛诗。
　　“你想要得到什么？”
　　无功不受禄，非亲非故，没有人会无缘无故帮你。
　　而丁惠也清楚，她和诸葛诗，关系可没到那个份上。
　　“丁大人，实不相瞒，我身上被人下了一种封印。这种封印，很复杂，以丁大人之能，破除封印，自然不在话下。但如果能和我那位朋友联手，一起帮我解决封印难题，我觉得……时间上，能大大缩减。”
　　丁惠闻言，笑了。
　　“你看不起我。”
　　诸葛诗瞬间瞪大眼睛，连连摆手。
　　“不不不！丁大人怎么会这么想！我只是……”
　　“只是不信任我的技术？”
　　丁惠打断道。
　　诸葛诗那个郁闷。
　　她那里是这个意思，丁惠接连堵嘴，分明是找她不是。
　　所以，诸葛诗沉默了。
　　“既然你想我帮你，那就先把身体交给我，其他的，后面再说。”
　　这在诸葛诗的预料之中，她也没想过事情能这么顺利。
　　是人都有傲气，越有才情的人，傲气越是明显。
　　让一个有才情有傲气的人，低下头和别人合作处理问题，前提得是……这个问题，足够难，又或者付出足够大的代价。
　　“你会想见她的！”
　　诸葛会说道。
　　秘兔，就是她手中的王牌。
　　英雄惜英雄。
　　这种喜欢专研的人，一定会想要见面，想要分享探讨研究之事……吧？
　　“这得由我来决定。”
　　丁惠淡然说道。
　　这个结果，让诸葛诗心中叹气。
　　她理想的状态，就是两人一拍即合，你要见秘兔，我给你引荐，你再和秘兔一起帮我解决问题。
　　现在却是……卡在那了。
　　丁惠什么时候愿意推进了，想要见人了，她这边才能促成两人的见面，才能谈两人联手解决自己封印之事。
　　“那两个尊奴，会让她对秘兔感兴趣的！”
　　诸葛诗暗暗想着，在丁惠的催促下，褪去了衣物，伴随着微微动用黑凝雨的那个力量……
　　嗡！！
　　她周身上下，立刻浮现出一条条黑色纹路。
　　这些纹路如黑色符文般，缠绕在她身体各处，封印着她体内的力量。
　　“有意思……”
　　丁惠的眼睛，亮了起来。
　　哪怕身上已经背负着三个大山一般厚重的课题。
　　可眼下，在诸葛诗身上出现的，新的课题，依旧让她兴趣大涨。
　　“很像……”
　　丁惠手指，摸过诸葛诗光滑的皮肤。
　　诸葛诗顿时身子微微一颤，又很快强忍住。
　　她不喜欢，被人触碰身子。
　　“和什么很像？”
　　诸葛诗开口问道。
　　“……”
　　丁惠没说话，只是在细细感受。
　　粗糙的皮肤表层，还有皮下的微观植入……
　　手法，和欧阳大师的微缩阵法很像。
　　但性质，却又和天圆镇，黑家黑傲用过的功法很像。
　　不过，却都只是像而已，本质上应该是不同的，还需要继续深入的观察和研究，才能做出判断。
　　“我需要在这种状态下，割下你的一部分血肉。”
　　丁惠说着吓人的话，诸葛诗却只是半秒的犹豫后，便缓缓点头。
　　“不用怕，我会给你准备恢复的草药，只需要一点点先做检查，至于伤口两三天就能恢复，你若着急，我也有办法，在半天不到，帮你恢复过来。”
　　这种话，如果让外面的医师听到了，恐怕都要以为有人在说大话了。
　　但这话从丁惠口中说出，诸葛诗除了相信还是相信。
　　因为她见证过丁惠的手段，也跟着帮忙打过下手，不断观察中，确定了丁惠的能力，才会做出当下这个决定来。
　　诸葛诗，太需要黑凝雨的那份力量了。
　　没有那份力量，她将不再是她，将会被组织边缘化，甚至抛弃，最后沦落为没有跟脚的存在。
　　她不要这样，她要……夺回属于她自己的一切！
　　在她们这边开始操作起来的时候，方羽也在会客厅，见到了黑傲和左绿。
　　“刁德一！”
　　左绿笑着上前。
　　“刁德一，想见你一面可不容易啊现在。”
　　黑傲笑着说道。
　　“坐下再说。”
　　方羽也在笑。
　　见到朋友，哪有不开心的。
　　之前两人匆匆而别，方羽还有点担心两人的安全呢。
　　还有绝门有点底蕴和实力，哪怕在城中杀妖闹事，最后也没被人追究到责任。
　　或者说，想要追究，但找不到人在哪。
　　“你们这几天没出事吧？”
　　方羽关切问道。
　　“我们能出什么事，绝门看我们出任务受伤，给我们找地方躲着养伤呢，任务都没出了。倒是你，这些天可真够活跃的啊。”
　　黑傲以前还是暗暗有着和方羽比拼的想法的。
　　如今在听闻方羽连传闻中的路负都给干趴下了，他就没了心思了。
　　或者说，把这个心思，藏了起来，等到自身实力足够了，他才可能再有挑战比拼的念头。
　　至于当下，还提这种事，有这种想法，那就是自讨没趣了。
　　“没想闹得这么大的，谁想那两人名气这么大。”
　　“那可不止，后面他们俩不还有去挑战你了，又分别失败了，才跑去闭关，让你又风光了一把。”
　　黑傲说道。
　　“你们怎么知道的这么清楚？”
　　方羽疑惑道。
　　“不要小看绝门的情报啊，而且，你的事闹得这么大，关注的人很多，自然消息也就多，还有很多奇奇怪怪的编造的八卦传闻，要不要说给你听一下？”
　　看着坏笑的左绿，方羽连忙摇头，一听就不是什么靠谱的谣言，不听也罢。
　　“我们俩在京城，除了绝门的关系外，也就你一个朋友在这了，不关注你的消息，难怪关注大夏朝廷每天上朝干什么啊？”
　　黑傲没好气的道。
　　好像……也是。
　　没兴趣的人，自然什么八卦都听不到。
　　感兴趣的人，才会打听对方的各种消息。
　　“那你们这次来……”
　　方羽话没说完，黑傲和左绿已经齐齐精神一振，互相对视一眼，齐齐兴奋的看向方羽，目光炯炯的。
　　“就是我们之前提过的事，璐璐师姐决定要见你了。”
　　“怎么样，你愿意见一面吗？”
　　两人分别说道。
　　方羽想了下，问道。
　　“现在吗？”
　　“嗯！就是现在！”
　　左绿点头。
　　这事两人一起给争取来的机会，复仇的道路上，他们希望能有方羽的陪伴。
　　方羽自然能感觉到他们的这份心情。
　　天圆镇那一夜，死了太多的人。
　　天圆镇的幸存者，又实在太少。
　　而在这些幸存者中，不说敢于，甚至说有过复仇想法的人，都少之又少。
　　能将这种想法，付诸到行动中的，他们觉得，除了他们自己外，恐怕就只有方羽还会愿意了。
　　这般志同道合，还意向一致的朋友，他们真的很希望，方羽也能加入到计划里来，为歼灭妖都的计划，提供一份助力，参与其中，一同完成心中的复仇。
　　黑傲和左绿并不知道，方羽虽然对天圆镇也有感情，但没到那种地步。
　　虽然他偶尔也有过妖都毁了最好的想法，但也只是想想。
　　光是恐怖的蓝羽鹤坐镇在那，方羽就不觉得有什么人能灭掉妖都。
　　而两人的请求……
　　“可以啊，我们去哪里见她？”
　　听到方羽的话，黑傲和左绿两人肉眼可见的露出激动开心之色。
　　“我们来给你带路！璐璐师姐现在在一个安全之所等候着我们。”
　　原来已经都安排好了。
　　“带路。”
　　“好！”
　　他们起身走在前面。
　　欧阳府里，除了欧阳大师的院子，阵法阻拦所有外人外，其他地方，只要进来了，就还好。
　　两人走在前面，方羽跟在后面。
　　不一会，三人就到了欧阳府的门口。
　　方羽瞥了眼门口到处安排着的眼线，没有理会，直接跟着黑傲他们离开。
　　“走了！刁德一离开了欧阳府！”
　　“速速去汇报消息！刁德一已不在欧阳府内！”
　　“传消息！传消息！那个刁大人往乾阳街方向去了！速速安排人去制造巧遇！”
　　牵一发，而动全身。
　　方羽的出现，方羽的动向，一下子成为了众人的焦点。
　　没办法，如今的方羽，还处于风头正盛的时刻。
　　不知道有多少双眼睛，在盯着他看。
　　而其中一双眼睛，赫然就是……愚地府的！
　　“回去汇报府主大人！目标已经离开欧阳府，随时可以带队来缉拿！”
　　围绕着方羽，各方人员开始行动。
　　更多的人，是直接默默跟了上去，确保能发现方羽的实时行踪，进行汇报。
　　但方羽自然是早就发现了，不过这些人太多了，太杂了，如蚊子般烦人，但又不好解决。
　　因为这些人背后是代表着各个势力，各个家族，非必要，你上去把人给一巴掌拍死了，那不是往死里得罪人了？
　　方羽可不想莫名其妙的树了敌。
　　哪怕欧阳大师能给他罩着，这种不必要的麻烦还是不用去做。
　　在过了一条街道后，黑傲和左绿才开始发现了有人跟踪。
　　不是他们反应慢，也不是他们不够谨慎。
　　单纯是因为，他们实力不足。
　　在京城这个遍地都是高手的地方，如果只在底层打闹，他们的那点实力，已经足够。
　　但问题是，这次盯着方羽动向的，起步都是有想要和欧阳大师扯上关系的，这个级别的势力，哪怕只是派出去的斥候，侦查，都不会是小角色，实力不会太差。
　　更别提蹲点这个任务，可是相当重要的。
　　一旦没蹲到人，或者跟丢了人，那可是会到时家族那边后续的一切动作，一切努力全都化作白费。
　　所以派来的，必然也是高手。
　　在这种情况下，黑傲和左绿两人能发现异常，发现被人跟踪，已经是很不错了。
　　虽然这种事是必然的就是了，因为方羽现在……太出名了。
　　至少在一定圈子里，方羽就是香饽饽，走到哪里都有人关注。
　　“我们走这边！”
　　左绿握住方羽的手，就一跃而起。
　　黑傲跟着跳起，三人竟是在大白天就是在屋顶狂奔。
　　这么直接的？
　　方羽疑惑中，突然就见左绿带着他往下一跳，丝滑的融入街道的路人之中。
　　而黑傲还在屋顶上往前跑去。
　　方羽注意到，就这么一个分开，竟是带走了追踪能力弱一些的跟踪者。
　　“原来你们是有所准备的。”
　　方羽说道。
　　“那当然！”
　　左绿笑道。
　　顺着人流快走到街头尽头，又突然拐进旁边的一家米店里。
　　“客官……”
　　刷。
　　店家上来，左绿连话都没说，就拿出一块牌子。
　　店家脸色一变，立刻让开道，让两人进屋。
　　进去里面的放米的仓库，左绿娴熟的扭开开关。
　　一条密道就出现了两人眼前。
　　“你们绝门在京城还有密道？？”
　　方羽震惊。
　　“这是买通了别人的密道，借过来用的。”

第872章 杀妖任务
　　好家伙，这还能借？？
　　不怕别人背后捅刀子啊？
　　似乎看出方羽的疑惑，左绿笑着道。
　　“京城之中，亦有人仇恨妖魔。普天之下，只要仇恨妖魔的人，就不会没听过我们绝门的名号。”
　　“绝门两字，就如招牌般，给人足够的信任。”
　　“这是历代绝门弟子打下来的名声，我们现在也只是坐享其成而已。”
　　“有了名声，有了信任，京城里那些仇视妖魔的人，就会愿意和我们接触，愿意借出密道和给与方便。”
　　左绿说着的时候，已经带着方羽深入密道里面，点燃火折子，走过长长的通道，竟又是顺着台阶往上走。
　　走到出口处，方羽错愕的发现，这密道连同的，居然是两家不同的店铺。
　　但……也只是如此了。
　　就像一个秘密的快捷通道，从这条街道走到另外一个街道而已，算不得什么特别秘密的地方。
　　不过用于甩开追踪的人，倒是还不错。
　　就这一下，估计能拖住不少人。
　　不过左绿还是不放心。
　　出了店铺，她带着方羽又是快步走过两条街道，左拐右拐的没入一家店铺，再次拿出绝门令牌开路，又是走进了一个密道。
　　这次的密道，比较短，不过确实直接往下深入的。
　　不一会，再次见到光的时候，他们竟是来到了百弄巷！
　　这地方方羽熟悉啊。
　　他刚来京城的时候，就是和丁惠先来的这里采购东西的呢。
　　“这边。”
　　左绿低声道。
　　左绿拉着他的手，深入百弄巷，直到不是摆摊区域而是店铺区域的时候，她才带着方羽走进其中一家店铺。
　　反手把门一关。
　　“璐璐师姐，我把人带来了。”
　　左绿恭敬说道。
　　方羽看着左绿娴熟的动作，忽然有点恍惚。
　　谁能想到，办事这么利索的女孩子，曾几何时，还是左家的千金，是家里的掌上明珠。
　　时间，在左绿身上留下了痕迹，也让她变得更加成熟。
　　视线从左绿身上移开，落到店家身上。
　　那个全身隐藏在黑袍之中的女子，缓缓开口了。
　　“你便是刁公子？我听左绿他们提起过很多次了，没想到刁公子不仅实力出众，一表人才。”
　　【幽璐璐：1000/1000。】
　　信仰者吗……
　　方羽眯起眼。
　　“巧了，我也从黑傲他们口中，听到璐璐姑娘很多次了，不过璐璐姑娘的国色天香，倒是在我的意料之中呢。”
　　璐璐眯眼微笑。
　　“刁公子倒是挺会说话，和我想的不太一样呢。”
　　“璐璐姑娘也和我所想的绝门高层，不太一样。”
　　“哦？你以为的绝门高手，是何形象？”
　　璐璐饶有兴趣的问道。
　　“固执，偏执，疯魔，但对妖魔，斩尽杀绝，绝不手软。”
　　“你的想法中，只有对妖魔绝不手软，是正确的。”
　　说到这，璐璐给了左绿一个眼神。
　　左绿见状，起身，要慢慢退下去，却被方羽一把抓住手腕。
　　“不必，左绿是自己人，我们要谈着什么，不用避着她。”
　　左绿知道方羽的心意是好的，问题是，她开始璐璐师姐的心腹。
　　而且这件事她都和璐璐聊过很多次，现在只差方羽点头而已，所以她在不在现场，是没区别的。
　　笑着微微摇头，左绿把方羽的手拿开。
　　“璐璐师姐也是自己人，刁德一，你好好和璐璐师姐聊聊，谈妥了，以后我们就一起行动！”
　　说完，左绿退出去，在门口守着了。
　　方羽郁闷。
　　怎么感觉左绿有点被门派规训了，PUA了，开始向着门派了。
　　不过事情到了这一步，方羽倒是想听听，这什么璐璐师姐，到底有什么计划。
　　“我听左绿他们说，绝门打算对妖都发起进攻？不知道是什么，让你们有如此的底气，胆敢挑战妖都。据我所知，天圆镇覆灭之后，妖都的妖皇蓝羽鹤，实力已有通天之能，非寻常武者能对付的了的。”
　　听到这话，璐璐师姐的脸色立刻阴沉下来。
　　“不要提那个人的名字！”
　　这脸色，说变就变，性情阴晴不定的，给人一种不太舒服的感觉。
　　不过很快，璐璐师姐就意识到了自己的失调，略微调整了下情绪，她微笑道。
　　“既然我提出了这个想法，必然是有把握才会去做的。我们绝门在天圆镇同样损失惨重，和你们这些土生土长天圆镇人士，没什么不同，都对新建起来的妖都，恨之入骨。不过在仇恨，在忿怒，也得有规划之后，有切实的计划后，我才会行动，否则只是白白送命，不是吗？我还没那么蠢的。”
　　方羽皱眉。
　　“所以你的计划是……”
　　“我已经找到了外援，结合我们绝门的实力，再加上如你这般的有志之士的援助，覆灭妖都，夺回天圆镇，指日可待！”
　　方羽眉头皱的更深。
　　虚。
　　太虚了。
　　璐璐师姐的每一句话，都虚的不行，每一个字都说的不在点上。
　　因为左绿和黑傲的关系，方羽已经给足了耐心。
　　但这样的结果，他只能说声抱歉。
　　“璐璐姑娘，你若是真有计划，真有行动，还请仔细和我说明，我会做出判断，是否与你们绝门合作进行此事。不用怀疑我的决心，如若能夺回天圆镇，我必然愿意出着一份力的。但你目前说给我听的东西，实在达不到我的预期。如果接下来还是这些虚头巴脑的东西，我只能说声遗憾了。”
　　顿了下，方羽继续道：“而且以我现在对你们绝门的判断，我不认为你们能战胜妖都的妖魔们，我会基于我的判断，劝阻黑傲和左绿，离开你们绝门这艘大船，另寻机会复仇。”
　　方羽的说法，明显也让璐璐感到了不悦。
　　她是对方羽缺少信任，所以才透露的信息比较少，结果被人当成没实力的骗子了。
　　璐璐忍不住冷声道。
　　“我只能告诉你，我们找到了强大的外援，你所惧怕的妖都，根本不在话下。”
　　“你的意思是，你有能对付蓝羽鹤这个级别的外援？”
　　“必然！想要解决妖都，怎么可能绕的开那家伙！”
　　“……”
　　方羽，在思考。
　　蓝羽鹤，何等人物，何等怪物！
　　这等存在，当今天下，真有人能战胜的了？
　　等等！
　　方羽忽然意识到了什么。
　　“你请的援手，是京城的人！”
　　璐璐师姐，笑了。
　　看来左绿推荐的人，还没那么笨。
　　“有些事，我不方便明说，但你猜的没错，和我合作的人，就是京城的人，我说了，我有对付蓝羽鹤的手段，所以你不用怕到那种地步。”
　　怕了？
　　我怕了吗？
　　山高皇帝远的，我怕什么？
　　我就是觉得你们绝门什么计划不靠谱而已！
　　方羽想了想。
　　京城之中，卧虎藏龙，如果绝门接触到的人，级别足够高，说不定真的能找到，能对付蓝羽鹤的高手。
　　就拿欧阳大师来说，如果阵法全开，方羽觉得，欧阳大师……说不定，能和蓝羽鹤，交手几个回合？
　　方羽不确定。
　　因为方羽只知道蓝羽鹤很强，但强到什么地步，他也不知道，没个概念。
　　但顶天了，也就是六魄境了嘛。
　　京城，还没几个六魄境巅峰的高手不成？
　　再看这个什么璐璐，一脸自信的样子，还做了计划，不像是盲目出击。
　　难道……真的有机会？
　　方羽的思绪，忍不住飘到了几个月前，还在天圆镇的时候。
　　如果能重回天圆镇，他想……见见某个人。
　　而且如果绝门真的有这份能力，他也需要回去，通知某人，别让他真的陷入危险了。
　　如果蓝羽鹤都不是对手，某人自然也不是对手，可别枉死在那了，他必须回去劝一劝，最好能把那家伙给安全带走。
　　方羽只是和青妖分开了，可不希望看到青妖出事。
　　想到这，方羽说道。
　　“好！歼灭天圆镇的计划，算我一个。”
　　“痛快！”
　　璐璐师姐重新露出笑容。
　　能击败路家公子，这种的高手，自然是越多越好。
　　“既然刁公子这般痛快，那小女子再藏着掖着，倒是显得做作了。大家都是自己人，我也就直言不讳了，我这边已经与朝廷的某位高层，取得联系，并建立合作。我说的外援，指的就是他们，相信我，朝廷的力量，足以踏平整个妖都！”
　　方羽闻言，顿时感觉有几分不靠谱。
　　“朝廷大军，上次不是……”
　　“不一样！那次只是派了将军出马，出征讨伐而已，连八脉的人手都没派出去，可见朝廷那时想要消灭妖都的决心也没多大。但这次不一样，这次是我和朝廷人员的一次交易，他们会全力出手，此次势在必得！”
　　璐璐师姐信心满满，意气风发的说道，仿佛已经踏平妖都，大仇得报。
　　“那我可要好好期待一下，朝廷的力量了。”
　　方羽做出一副放松，松了一口气的作态，实则对这个合作，还是相当存疑的。
　　因为朝廷养着的妖魔，可不好，而且朝廷和绝门这种门派，历来都不太合，这次突然合作，总感觉可能藏着什么坑。
　　但方羽也不知道具体的交易内容，也不好妄下定论。
　　当下的话，只是先看看情况再说。
　　毕竟真要出征妖都，一只军队是少不了的，到时候动静肯定不小，那里像现在这样风平浪静。
　　而且他自己这边，还需要在京城多呆一段时间。
　　想了下，方羽说道。
　　“不知道绝门这边什么时候开始行动，我可能需要再京城多待一些日子才……”
　　“不必着急。”
　　璐璐师姐直接打断。
　　“我们与朝廷达成合作，想让他们出手，也是有条件的。”
　　果然！
　　方羽一副果然如此的表情。
　　合情合理啊。
　　哪怕朝廷确实也需要处理妖都的问题，绝门的合作也算符合朝廷的计划方向，但问题是……凭什么？
　　朝廷派出去的大军不久前才刚刚全军覆灭过，对妖都目前明显是放任的状态，绝门突然上赶着当泥腿子当打手，那不也还需要朝廷出超级高手，压住蓝羽鹤才行，更需要出动人手。
　　这些，全都是成本。
　　没有代价，这场合作，哪怕能成，也不知道会拖到什么时候去。
　　现在璐璐师姐一说朝廷是有条件的，方羽反倒是觉得这个覆灭妖都的计划，似乎靠谱了很多，因为逻辑上合理了不少。
　　“朝廷要你们做什么……不！是璐璐姑娘，希望我做什么？”
　　方羽的脑子，现在转的还是挺快的。
　　一下子就明白了，为什么左绿和黑傲最近会找上门来了。
　　显然……绝门，现在缺人，而且缺的是高手。
　　“刁公子快人快语，果然爽快，深得我心。不错，我确实需要你去做一件事。”
　　“什么事？”
　　“杀妖。”
　　璐璐师姐简洁明了。
　　而话音落下，直接把方羽还在思考的大脑给卡主了。
　　杀……妖？
　　这特么不是我的老本行吗！
　　问题是，是我不想杀妖吗？那是特么这里的妖魔，全都是有朝廷认证的，是家妖，轻易不能动手啊。
　　否则方羽早就见一个杀一个了，那里会等到现在，看着妖魔在大街上走还不动手的。
　　“璐璐姑娘，这可有点麻烦诶……”
　　“你不愿意？”
　　璐璐师姐直接挑眉。
　　“怎么可能！有斩杀妖魔的机会，我求之不得！我此生，最痛恨妖魔了！”
　　方羽握紧拳头，一副妖魔害得他家破人亡，他与妖魔不共戴天的样子。
　　“好！你果然是和我们绝门有缘！天下妖魔，就该彻底灭杀，一只不留！”
　　璐璐师姐对方羽的观感一下子就上来了，眼神中都开始带着点欣赏了。
　　一个实力不俗，同时理念还和绝门如此匹配贴近，还背负着被妖魔屠灭满门，家乡被毁的背景，这种绝世好胚子，那里找去？
　　“如果刁公子不嫌弃，不如和左绿他们一样，直接加入我绝门名下？我们一起完成斩妖的宏愿！我们淋过雨，更要为别人撑起一片天。昔日有妖皇率领众妖屠城，明日亦可有其他妖魔效仿之！我们之路，路阻道艰！携手共进，放有机会实现！”
　　露露师姐收的头头是道，听得方羽心中直无语。
　　难怪这家伙能坐上高层呢，确实挺能说的。
　　问题是，咱不吃这套啊。
　　“璐璐姑娘，加入绝门之事，暂且不急。你且说说，杀妖之事，到底怎么个说法？你也知道京城这边的情况吧……”

第873章 佩服
　　“当然知道！”
　　令方羽意外的。
　　这璐璐师姐，这绝门的人，居然知道京城养妖的事？
　　不会是我会错意了吧？
　　方羽忍不住自我怀疑，小心试探道：“那绝门还与朝廷合作……”
　　“朝廷不干净，只是有些人不干净。而且事有轻重缓急，且先灭了妖都，我们再慢慢清算京城潜伏的妖魔之事！”
　　这什么话术？
　　骗人先骗自己？
　　什么以身入局。
　　方羽忍不住心中翻白眼，表面上则认同的点点头。
　　管他好的坏的，有人出头，让他杀妖魔，这种好事他怎么可能放过。
　　而且这次还是奉命行动呢，上面有朝廷的人罩着，比欧阳大师的名头还靠谱，至少名义上，绝对是正派的……吧？
　　反正杀了妖魔，肯定没人找他麻烦就是了，要找也是找绝门，找绝门背后的朝廷高层去了。
　　“璐璐姑娘为谋大事，委屈你了。”
　　方羽感同身受的道。
　　实则感同个屁，完全不理解这些绝门疯子的脑回路好吧。
　　之前他们派左绿和黑傲去杀妖，名不正言不顺，还被找到线索，顺藤摸瓜过去，差点人都没了。
　　现在倒是有点脑子了，知道现在京城高层找个靠山再行动。
　　如此一来，哪怕把妖魔杀了，也不会有什么后果，天塌了有高个子顶着嘛。
　　“这都是我应该做的。”璐璐师姐感叹道。
　　说你胖，你还喘上了……
　　“那不知璐璐师姐，需要我铲除哪只妖魔？”
　　璐璐师姐看向方羽。
　　“这对你可能会有点难度。”
　　难度？只要能杀妖，什么难度不难度。
　　没有妖魔背后势力追杀的风险，方羽只想大开杀戒！
　　啪！
　　璐璐师姐说到这的时候，将一张悬赏单，拍在了桌子上。
　　“你的目标就是他，如果你能干掉他，我们再谈后续要解决的妖魔。等我们把京城这些潜伏的妖魔都解决掉，就是我们起程毁灭妖都的时刻！”
　　璐璐师姐说的气势汹汹，仿佛在畅想那美好的画面了，方羽都怕她现场轻哼起来，那场面可就有点尴尬了。
　　方羽看向通缉单。
　　只见上面画着一副人像，稍微端详了下，记住了摸样，方羽就开始往下看文字记载。
　　基本就是简单介绍了下这人是什么家族的公子，经常出没于哪里，什么时候适合下手。
　　别说，信息还挺全的，一看就是没少做情报收集，虽然方羽也不是这些情报是绝门自己弄来的，还是朝廷那边的人提供的。
　　不过管他呢，有妖魔杀就好办。
　　翻到悬赏单背面，方羽却发现背面什么都没写，一片空白。
　　方羽：？
　　当我打出问题的时候，最好是你有问题而不是我有问题。
　　“妖魔的信息呢？”
　　方羽忍不住问道。
　　“这就是啊。”
　　璐璐师姐理所当然的说道。
　　“我说的是，妖魔的信息！不是人皮的信息。”
　　“这个啊？他们没提供，不过无论是什么妖魔，斩了便是，何须关心是什么妖魔呢？”
　　尼玛，你说的轻巧，万一我阴沟翻船怎么办？你特么是没把我当人看啊？
　　方羽微微皱眉，心里有点不舒服了。
　　要不是这边提供的是杀妖任务，他直接扭头就走了。
　　什么玩意啊，就算是请个杀手杀人，也得清清楚楚的把目标的信息给说明白吧。
　　“刁公子，我相信你的能力，一定能轻松完成这次任务。当然，你若连这点小麻烦都处理不了，后续的妖魔，我可能需要另寻人手处理了。事实上我们绝门的长老，也在朝京城赶来，只是暂未抵达而已。”
　　言外之意就是，她现在是没人，才用得上外人，不然就没外人什么事了。
　　话是没错啦，可这边人才刚加入你手下，你就开始这么操作，是不是有点变脸太快了。
　　方羽压下心中的些许不悦，低声道：“好说，我也就是问问，无论此人真身是何妖魔，我都会将其斩杀，还请璐璐姑娘静候佳音。”
　　有能杀的妖魔，方羽怎么可能错过。
　　抱拳离开，璐璐师姐也没拦着，她需要确认方羽的能力，方羽的价值，以及方羽的听话程度，然后再决定下一步计划。
　　动用外人，总是需要一点磨合，一点观察时间的。
　　“希望这枚棋子，能用的久一点吧。”
　　虽然被左绿和黑傲经常推荐，但璐璐师姐并没有多少看好方羽，只是身边只是无人可用，长老们都还没到位的情况下，不得已先动用起来，凑合一下。
　　等宗门的长老们到来，很多重要的任务，事情，自然优先排给长老们，而不是让方羽这个外人代劳。
　　当然，如果对方连第一个任务都失败了的话，她自然不会再用此人。
　　……
　　出了门的方羽，回头看一眼店铺里面。
　　他隐约猜到了璐璐师姐对他的态度，不过不重要，他会用实力，证明自己的作用。
　　虽然只是被人当枪使，但自己这边是切实能得到好处的，自然也就无所谓了。
　　“怎么样？怎么样？”
　　左绿关切的凑了上来。
　　那副神态，让方羽心中微暖。
　　别管那个什么璐璐师姐如何，左绿和黑傲肯定是真心待他的。
　　不过他们俩算是进了魔窟了，这绝门绝对不是什么好地方。
　　晃了晃手中的悬赏单，方羽笑道。
　　“顺利得到璐璐姑娘的认可。”
　　左绿顿时面露喜色。
　　她自从知道方羽在京城后，就一直盼着能和方羽一起行动，一起执行任务，重现当初天圆镇时的风采。
　　可惜方羽太忙了，而她也不再是自由身，需要为绝门忙前忙后，忙这忙那的。
　　除非方羽能够加入绝门，不然他们几个很难再有一起行动的时候。
　　而现在，方羽接到了绝门的任务，就算是自己人了，自然就能一起行动了。
　　“我叫上黑傲，我们一起来助你！”
　　左绿开心的说道。
　　方羽却将悬赏单收了起来。
　　“不用了，这应该只是试探性我个人能力的小单子，我要是依靠外人来完成这次任务，恐怕在璐璐姑娘那边的印象，会大打折扣。”
　　这是借口。
　　杀妖这种事，方羽还是喜欢自己一个人去做，多个队友，对别人来说可能是好事，但对他而言，可全是负面提升。
　　“啊……”
　　左绿脸上肉眼可见的出现失望之色。
　　她似乎期待这个时候很久了，没想到会被方羽回绝了。
　　这让方羽感到有几分不好意思。
　　“其实，我们可以帮忙调查一下这人的活动轨迹，等调查出来了，你再出手，这不算你能力不足，璐璐师姐应该也能理解的。”
　　“这……其实这单子上，已经有那人大部分的信息了，你说的活动轨迹，也有记载。”
　　“人都是会变的，上面的信息随时可能过时，我们在调查一番，也更准确点。”
　　“……”
　　方羽认真想了一下。
　　他现在过去，找个人，出刀，把人弄死，然后就能完成任务。
　　如果让左绿他们帮忙调查，不知道要拖到什么时候去。
　　但左绿如此热情……
　　“下次！”
　　方羽看着她的眼睛，认真道：“下个任务，我一定让你们帮忙，这个，就让我自己来吧。”
　　左绿闻言，先是感到了一阵失落，但随即，也开始冷静了下来。
　　其实方羽说的都在理，特别是璐璐师姐第一次交代的人物，如果不是单人完成，展现个人能力的话，在璐璐师姐那边的评价可能会大打折扣。
　　所以别让人帮忙，确实是正确的。
　　她能理解，只是心中有些失落而已。
　　“下个任务……一定要找我们！”
　　左绿认真说道。
　　“一定！”
　　方羽点头，然后摆摆手。
　　“那我先走了，如果你没什么其他事，继续待在璐璐姑娘身边的话，我们可能很快就会再见面了。”
　　说完，方羽没入人群之中，很快消失不见。
　　左绿嘴角微微扬起，心里有些开心。
　　“这么自信？那我可要在这里好好等等看了，看看你耗费多少时辰能回来。”
　　在方羽离开后没多久，黑傲也匆匆赶来了。
　　不同于左绿这边又是走密道，又是用人群掩护的。
　　黑傲是真的被一堆人跟着，因为这些人跟丢了方羽，只能从黑傲这边找找线索，看能不能通过黑傲，再度找到方羽的下落。
　　可惜，黑傲这边也是有准备的，虽然耗费了不少时间，但最后还是成功甩开了那些人，过来汇合了。
　　“刁德一呢？”
　　擦了把额头的汗水，黑傲气喘吁吁的问道。
　　“走了。”
　　“走了？”
　　黑傲愣住，他看了眼店铺里面。
　　“刁德一和璐璐师姐见上面了？”
　　“见上了。”
　　“谈得怎么样了？他愿意加入绝门了吗？”
　　“不知道。”
　　左绿摇头，这反馈，可有点把黑傲惹急了。
　　“你怎么磨磨唧唧的，到底这么个事？”
　　“他接到璐璐师姐给的任务了。”
　　黑傲顿时面露喜色。
　　“那感情好啊！以后咱们三能一起联手干大事了！”他倒是丝毫不在乎他和方羽的势力差距问题。
　　只要自己人都在一起干活，实力差距不算事，大不了分工干活呗。
　　黑傲心头是有傲气的，始终认为自己终有一天，能重新追上方羽，能再度平起平坐。
　　而他也有傲气的资本，因为他是黑家的天才！也是黑家可能仅剩的独苗！他必须……变强！不断地变强！直到强大到超越任何人，重建黑家！
　　而新黑家的驻地，必须，且只有，天圆镇！
　　两人对妖都之恨，毋庸置疑，哪怕沦为绝门走狗，只要完成心中报复，便能忍耐，便能忍受！
　　有些事情，有些道理，他们何尝看不出来，何尝看不明白，只是身在局中，不得不忍。
　　“有时候……真羡慕他啊。”黑傲忽然以复杂的语气，低声说道。
　　左绿什么都没有，只是默默的微微点头，表示认同。
　　而在这时，在屋里的璐璐师姐出来。
　　看了两人一眼，说道。
　　“走，这里已经不安全了，我们去别的地方。”
　　“那刁德一……”
　　“他知道去哪找我们的。”
　　“……是！”
　　……
　　愚地府。
　　动。
　　所有人都在动。
　　宋振荣疑惑看着同僚们，忙前忙后，纷纷跑出去出任务的画面，人有点懵懵的。
　　他看向身旁的新队友，忍不住道。
　　“你知道什么情况吗？”
　　令狐香皱眉，却不语，只是微微摇头。
　　宋振荣无奈，他和令狐香成为搭档，一起行动后，对方就一直这个态度，这个反应，对他要多嫌弃有多嫌弃。
　　宋振荣寻思，他也没差到这种地步吧，被人嫌弃到这种程度，他都感觉这是对他的一种侮辱了。
　　现在府里出任务，其他所有人都在忙，虽然不知道在忙什么，但都赶趟着出去，在大街小巷里跑动。
　　只有他们两个，被下令留在了愚地府里，不准外出，等候命令。
　　“这叫什么事？我们的实力也没到专门留守大本营的地步吧？”
　　宋振荣试图开个小玩笑，活跃下气氛。
　　可惜迎来的，只有令狐香那冰冷的眼神，仿佛周围温度都下降了几分。
　　大有你再多嘴一句我就拔剑的气势。
　　宋振荣也果断识趣的闭上了嘴，两人像个木桩子一样，站在门口守着，看着其他人，人流涌动，持续的外出而去。
　　尴尬！
　　但现在还不是最尴尬的时候。
　　因为宋振荣可以预见，等愚地府的大部分人都离开，外出任务后，门口只剩下他们两个人大眼瞪小眼的画面。
　　那个时候，才是最尴尬的时候，尴尬到极点的时候。
　　他是真的有点受不了这个女人了，他感觉他也没得罪过这女人啊，为什么这般仇视自己？态度如此冷冽。
　　而宋振荣两人并不知道，在他们两人守在门口的时候，京城愚地府的府主雅青璃，已经从他们的头顶上，一闪而过。
　　目标，刁德一。
　　目的地，百弄巷！
　　找到人！
　　一定要找到人！
　　雅青璃五官因狰狞，微微扭曲，神情有几分疯癫之态。
　　但意识，很清醒，根据最新的消息，刁德一，在百弄巷出现过！
　　过去，抓人，然后徐公公之死的大案，就会水落石出。
　　不能放过……不能放过！
　　这个千载难逢的机会！藏在鼠窝里的家伙终于冒头，这种机会，怎么能放过！一定要抓住他！抓住它！！！

第874章 总是能
　　五指深深的嵌入头皮，溢出鲜血，雅青璃忽然在赶路中大喊。
　　“动起来！”
　　周围的愚地府众人全都被吓了一跳。
　　连忙纷纷加速行动，穿梭在街道之中。
　　惟有那些堂主之流，对雅青璃的突然发癫，习以为常。
　　看着雅青璃赶路远去的身影，有人低声道。
　　“她离彻底疯了，还有多久？”
　　“要不了多久了吧？就这个状态，最多再撑几个月，可能今年都熬不过去。怎么？你着急了？”
　　“……不是，只是觉得有点烦人。”
　　“都烦这么多年了，现在觉得烦？我看你也对府主这个位置有兴趣吧。”
　　有人发出桀桀桀的笑声。
　　“可惜，下一任府主，是谁，我们都心知肚明。”
　　另一个声音也跟着响起。
　　“是啊，下一个府主会是谁呢，好难猜哦。”
　　几个堂主凑在一起聊天，周围可没人敢靠近。
　　所以他们聊得内容也相当大胆。
　　不过也就是私下说说，只要雅青璃当府主一天，他们就得做好本职工作，配合雅青璃行动，无论她的想法有多疯，行动有多离谱。
　　愚地府的大肆行动，自然引起了很多人的注意。
　　各方势力分排出人手，观察愚地府这边的动向。
　　不过京城本土的势力，或多或少都听说过愚地府府主的大名。
　　那个疯女人，做什么都是有可能的。
　　这般大肆行动，到底有没有意义，真的有什么大事，可都还是未知数。
　　所以各方势力在这方面投入的人手也不多，只是派人盯个结果罢了。
　　愚地府的动静，没做任何保留，只是为了最快时间，第一时间赶到现场。
　　所以如此浩大的声势，自然也被其他人发现了。
　　其中，绝门是受到影响最大的。
　　就连璐璐师姐都被吓了一跳。
　　愚地府动静这么大，竟好像是冲着他们来的。
　　深思熟虑了下，她立刻命人开始清理痕迹，以免被愚地府抓到什么破绽。
　　现在这个阶段，若是黏上愚地府这个狗皮膏药，他们绝门可不好少。
　　至于找……朝廷那边的人帮忙，这点事，她可还不想牵扯到那边去——绝门，有能力处理好自己的事情。
　　在各方势力暗潮涌动的时候，另一边的方羽，已经来到了茶楼。
　　根据悬赏单的信息，每天这个时候，目标人物，应该还在茶楼潇洒才对。
　　不同于天元镇里那些潜入到城里的妖魔。
　　京城这里家养的妖魔，一个个可高调的很，除了不能暴露身份外，他们做事行事几乎没有忌讳，就和正常人类没什么区别。
　　完全不知道低调为何物，也不需要低调。
　　因为有些事，只是没摆到台面上去说，实际上却是大家都默认的规则，大家都知道的事情。
　　就连每周一次的人肉进食，都是家族里提供好得多，他只需要上去张开口，就能美美享用。
　　不得不说，好日子过惯了的妖魔，和那些每日如履薄冰，每天提心吊胆，生怕被人发现身份被人做掉的妖魔，还是很不一样的。
　　就比如现在……
　　“废物东西！老子不是让你吹凉了再喂我！没用的东西！没用的东西！没用的东西！”
　　一头褐黄色长发的男子，大声辱骂道。
　　嗓门之大，整个茶楼二楼的人，几乎都听得到。
　　但在场这些人，只是微微皱眉，就又很快低头，不再理会那边。
　　原因也非常简单，因为那边的家伙，他们惹不起。
　　那可是柯家的领大人！
　　不说其他，柯家两字，就不是众人能招惹的起的。
　　更别提领大人在柯家地位也是不轻，可以说是几句话，就能要了他们的命，毁了他们的前途，乃至灭他们全家！
　　当然，在公开场合，柯家的人还没霸道到这个地步。
　　不过一旦被记恨上了，那可就说不准了。
　　这种事，又不是没有先例。
　　虽然他们也不知道具体怎么回事，只知道有人得罪了领大人，结果没几天那人就全家失踪了，连尸体都没找到。
　　最后虽然报了官，愚地府也只是草草了事，并未找到真凶。
　　那失踪的一家子，可不是什么平民百姓，也算是有点来头，有点家底。
　　结果却是这般下场。
　　虽然谁都没有说这事和柯家的领大人有关，但事实如何，谁都心里有一杆秤。
　　有些事，可以看得明白，但不能说的明白。
　　所以像现在，哪怕领大人在那闹事，不管是谁，都只是默默忙于自己眼前的事，默默喝茶，甚至连关注都不敢投过去。
　　而领大人在打骂的，则是一个清秀漂亮，皮肤白皙水嫩的女子，她捂着脸，趴在地上，天见犹怜，脸上隐约可见五指掌印。
　　这一下，可不轻。
　　“大人……我，我已经吹了一刻有余，茶已经凉了，一定凉了的……”
　　她委屈极了，眼泪在眼眶打转。
　　而领大人这时候却冷笑起来。
　　“说你几句还敢顶嘴了？”
　　话音落下，他又喝了一口茶，顿时呸呸呸出声。
　　“怎么这么冰凉？我让你吹那么久了吗？吹个茶都吹不明白，今天跟我一起回柯府，我来教教你怎么吹茶！”
　　那女子这下是真的忍不住了，似乎被吓坏了，爬过去抱住领大人的大腿。
　　“大人！大人绕我一次！我知道错了！我下次一定会让大人满意的！”
　　“下次？不用下次！就这次！”
　　说罢，领大人抓紧女子的手腕，抓着她往楼道走。
　　领大人，何许人也，力量之大，女子如何能逃脱。
　　“不要！不要！不要！！救命啊！！”
　　女子失控大喊，迎来的却是一个巴掌！
　　啪！
　　“给我闭嘴！吵吵闹闹的，绕了老子的兴致！再叫喊，我就让你老母亲也来我府上陪我！”
　　女子顿时瞪大眼睛，身体微微颤抖。
　　但确实，声音不敢发出来了。
　　“领大人看上你，是你福分，别给脸不要脸！”
　　“是啊，跟了领大人，好日子就不远了！”
　　周围有泥腿子开始起哄。
　　明明是强抢民女的事，在他们眼里，却好像是稀疏平常的一个午后，一件无端痛痒的小事。
　　他们之中有人猜到，女人进了柯府，可能就永远出不来了，但没人敢说，没人敢提。
　　那可是柯府！柯家的领大人！他们这些人最多也就是有点小钱，哪敢招惹这种权贵少爷。
　　想要在京城活下来，永远都是多一事不如少一事。
　　甚至有人知道领大人不是第一次这么干了，找各种理由，物色好看的女人领进柯府。
　　然后女人，就再没出来过。
　　没人敢因此闹事，也闹不出事。
　　领大人虽好色，但非常有分寸，只对没什么背景的女人出手。
　　在场所有人都是这么认为的，从不觉得好色的领大人有什么问题。
　　只有受害者的女子，能知道自己内心的恐惧，到底来自哪里。
　　因为她，感觉不到，领大人的好色。
　　只感觉到了对方的恶意，寒意，让人有一种发自灵魂深处的颤栗感。
　　恐怖，她从领大人身上感觉到，只有恐怖。
　　她害怕，她出不了声，她甚至不能出声，不能反抗！
　　因为一旦反抗，她的家人就会……
　　女子是如此的恐惧，如此的害怕，如此的无助，无能为力。
　　而就在她被劫持着走到二楼楼梯口的时候……
　　砰。
　　从楼梯上来的一个人，直接撞在了她的身上。
　　“让一让。”
　　那是一个少年。
　　因为微低着头，所以不太能看清具体的长相。
　　女人下意识的避让，却因为手腕被领大人抓着，痛的发出一声惨叫。
　　“啊！”
　　领大人可不管女人的痛苦，微微抬起下巴，居高零下的看着台阶下的少年。
　　他上下打量着这个家伙。
　　一身简单的装束之外，只有腰间的长剑，稍微有点显眼。
　　冷笑一声，领大人开口道。
　　“应该是你该让一让，小子。”
　　今天的肉，他只想吃雌性人类的。
　　雄性人类的肉，虽然更有嚼劲，却太合他的口味。
　　果然是和人类混久了，变得仁慈了。
　　若是换成以前，这种送上门的愣头青，他绝对一起带回府上享用了。
　　说到底，还是柯家那边的老东西，最近管的太严了，吃奴隶吃的口都淡了。
　　在领大人想到这的时候，他发现眼前的少年，在慢慢抬头。
　　两人视线对上的那一刻。
　　“柯领？”
　　“嗯？”
　　领大人一冷。
　　嗡！！
　　剑光。
　　应该说，好快的剑光！！
　　血水飞溅出去的同时，人头已经在空中旋转。
　　“啊……啊啊啊！啊啊啊啊啊！！”
　　女人，在尖叫。
　　血水飞溅在她的脸上，温热的液体刺激的她全身发软。
　　她想逃，却腿迈不开步子，手还在无头尸体牢牢抓住。
　　所以她瘫软在地，两眼翻白，竟是晕死了过去。
　　与此同时……
　　“发生了什么事？！”
　　“无头……尸体？！那是领大人？！那小子杀了领大人？！”
　　“什么？！他怎么敢……”
　　嘭！！
　　人群还在议论，人们还在起身，混乱才刚刚开始的时候。
　　领大人的尸体，爆为浓郁血雾！
　　他体内藏着的妖魔，真正的妖魔，在血雾中不断膨胀，不断伸展！
　　“啊啊啊啊……”
　　“啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　血雾中的妖魔。
　　在大叫，在大吼。
　　身上长出了四条手臂，面目狰狞愤怒。
　　它有太久，太久，没有经历过这种程度的痛苦了！
　　而这一切，全都是……拜眼前的小子所赐！！
　　“你知道……你做了什么吗！！”
　　妖魔瞪大它的眼睛，四条手臂上开始浮现一朵朵黑云纹路，肌肉绷紧，展现着极致的力量感。
　　那是人类所不具备的肌肉线条，爆炸性力量的来源。
　　在柯府过了太久的安稳日子，以至于他对自己这幅摸样，这具躯体，都开始感到生疏了。
　　京城，太安稳了。
　　比野外还安稳，比其他人类城镇还安全！
　　太舒适的日子，果然是会让人松懈的。
　　居然会让，这种名不见经传的小子，破了自己的人皮！！
　　怒目圆瞪，它的四只手，慢慢握拳。
　　咯吱！咯吱！
　　咯吱！咯吱！
　　肌肉与肌肉挤压的声音，听得在场众人心惊胆跳。
　　“妖，妖魔！”
　　“领大人是妖魔？！”
　　“怎么会？怎么会这样！”
　　“逃啊！快逃！”
　　周围人大喊，有人甚至转身就从茶楼二楼的窗户就往外跳了下去。
　　二楼楼梯口被妖魔堵住，其他人想要逃生，也只能效仿。
　　顿时二楼的人如下饺子般落下。
　　大街上的人全都被吓了一挑，纷纷抬头看向茶楼二楼方向。
　　然而他们这个角度，是什么都看不到的。
　　而落地的人，根本不和路人废话多嘴，转身就往外逃去，哪里还有心思关心路人死活。
　　他们跑的很快，反应也不错。
　　但按照方羽的理解，这头妖魔，应该能反应的过来才对。
　　因为哪怕自己先手破除人皮，这头妖魔的血量，依旧相当惊人，拿捏那些二楼喝茶，普遍都只是两三千血，四五千血的武者，是轻轻松松才对。
　　“想好怎么死了吗？人类。”
　　妖魔狰狞的笑道，一脚踢开脚边碍事的女人。
　　似乎依旧认为，被人先手一剑，只是自己粗心大意。
　　“我倒是好奇，那些人跑了，即使你之后打赢了我，那些人也会告发你的妖魔身份，你不担心吗？”
　　妖魔，笑了。
　　“会有人替我收拾麻烦的，你不会以为，我只是一只没有靠山的小妖吧？”
　　方羽微微摇头，并拿出了那张悬赏单。
　　妖魔本来还没觉得有什么，可等它仔细看清了悬赏上的画像和内容后，它的脸色立刻变了。
　　“你是冲着我来的！？”
　　方羽，笑。
　　而后，挥剑。
　　嗡！！
　　剑锋威力之大，以妖魔两条手臂一起格挡，都被扫飞在侧，一路滑行撞到墙壁才停下！
　　好夸张的劲力！！
　　妖魔瞪圆双目，心头大震。
　　双臂微微发颤，鲜血已经顺着手臂滴答滴答的滴落在地。
　　“你到底是什么人？！”
　　“杀你的人。”
　　脚下一蹬，方羽冲了过去！
　　好快！？
　　妖魔瞳孔一缩，只见那人类如瞬移般就出现在眼前了。
　　剑来！
　　一剑划来却像是有三道剑影从三个不同方向袭来！
　　四条手臂齐齐格挡在前。

第875章 空店铺
　　呲呲呲！！
　　三道伤口从妖魔手臂上直接飙飞出来。
　　妖魔瞳孔一缩。
　　不是虚影！
　　是真的斩出了三剑！就在那一瞬间！
　　而它，没看出来！
　　甚至以为其中两剑，是虚影！
　　竟有这么强？！
　　妖魔变了脸色，四条手臂握紧拳头，疯狂朝面前的人类挥舞过去。
　　砰砰砰砰！
　　拳影连连，一拳快过一拳，打的声声作响！
　　但妖魔的心，却在往下沉。
　　因为它疯狂挥舞出去的拳头，却连面前人类的边角都捕捉不到！
　　“四只手吗？真是熟悉的感觉。”
　　方羽忽然出剑！
　　嗡！！
　　横切一剑，妖魔腹部顿时疯狂喷出鲜血来。
　　在妖魔愤而忍痛，一手抓向方羽脖子的时候，方羽侧身一躲，并反手一剑斩下。
　　呲！！
　　妖魔的这条手臂被当场切下。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　妖魔发出惨叫，剩下的三只手，攻势变得更加疯狂，更加狂暴，也更加……没有章法。
　　方羽闲庭独步般后退，后退，后退。
　　那左脚一点，后脚一点的后退步伐，轻快的宛如舞蹈般自然。
　　不知情的人，看到这一幕，恐怕都要以为妖魔在配合方羽在起舞呢。
　　在后退中碰到后面的茶桌，方羽才身形一顿。
　　“就是现在！！”
　　妖魔兴奋狂吼出声。
　　它竟是也有在观察地形，有动过脑子的。
　　不过可惜……
　　在方羽嘴角微微扬起一个弧度之后。
　　在妖魔三拳集中袭来的时候。
　　方羽忽然一个近身。
　　呲！！
　　贴身进去的同时，妖剑直接刺入妖魔的胸膛，将其从后背贯穿而出！！
　　哇。
　　妖魔动作一僵，一张口，大量的血液从口中不断流淌了出来。
　　疼痛与恐惧涌上心头，它三手作环抱状，竟是要将方羽束缚在怀中！
　　按理说，这时候，已经可以结束战斗了，哪怕妖魔准备这样的手段反制也已经没用了。
　　但此刻的方羽，却好像是沉浸在了战斗里面。
　　握紧妖精的手，往下一拽。
　　伴随着身子一矮，在妖剑拔出妖魔胸膛后，蹲下来反手一个横扫。
　　刷！！
　　妖魔的两条腿被方羽一个横扫直接卸了下来。
　　“啊啊……啊啊啊！啊啊啊啊！！”
　　妖魔发出凄厉的惨叫声，不仅扑了空，还身体倾斜倒下，一下子失去了支撑点。
　　视线开始上移，砰的摔在地上，方羽那张人畜无害的微笑人脸，映入他的眼眸中。
　　“不不不……不不不！！不要杀……”
　　嗡！！
　　血花溅射在地上。
　　妖魔的脑袋，从身体分离出去，滚了两圈，没了动静。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……】
　　解决。
　　方羽将妖剑放回剑鞘，血脉中的那种躁动感才消停下去。
　　“搞定。”
　　绝门要他杀的妖魔，比他想的要弱的多。
　　方羽本以为至少也是十万血以上的大妖，要大战个十几个回合的那种。
　　没想到只是这种几万血的小妖魔。
　　先手破人皮的情况下，方羽几乎想不出这头妖魔还有什么活路了。
　　这也算一种信息优势。
　　大部分妖魔，在人皮状态，其实不强的。
　　而在不知道自己身份暴露的情况下，妖魔又不会提前自曝人皮，那就导致了方羽这边的绝对先手优势。
　　看着经验值涨了一些，方羽露出了满意的笑容。
　　不看这次收获少，但这才只是开始呢。
　　完美的完成任务，才有下一头妖魔供给。
　　走人。
　　听着下方嘈杂的声音，方羽摸了摸脸蛋，一个瞬身，跑到了另一边的屋檐上，加速跑几步，落下，消失在人群之中。
　　多少感觉有点招摇了。
　　该去弄点面具啥的，伪装一下身份了。
　　免得被人发现跟踪啥的，也是一宗麻烦。
　　方羽准备回绝门那边复命去。
　　从接到任务，到解决目标，最花费时间的，居然不是战斗部份，而是找到目标的过程。
　　整个战斗流程，反倒是没花多少时。
　　像这种级别的妖魔，方羽早就无需大战三百回合的地步了。
　　在方羽离开后，下方吵吵闹闹的群众里，才有人渐渐壮着胆子，慢慢摸索到茶楼二楼来。
　　然后第一眼，他们看到的，就是妖魔的尸体。
　　“妖，妖魔！”
　　“不要怕，是尸体！”
　　“原来刚才上面的动静，是有人在斩妖！”
　　“不知是愚地府的哪位大人所为，最近确实妖魔频现，实在让人不安。”
　　“听说那什么妖都都派使者来了，我看京城妖魔频现，和妖都使者脱不了关系。”
　　“非我族类，其心必诛！”
　　“妖都？那个妖魔之城？它们居然敢派人来？简直不把我们大夏王朝放在眼里！”
　　“就是！那妖都什么使者，肯定现在早就被处理了，连京城大门都别想出！对付妖魔，就要斩尽杀绝！”
　　比起京城权贵圈子对待妖魔的态度。
　　群众，百姓，底层这边的态度，明显更加坚决，也更深受其害。
　　而这些人，在立场上，也是更坚定站在绝门理念这一边的。
　　因此绝门在京城，才能得到很多的帮助。
　　众人在讨论妖魔，却没发现，围观的人群中，有人脸色变得很是怪异。
　　那是，之前还在二楼，和柯领同处一室的人。
　　就如犯人总是会回到第一现场一样。
　　他们在逃走了，在发现二楼安静下来，战斗已经结束的时候，也悄悄返回了回来，打探情况来了。
　　结果看到的，就是一具尸体，一具……极大概率，是领大人的尸体！
　　领大人，是妖魔……
　　这个信息，让不少人大受震撼。
　　而最重要的是，这个事情，他们大部分人，得永远憋在心中，不能对任何人提起！否则，恐怕会有大麻烦找上门来。
　　京城的情况，就是如此的复杂。
　　复杂到相互间，皆是猜疑，没人能独善其身。
　　……
　　吉斤走在百弄巷上。
　　因为琴儿的事，她前后忙碌了许久，直到把琴儿安全救出来，安全到家了，她才彻底安心。
　　人放松下来，她才发现，她这些日子积累了很多的压力。
　　所以吉斤想叫琴儿陪她一起逛街放松一下。
　　不过别说琴儿自己同不同意了，就是钱家也不会放人。
　　才刚刚经历过那种事情，短期内钱家是不会让自家女儿离开家里的。
　　倒是钱武，真的是爹不疼娘不爱的，自告奋勇的表示愿意陪吉斤去百弄巷走走。
　　不过吉斤哪里需要男人陪啊。
　　直接没给好脸色，果断拒绝了。
　　所以此刻，她这才一个人出现在百弄巷的街头上。
　　不够此刻的百弄巷，街头的情况，却和吉斤想的不太一样。
　　人群走的很匆忙，很着急，全然没有了平日的那种悠闲劲。
　　而且就连有些摊主，都似乎得到了什么风声，开始匆匆收拾东西离开。
　　吉斤眉头微皱。
　　这就是她想要组建自己的小队的原因。
　　没办法打探到各种最新的消息，是真的很麻烦，很被动，连逛个街都不太安全的感觉。
　　好在除了那些跑路的摊位，还有更多的摊主，似乎和她一样，完全不知道发生了什么，只是茫然的看着街上走动的人群，在疑惑为什么今天生意似乎不太好。
　　“站住！”
　　在吉斤想要拦下一个人，好好问问什么情况的时候。
　　那人根本不给她面子，连理都没理她就离开了。
　　吉斤顿时郁闷了，她不喜欢在逛街放松的时候，还带手下在身边。
　　结果却被人无视了。
　　也就是刚经历了一些是，她现在还有点不在状态，不然换成以前的时候，她早就大小姐脾气发作，要这人好看了。
　　不过很快，吉斤就发现她不用问这些人发生了什么了。
　　因为在百弄巷的下坡道那边，突然下来了一大批的愚地府人员！
　　“这边！这边！还有这边！全部留人封锁住！”
　　像是领队指挥的家伙，冷漠的继续队伍人员分配。
　　吉斤皱眉。
　　区区愚地府……
　　她就这么大步走到这些人面前。
　　“让开。”
　　那愚地府领队般的家伙，是个高挑的女人，只见她居高临下的俯视来挑衅的吉斤，冷淡的说道。
　　“滚。趁我还没发火之前。”
　　周围的愚地府队员顿时乐了。
　　“居然有人敢挑衅千堂主大人，这女人不要命了？”
　　“以千堂主的脾气，她能活到现在，全靠千堂主还不知道对方的底细，不然人早没了。”
　　种种低语和议论声，在队员间传开。
　　虽然吉斤听不到他们的讨论声，但从对方的指指点点，她就能感觉到很不舒服。
　　“我是吉家的吉斤！我要你们离开这里，不要打扰我逛街的兴致！”
　　大小姐脾气上来，她也冷声说道。
　　但……
　　啪！
　　迎接她的，是一巴掌。
　　“滚。”
　　在吉斤不敢置信的捂着脸的时候，她听到的，是千堂主冰冷的声音。
　　“你！你知道……”
　　“拿下。”
　　千堂主，甚至都没兴趣听吉斤继续废话。
　　普通愚地府队员副队长队长之流，可能还需要给吉家一个面子，给吉斤一个面子。
　　平日里吉斤能接触到，最高的程度，也就是队长副队长这个水平。
　　而堂主之流，她甚至都没资格见面。
　　因为一般的任务，也不需要堂主出面。
　　到了堂主出面的任务，吉斤这种实力，这种地位的人，连站在旁边旁观的资格都没有。
　　有堂主的命令在，周围的队员笑着就直接把吉斤给拿下了。
　　“放开我！放开我！你们居然敢抓我！你们知道我是谁吗！！我可是吉家的千金！！”
　　她大吼大叫，可惜没有作用。
　　没人理她，反而在堂主的命令下，开始了对百弄巷的封锁和搜查。
　　吉斤一开始还反抗的很激烈，很强烈，但很快她就开始没了力气，也发现根本挣脱不开。
　　而且，最重要的是……
　　她看到了，愚地府更多的堂主，来到了这个地方。
　　“堂主大人！”
　　“堂主大人好！”
　　“恭迎堂主大人！”
　　一个两个三个……
　　吉斤瞪大眼睛。
　　她从来没有想过，京城会一次性出现这么多愚地府的堂主在同一个地方。
　　这是什么恐怖任务，值得愚地府出动这么多高手镇场？
　　超级大妖？
　　吉斤茫然，回头看向百弄巷稀疏不少的街道。
　　这些人之中，藏有什么可怕的存在？
　　那自己刚才还真的是好危险好危险！
　　幸好被愚地府的人抓了，不然可能连怎么死的都不知道。
　　就算吉斤没有吃过猪肉，也见过猪跑。
　　那些妖魔千奇百怪的能力，普通人可能连被妖魔看一眼就可能突然暴毙而死了。
　　而在堂主都到位后，从坡道上，又下来了一个女人。
　　长得很漂亮，脸上却有妖魔般的青鳞，让吉斤心中一颤。
　　难道这女人，就是愚地府在追捕的大妖魔？？
　　正这么想着呢……
　　“府主大人。”
　　“府主大人，好慢啊。”
　　“府主大人，已经百弄巷控制住了，正在盘查中。”
　　什，什么？！
　　她是府主？愚地府之府主？？
　　吉斤瞪大眼睛。
　　这样的大人物，她平日可根本见不到，没想到在这种机缘巧合下，反倒是见到这位真容了。
　　性情比想象中要冷的多，而且有一种疯劲的感觉。
　　“全部扣下严查，掘地三尺也要把人找出来！”
　　雅青璃冷冷的留下这么一句，人已经进入百弄巷街头。
　　她不仅命令手下干活，自己也是亲自动手做事的。
　　后面的堂主们，互相对视了一眼，默默跟上。
　　至于被扣押的吉斤，则被留在了原地，让手下看着。
　　怎么处置，还没个说法，只是人暂时留下了。
　　吉斤心中感到了恐慌。
　　面对其他中小家族，她的身份，她的头衔，还能发挥作用，保障自身的安全和权益。
　　可面对愚地府这些高层，她的身份作用，几乎失去了效果。
　　对面是真的想怎么拿捏就怎么拿捏，哪怕家里人过来求情，可能都捞不出人。
　　吉斤忽然心中无比懊悔她为何这般莽撞。
　　但谁会知道，那些家伙居然是愚地府的高层！
　　这种级别的人，几乎不会来百弄这种地方的……
　　在吉斤还在懊悔的时候，百弄巷的人们已经开始哀嚎遍地了。
　　铺子被掀，人被盘查，询问，调查，甚至恐吓。
　　他们被吓坏了，但愚地府要找的人，他们也是真的没印象。
　　从摊位到店铺，愚地府的盘查逐渐深入，且非常仔细。
　　很快，他们查到几家可疑的空店铺。

第876章 应酬
　　“有暗道。”
　　在其中一家店铺里，千堂主直接说道。
　　“派个人去看看，通向哪里。”
　　雅青璃冷冷说道。
　　府主发话，谁敢不从。
　　“你，过来，去前面开路。”
　　千堂主随便拉来一个队长，让他从暗道进去。
　　这种小心谨慎，完全是有必要的。
　　鬼知道暗道里有什么陷井阵法之流。
　　真要出事，肯定是让手下顶着先，哪有自己先下去冒险的说法。
　　那队长顶着头皮，举着火把就下去。
　　不过在京城里，一般也不会有人在密道设置什么很危险的陷阱吧。
　　忐忑的顺着密道，一路过去，没多久，就已经到了尽头。
　　顺着台阶上去，推开密道出口。
　　视野，顿时豁然开朗。
　　原来这条隧道，通往的，竟然是另一条街道的店铺。
　　两个店铺，以密道相连，互通有无，倒是巧妙。
　　而且还方便转移位置。
　　队长沉思了一下，看了眼店铺里的情况。
　　和百弄巷的店铺一样，人去落空的关店状态。
　　原路返回。
　　和府主大人汇报。
　　雅青璃立刻带着人，鱼贯而入。
　　确认情况确实如队长所言。
　　她在那家店留下了点人，返回到百弄巷。
　　“查查这家店，是谁的名下的。”
　　雅青璃冷声说道。
　　目前得到的消息，是那家伙最后出没在百弄巷。
　　所以雅青璃的首要目标，就是锁定在这里，把人给揪出来。
　　如果实在找不到人，她才会考虑去别的地方搜索。
　　其他人纷纷应声。
　　千堂主甚至忍不住想笑。
　　因为私建暗道这种事，说大不大，说小不小的。
　　人家自己弄个暗道店铺互通，方便货物运输啥的。
　　除非有人一定要找麻烦，不然真不算什么事，也不会有人管他。
　　现在是属于撞到枪口上了，也不知是谁如此倒霉。
　　不过也不一定，说不定真人还真和府主要追击的人有人关联呢。
　　另外几家店铺，雅青璃也带着人陆续查看过。
　　有一家也是私建暗道，不过距离很短，但通往的同样是一间屋子，不过是荒废的民宅，似乎这块地买下来就是为了这条暗道用的。
　　这么短的距离，除了离开百弄巷到隔壁的街道外，几乎没有作用。
　　“……那家伙，可能是从这条隧道逃出去的。”
　　雅青璃冷声说道，做出判断。
　　周围几位堂主不说话。
　　因为没有任何依据啊，全凭雅青璃在那臆想，鬼知道这猜测是对是错。
　　而如果出声回应，那就是表态了，出事了可是要担责任的。
　　大家都是职场老油条，除了某个恨不得上位，现在还请假不参与活动的家伙外，其他人哪个不是浑水摸鱼。
　　见没人回应，雅青璃也没有尬场，很自然就又说道。
　　“不过也可能是在诈我！设下此局，专门骗我以为他已经离开了，实则被我们天罗地网封锁，根本来不及行动，还藏在人群之中！”
　　……搁那和空气斗智斗勇呢。
　　没人吱声，雅青璃也只是派人过去暗道对面的街道继续盘查封锁。
　　她则继续镇守此地。
　　剩下的店铺，扫荡过去，结果都是没有收获。
　　要说此行最大的收获，可能就是这些来百弄巷买卖，结果被愚地府扣留在这的路人们。
　　这些路人全都心情忐忑，把这些年做过的坏事都想了一遍，怎么都想明白什么事值得愚地府如此兴师动众。
　　有背景的甚至已经搬出背景来了，但是没有用。
　　这次的愚地府队伍之豪华，不是中小家族搬出背景就能有用的，别说他们，就是他们背后的家主亲临都得客客气气的程度。
　　“晚了一步，已经逃走了吗……”
　　雅青璃皱眉沉思，听着手下汇报的情况。
　　这些路人，基本都已经盘查清楚。
　　剩下几个还有存疑的，雅青璃就亲自过去继续盘问。
　　确实问出了点的东西，但和她要追查的人无关，反而是一些无关紧要的事，直接把人带回去关进牢里就行了。
　　“那么果然……”
　　雅青璃直接带人钻入密道，准备继续追查。
　　只留下了千堂主一个人，负责百弄巷这边的后续处理。
　　千堂主叹了口气，麻烦事总是轮到他。
　　他要招呼几个队长过来，吩咐事情的时候，忽然感觉到了什么。
　　原本慵懒的神情骤然一变。
　　刷！
　　他的视线扫向远处。
　　但入目的，只是空空荡荡的下坡道，其他什么都没有。
　　“……来几个人，跟我走。”
　　跟上两三个队长，他带队顺着坡道上去，回到上面的街道，扫视周围，却只是皱起眉头。
　　没有什么发现。
　　人来人往的街道，不同于下面已经控制住的百弄巷，人流量太大，且流动性太强。
　　再加上千堂主其实不确定，刚才到底是一种感觉，还是真的感知到一股视线。
　　不过，他更倾向于前者。
　　到了他这个实力，这个境界，一点点的感知，都很难是错觉。
　　只能说，对方很警惕，而且……动作很快。
　　稍有不对，就跑路了。
　　说不定，就是……雅青璃在找的人？
　　千堂主微微歪了歪头。
　　“堂主大人，怎么了？”
　　被一起带上来的队长们，一脸疑惑。
　　千堂主想了想，微微摇头。
　　“没什么，我们下去吧。”
　　最后回头望了一眼人来人往的街头，他顺着下坡，回去了百弄巷里面。
　　而在人群之中，低着头走路的方羽，这时才回头看了一眼去往百弄巷的那条坡道。
　　“好敏锐的感知……”
　　方羽才刚下坡道，看到情况不妙，第一时间转身就退回去。
　　速度可以说是快到极致，相当于冒头就消失，一秒停顿都没。
　　但就是这样，还是被人差点发现了端倪。
　　愚地府，水还挺深的。
　　方羽暗暗想道。
　　要不是这些家伙穿着愚地府标志性的衣服，管制了所有人，方羽还以为出现了什么劫匪，抢劫了百弄巷整条街呢。
　　百弄巷都这样了，方羽可不相信，绝门的人会还在原地等着被愚地府盘查。
　　“看来得去那边找绝门的人汇合了。”
　　绝门，如狡兔三窟。
　　璐璐师姐那边，给他提供的，可不止一个联系地址。
　　这边没了，换一个就是，就如当初雷云教一般，绝门在京城，也会留下一些隐晦且特别的暗号。
　　绝门提供的工作，他很满意。
　　只是杀妖，就能满足他的需求，更别提，绝门是还需要付出额外的代价，来聘请他帮忙的。
　　在新薪街的酒楼酒窖里，方羽见到了璐璐师姐。
　　她伪装成了一个店小二，在酒窖里帮忙搬酒呢。
　　朴素的装扮，灰扑扑的脸蛋，完全是演什么像什么，丝毫没有之前在百弄巷见到时的那种美艳感。
　　“这么快？”
　　璐璐师姐头也没回，就已经知道是谁了。
　　“百弄巷被愚地府封锁了。”
　　“我知道。”
　　璐璐师姐回头，放下怀里抱着的大酒缸。
　　砰。
　　酒缸落地，还挺沉的，发出沉闷声响。
　　“不用担心，他们不是冲着你来的。”
　　方羽皱眉。
　　“我前脚才杀掉妖魔，后脚愚地府就来了……”
　　“错了。”
　　璐璐师姐打算。
　　方羽一愣。
　　“什么错了？”
　　“顺序错了。”
　　璐璐师姐平静的道：“是愚地府先来查人，然后才是你除掉妖魔。所以愚地府，一开始就冲着我们绝门来的，和你无关，和你在做事情也无关。当然，也有可能是他们得到了什么消息，提前来封锁我们行动来了。”
　　璐璐师姐说到这，笑了下。
　　“可惜，和我们合作的朝廷高层，可比小小的愚地府，强大的多，他们掀不起什么水花的。”
　　对这话，方羽是有点存疑的。
　　但既然璐璐师姐如此自信，他也就不多说什么了。
　　“下一个目标。”
　　方羽直接说道。
　　善后的事，就全部交给绝门来处理了。
　　他无需操心。
　　“这么着急？”
　　璐璐师姐笑。
　　“幸好我早有准备，不然还真给你打个措手不及。”
　　说罢，璐璐师姐递出三张悬赏单。
　　一出手就是三头妖魔？
　　方羽笑了。
　　满意，他很满意。
　　但这，可不够。
　　“我为绝门办事，绝门没什么奖励吗？”
　　璐璐师姐对此，似乎并不以意外，甚至可以说是，早有预料。
　　毕竟，方羽可没入绝门的门。
　　“当然有。如果你是绝门弟子，这几头妖魔下来，你能得到一笔不俗的门内贡献。”
　　“但可惜，你暂未加入本门，那作为补偿，本门为你准备了一些丹药……”
　　丹药？
　　方羽连忙摇头。
　　“我要材料。”
　　有丁惠在，他要丹药干什么。
　　想要什么，让丁惠直接炼丹就是，直接拿丹药就是浪费。
　　如果有材料，相同价值的东西，丁惠能练出数倍的丹药，吃到吃出耐药性都没问题。
　　更重要的是，大部分丹药，对方羽现在的身体而言，几乎没作用了。
　　他要的，也是高级丹药，稀有丹药。
　　而这种东西，绝门愿不愿意给出来还是未知数，不如直接索要稀有材料。
　　毕竟有时候，材料放在宗门，没有匹配的炼丹师，炼药师，可发挥不出多少价值。
　　“说说看，你想要什么材料。”
　　璐璐师姐本来都在伸手要拿丹药给方羽了，听到这话，动作直接停下，问道。
　　方羽喜欢别人问这个问题，因为他早有准备。
　　错开路负和陆戈已经提供的材料，方羽很快给出了一个小清单。
　　“准备到时充分。”
　　璐璐师姐笑着说道，仔细盘算了下材料清单的材料价值，她很快心中有数。
　　“这三头妖魔，可以换三份材料，或者一份清单上的稀有妖魔材料。具体哪些材料更加稀有，更加难以获取，相信你比我更清楚。咱们敞开了谈生意。”
　　这做派，让方羽对璐璐师姐感官提升了不少。
　　“好说，等我处理完手头这三只妖魔，再回来和你讨论此事。”
　　方羽晃了晃手头的三张悬赏单。
　　方羽感觉他现在突然变成了赏金猎人，不过杀妖就能有所提升，还能把绝门的资源给拿过来用，直接获取材料，这种一举两得好事，他也没必要纠结太多无关紧要的事情。
　　“对了，左绿他们呢？”
　　方羽奇怪问道。
　　方羽是忙碌的，但左绿他们身体伤势都还没恢复，绝门还叫他们出去办事，可就有点过分了。
　　而且他这边在行动，给绝门不知道带来多少麻烦，多少人会盯着。
　　哪怕璐璐师姐说朝廷那边会有人帮忙处理后事，那也只是说说，谁知道会不会有人泄愤，拿绝门下面的人开刀。
　　只要不触及到璐璐师姐这些绝门高层，双方无论哪边，恐怕都不会把底层的伤亡，当一回事。
　　但在方羽这边，左绿和黑傲是朋友，他们两个出事，方羽可不会让绝门好过。
　　璐璐师姐自然也清楚这一点，她没有点破这层逻辑关系，只是说道。
　　“他们两个人，在后厨帮忙呢，你可以去看看。”
　　方羽点头，而后离开。
　　等方羽离开后，璐璐师姐脸上挂着微笑，消失了。
　　她微微皱起眉头，再次看了一眼材料清单。
　　“小家伙，还有点狮子大开口。”
　　其实绝门负担得起，只是这个付出的成本，与收获是不是成正比，就不好说了。
　　“在长老们还没抵达京城前，先把此人用着吧。不然大皇子那边，也不好交差。”
　　璐璐师姐暗暗想着。
　　说到底，这边行动起来，主要还是为了稳住大皇子那边，让这次合作能顺利进行下去。
　　哪怕方羽的效率没有那么快，那么高。
　　只要方羽能顺利斩杀妖魔，顺利撤退，完成整个流程。
　　她就得把方羽给先重用起来。
　　疲惫的微微揉了揉有些发麻的眉间，她开始联络静大人，准备把任务完成的消息，汇报过去。
　　顺便，让静大人开始发力，把这件事后续的影响给摆平下来。
　　这也是侧面试探一下，大皇子那边的诚意和态度。
　　否则只有他们这边干活，大皇子那边只是坐享其成，那她不就成了被人当枪使了。
　　在事情还没完成前，在妖都还没覆灭前，这场交易，双方必须是对等的。
　　璐璐师姐深刻的明白这个道理，所以她既要履行那边的约定，也要盯着那边的反应。
　　这种高压下，她这些天的压力，自然是极大的。

第877章 解决问题
　　有时候，璐璐师姐是幻想过，有那么一个人，能有个人陪她一起分担这股压力的。
　　但真正的情况是，她早已孤身一人，她的身边，又哪有值得托付的靠谱之人呢？
　　难不成……指望黑傲那种家伙能担起大任？
　　微微摇头，她抛开这些不切实际的想法，开始了联络。
　　另一边，方羽找到了后台的黑傲和左绿。
　　他们俩都有点灰头土脸的，左绿在一个回头发现方羽站在那后，顿时愣了一下。
　　下一瞬，她的脸上肉眼可见的出现喜色。
　　“刁德一！你回来了！”
　　她忍不住喊了一声，黑傲才猛地的回头，看到了方羽。
　　两人对视一眼，一起笑了起来。
　　左绿这时候已经跑到方羽身边。
　　“怎么样怎么样？璐璐师姐交待的事情办妥了吗？”
　　她紧张的问道。
　　虽然方羽会出现在这，基本就说明一切顺利，但她还是希望能听方羽嘴里亲口说出来结果。
　　方羽笑了下。
　　“当然是搞定了，这不又增派了几个新活，我等下就要出发了。”
　　太好了！
　　左绿松了口气，脸上开始有了笑容。
　　过了第一个考验任务，后续就是自己人待遇了，他们想帮忙的话，璐璐师姐那边也不会在说什么了。
　　“什么任务，我们帮你一起干！”
　　黑傲扛着颠勺的大勺子，走了过来。
　　“不用……”
　　“什么不用！妖魔还是你来杀，我们负责帮你盯人而已。”
　　方羽有些犹豫。
　　因为这些妖魔的强度对他而言，相当轻松。
　　但对左绿和黑傲而言，是具有不小的危险的。
　　他们俩去盯着人，没被妖魔发现也就算了，如果被妖魔发现，那问题可就大了。
　　小则妖魔提前跑路，大则他们俩可能出事。
　　想了下，方羽说道。
　　“你们现在不是还有事情吗？”
　　“什么事？”
　　左绿两人一愣。
　　方羽指了指他们身上的装扮。
　　“哦哦，这样啊……”
　　黑傲露出几分尴尬之色。
　　他在黑家的时候，可都是少爷待遇。
　　后来发生了那件事，风餐露宿后，才渐渐学会了这些人间烟火的东西。
　　“这只是伪装啦。”
　　左绿解释道。
　　“那应该也是璐璐师姐安排的吧，你们能放下活，帮我去打探消息吗？”
　　“当然可以！”
　　黑傲立刻答道。
　　不过左绿却微微皱眉：“可能要等一会，璐璐师姐在等人，等见完人，我们才能腾出手帮你调查人。不过很快的了，因为我们已经在这等了有点时间了。”
　　那可不，我这边杀完妖魔才赶过来，你们这边这期间可能就已经呆在这等候了。
　　方羽笑了下。
　　他知道这是左绿两人的心意，不让他们帮忙，反而有点对不起他们。
　　“那这样，等你们忙好后，帮我调查一下这两人的情报。”
　　“没问题。”
　　两人同时应声道。
　　他们都动力满满，准备大干一场。
　　为了这件事，他们在后厨做饭都变得有动力起来。
　　“那我先走了。”
　　“好。”
　　方羽走了，两人便在继续后厨忙碌。
　　因为璐璐师姐不发话，他们就得暂时呆在这。
　　左绿和黑傲没有具体的时间感知，他们只觉得大概只是炒了五六个菜的时候……
　　他们看到，方羽回来了。
　　两人几乎同时一愣。
　　“怎么了？”
　　黑傲奇怪的问道。
　　“对啊，怎么突然回来了？是不是找不到任务目标？我陪你一起去一趟。”
　　左绿自告奋勇的道。
　　他们这边已经快收尾了，少个人手不算什么事。
　　然而……
　　方羽一脸疑惑的道。
　　“不是，我是已经解决一个目标，回来了。”
　　什么？！
　　方羽话音落下，两人几乎同时瞪大眼睛。
　　连锅里翻炒的鱼滋滋作响，有些焦都没人管了。
　　“你……解决一头妖魔了？就这么一会的时间？”
　　左绿不敢置信的问道。
　　“是啊。”
　　方羽点头：“那家伙离这不算远，很幸运，一下子就找到了，你也懂得，这种潜伏在京城的妖魔，一般都有点身份，很好认。”
　　好认……
　　这是好不好认的问题，这是斩杀速度太快了！
　　这才过去多久？一刻钟？两刻钟？反正绝对没半个时辰。
　　这下，轮到左绿黑傲两人尴尬了。
　　虽然他们胯下海口一定要帮方羽，可事实是，他们两人还被璐璐师姐的吩咐给强留在后厨帮忙，根本没办法去找。
　　“你们好像还挺忙？”
　　方羽笑道。
　　这让两人更加窘迫。
　　“我，我现在就去帮你找人！让黑傲在这帮忙就行了！”
　　“怎么是我留下？不如你留下，我来……”
　　然而黑傲还没说完，左绿就已经要往外走，却被方羽一把抓住手腕。
　　“不用了，我知道你们的心意，但这事我一个人处理起来更方便，也更快。我等会来找你们，你们别乱走。”
　　这话，真的有点伤自尊了。
　　两人都默默沉默了。
　　方羽也立刻意识到了，连忙摆手道：“我不是那个意思……”
　　“不用说了。”
　　左绿叹了一口气，看向方羽。
　　“璐璐师姐安排的事情重要，你先去把悬赏单的妖魔都解决了先吧，我们就在这里等你回来。”
　　“……你还好吧？”
　　左绿微微摇头。
　　“没事。”
　　黑傲心中也很郁闷。
　　他的傲气，甚至在左绿之上。
　　但也正因为如此，所以他才更加沉默。
　　看着方羽为了照顾他们情绪，一步三回头的离开，黑傲甚至更加觉得气人。
　　等到方羽一走，他就立刻砰的一圈，砸在了墙壁上！
　　“我们已经到了，连情绪，都需要他照顾的地步了吗！”
　　左绿沉默，而后摇头。
　　“有些事，有些差距，你我必须的得承认，否则武道之路，可能都会止步停滞。”
　　“我当然知道！不过……我不会停下追赶他的脚步的！差距只是暂时的！终有一日，我会和他再次站在相同的高度！”
　　“……我也是！”
　　左绿沉声说道，仿佛代表着某种决心。
　　结果这一次，方羽回来的速度更快了！
　　而且，一回来，就是……
　　“什么！？那两头妖魔，你全都解决了？就在这么短的时间里，还算上了来回赶路的时间？？”
　　黑傲瞪大眼睛，这叫什么事。
　　感情前面第一头妖魔的时候，你还墨迹了下，特意拖延了点时间，让我们有更充分的时间接受这个事。
　　现在是装都不装了，直接开启速杀模式，极速斩完两头妖魔就回来了。
　　“……”
　　左绿沉默，很沉默，今天的她，特别爱沉默。
　　他们两个一直都有把方羽的战力，想的很高。
　　在方羽打败路陆双雄的时候，他们甚至已经把方羽的高度拔高到了一个相当可怕的程度。
　　但，还是低估了。
　　眼界决定认知。
　　他们对方羽的天圆镇时的印象还是太深刻了，就算已经被拉开了差距，他们依旧觉得差距没有那么夸张，没有那么遥不可及。
　　但是现在，无论是左绿，还是高傲的黑傲，都感到了深深的无力。
　　这种深不见底的差距，最是打击人。
　　“告诉我，你现在……究竟是什么境界了？”
　　黑傲死死的盯着方羽，仿佛在自寻死路般，只求一个答案。
　　“六魄……你迈入六魄境了吗？”
　　左绿也死死的盯着方羽。
　　而方羽，却身体不动，目光往后瞥了一眼，想了下，微微摇头。
　　呼——
　　无论左绿还是黑傲，都大大松了一口气。
　　六魄之下，那就还有机会，还在一个超大境界的范畴内。
　　若是已经突破六魄，那就和他们不是一个世界的人了。
　　在两人刚想到这的时候……
　　踏踏踏。
　　一阵脚步声走来。
　　“刁公子，这几趟来回的可真勤快啊。”
　　是璐璐师姐！
　　左绿和黑傲心中一惊，连忙行礼。
　　“璐璐师姐！”
　　“璐璐师姐。”
　　他们这时候，也突然想明白了，刚才方羽那眼神，是在看什么。
　　两人皆是心中微沉。
　　璐璐师姐，似乎还是不放心方羽，还是没把他当自己人看。
　　虽然他们也能理解，毕竟方羽才刚加入这个团队没多久。
　　但要真论起来，其实他们和方羽，才是一队的。
　　和璐璐师姐，只能说是志同道合，目标一致，利益一致，而方羽这边，才是真兄弟，真正的自己人。
　　“璐璐师姐。”
　　方羽这时候转身，微笑的看向身后之人。
　　璐璐师姐笑容不变，目光从方羽身上，转移到黑傲和左绿两人身上。
　　“你们两个，今天辛苦了，这里不用你们忙了，你们先退下吧，我和刁公子稍微聊几句。”
　　左绿和黑傲互相对视一眼。
　　“……是！”
　　“是！”
　　两人退下，后厨只剩下方羽和璐璐师姐两人。
　　“刁公子效率可真够快的。”
　　是的，效率太快了，简直快到惊人。
　　第一次狩猎妖魔的时候，可能还有点生疏的原因，效率虽然快，其实还在璐璐师姐的预料之中，是有过这方面的，这个程度的预期的。
　　但现在这次，未免有点太夸张了。
　　要不是她其实暗中有派人时刻盯着那几个目标，确认目标的情况，恐怕她都要怀疑是不是手下传回来了假消息。
　　太夸张了，半个时辰不到，三头妖魔陨落。
　　从人皮爆开，到妖魔真身解决，先后战斗时间极短，且效率极高，仿佛熟练到吃饭喝水一样自然快捷，根本不像普通的武者能做到的事情。
　　最重要的是，一言不合就开打。
　　有些人哪怕在绝门这边接了活，前后试探，调查，还有事后逃跑路线安排等等，不知道要筹划多久，才敢开始行动。
　　但眼前这个男人不一样，说动手就动手，甚至别人正在吃喜酒的日子，都敢带着面具就上去斩妖。
　　一剑破皮，而后瞬息斩妖，在其他人都没反应过来前，就已经事了拂衣去，当真潇洒。
　　只听手下汇报，璐璐师姐都听得眼神微微发亮，对方羽的兴趣大大增加了。
　　“璐璐师姐，幸不辱命。”
　　方羽笑笑，三张悬赏单，全部超额完成，这份能力，对方应该是看在眼里了。
　　“你要什么材料，我找人现在就给你送过来。”
　　那还用问？
　　“先来一株血魇藤，我验验品质。”
　　“这个放心，我们绝门给出的东西，品质绝不会差。你要相信绝门的底蕴。”
　　哪怕之前打算给滥竽充数的东西，现在璐璐师姐也不会这么做了。
　　因为站在她面前的男人，是一个人才。
　　而且还和绝门很对路的人才。
　　相当于临时的棋子，突然有了转正的可能性，能派上更多的用场，自然也就需要花费更大的精力去培养。
　　转头喊来了人，吩咐了下去。
　　方羽问道。
　　“什么时候能拿到东西？”
　　“别着急，明日你来见我，我会给你新的悬赏单，并给与你要的东西。”
　　“了然。”
　　方羽喜欢这种痛快的交易，不墨迹。
　　一手给钱，一手办事。
　　再加上杀了妖魔提供的经验值，方羽现在战斗欲望正在不断提升，恨不得战个爽。
　　不过看璐璐师姐的意思，今天就到这了。
　　也是，外面天都黑了，该回去了。
　　“看得出来刁公子还很有兴致，不过有些事，做的太急太密，会引来一些不必要的麻烦。我也得配合朝廷那边的情况，慢慢来，还请刁公子能够理解。”
　　“好说。”
　　璐璐师姐一早就说过和朝廷高层合作的事，自己这边一天之内，连杀四头潜伏的妖魔。
　　要知道，整个京城潜伏的妖魔，都过了多久的安稳日子了，突然来了一尊杀神，还不只底细，方羽都不敢想，如果没有人镇压着，如果他没有人脉资源，没有绝门这边的许诺，那这会……他恐怕已经惹上了大麻烦，相当大相当大的麻烦。
　　除了直接躲在欧阳大师家里外，方羽甚至想不出能安全在外走动的可能性。
　　在京城一些权贵高层的面前，想要隐藏行踪，可是一件挺难的事情，更别提方羽其实还是有软肋的。
　　丁惠的安全，也是需要他顾忌的方面。
　　所以才没有保障的情况下，他是绝对不会如此乱来的。
　　不过现在嘛……杀妖领奖两不误，这等天大的好事，他哪里有不做的道理。
　　“我期待明天的到来。”
　　方羽走了。
　　然而他引起的麻烦，其实才刚刚开始……
　　……

第878章 三家
　　柯家的领大人死了。
　　这个消息，在圈子里不胫而走。
　　柯家没有特意压着消息，但肉眼可见的怒火，却是在蔓延。
　　那家出事的茶楼，早就彻底封锁，没有任何外人能够出入。
　　柯家的人已经来过几趟，调查了个底朝天，但就是没有线索。
　　可他们还是没撤走，因为这件事，已经惊动了柯家的高层，不是柯家的小人物能够解决处理的了。
　　踏踏踏！
　　一阵急促的脚步声出来，在场的所有人顿时神色绷紧，齐声喊道。
　　“恭迎食长老！”
　　食长老一脸阴沉的走到二楼，左右看了一眼，很快发现从发现到现在就没动过的妖魔尸体。
　　“柯领就是死在这？”
　　“是。”
　　一名青年，连忙上前说道。
　　他名为柯北，是柯家的长子，不同于其他中小家族的子嗣。
　　如今的他，不仅实力已经到达了可以接受家族生意的程度，连带人脉都已经可以接继过来，再加上他出色的能力，家族里很多事情，已经开始转移到他的头上。
　　毫无疑问，柯北未来就是要继承家业的！
　　所有柯家人都是这么认为，就连他的兄弟姐妹都因为距离的天赋差距，才能差距，人脉差距，实力差距而黯然退出竞争舞台。
　　可以说，柯北已经在家族内部，赢得了他想要的一切，只要按部就班，等待家主逐步完全的放权，他就是下一任家主！
　　所以，家族里养着妖魔的事，自然也不会瞒着他。
　　否则这样的场合，这种事情，区区家族二代，是没资格了解的，这已经算是家族核心秘密之一了。
　　而食长老，则是柯家的二长老，几乎也算是柯家的二把手了。
　　因为柯家的情况很特别，大长老有着几乎并肩家主的实力，在当初争夺家主之位失败后，才沦为长老之职，一明一暗，守护柯家道路。
　　不过大长老为了不断追求实力，经常性的闭关，所以家族里的事情，真正的实权人，其实是二长老，也就是食长老。
　　只见食长老来到妖魔尸体前，仔细端详，又顺着周围环境破坏的轨迹一路跟走，那双眼睛仿佛看到了两个幻影在二楼激斗奔走，最终妖魔被斩断双腿跪地，再被一刀斩首。
　　“是个高手。”
　　食长老面色凝重的道。
　　这几乎是一句废话。
　　但从食长老口里说出来，没人敢应声。
　　“食长老，柯领大人一死，上面很快就会怪罪下来，我们该如何是好？”
　　“如何是好？自然是查，把人拿下，把事情搞定，让上面的大人们放心。”
　　柯北确实已经走上继承家族的道路上了，但很多事情，还是太稚嫩。
　　家族养的妖魔被杀，这对柯家就是一种挑衅，如果不能妥善解决，不仅他们柯家在京城的地位会大大降低，且上面的大人物，他们背后的靠山，派系，也会逐渐收回对他们的支持。
　　而后者，才是最要命的。
　　官官相护，在这个寸土寸金的京城，任何一个家族能够苟活下来，都离开各自背后的利益关系绑定。
　　“乘着事情还没闹大，尽管解决，证明我们的能力！”
　　柯北当然知道这个道理，但就是因为找不到人，所以他才着急啊。
　　“你的想法错了，只动用我们的人，当然是人手不足的，偌大京城，我们别说只手遮天，连立足都还只是勉强。真有人躲藏起来，有些地方我们连搜索的资格都没有。这个时候，你觉得需要什么？”
　　柯北顿时瞪大眼睛，立刻有所领悟。
　　“死士！”
　　“聪明。”
　　“可是……”柯北犹豫道，似乎还有什么顾忌，但迎来，却是食长老的冷眼一瞪。
　　“没有什么可是！事有轻重缓急，此事之重要，值得付出任何代价！把家族里养的死士，全都放出去。并且让下面的附属家族，也行动起来。”
　　“可是这样是不是太招摇了？”
　　柯北现在一直没什么进展，就是因为他发现，自己无论做什么，无论用家族资源做出什么行动，都是束手束脚，都会被人发现，被人发现端倪。
　　若是让外人知道，他们家族和妖魔有染，他们的名声就毁了！
　　“小北，你怎么还没转过弯来。现在是我们柯家损失了一位长老，那凶犯伙同妖魔，先杀死我们的人，然后再附体。而后才演了这么一出好戏，是在污蔑我们柯家与妖魔有染啊！你还没明白吗？此为人奸之举，是柯家之大敌，是京城之大敌，是人族之大敌！这等人，立刻进行追捕，就地正法，有何问题？”
　　食长老说的义正言辞，听得柯北一愣一愣。
　　他陷入了，思维误区，一直潜意识的，把死去的妖魔，当成自己人，从来没有想过，把它退到对立面去。
　　所以才一直不好展开行动。
　　现在食长老这么一说，他就懂了。
　　“食长老，我知道怎么办！”
　　“去吧。找到人后，不要急着动手，连柯领都被斩杀，那凶犯，不是能对付的，让我来处理。”
　　“是！”
　　在柯北带人离开，食长老在思考一个问题，那就是这件事，要不要现在上报上去。
　　消息是压不住的，上面知道是迟早的事，问题在于他们知道之后，自己这边是把问题已经解决了，还是没解决的状态。
　　以他对这个凶犯实力的评估，他感觉，短期内可能想要解决，有点困难。
　　那就需要，和上面提前通通气才行。
　　到时候上令下行，才能事半功倍的将这件事的解决掉。
　　在食长老想到的时候，突然有手下从楼下匆匆跑上来。
　　“食，食长老，秦家，秦家出事了！”
　　食长老眉头一皱。
　　“秦家出事，与我们何干？”
　　“不……不是……秦家的妖魔，秦家养的妖魔，在它人皮的大喜之日，被人当众斩了！！”
　　手下话音刚落，食长老瞬时瞪大眼睛。
　　“什么？！”
　　他都怀疑自己听错了。
　　光天化日，众目睽睽之下，把对方家族养的妖魔就这样直接杀了？
　　“妖魔真身……”
　　“暴露了！直接暴露在所有宾客面前！当场炸了锅！就在半个时辰前出的事！”
　　这手法，这动作，不就和杀死他们家的柯领，是一个手笔！
　　“有组织……这次行动，背后是有组织的！”
　　食长老立刻意识到这一点。
　　至于往同一个人去想，他不是没想过，只是觉得可能性太低了。
　　正常人，做了一件这么大的事，早就开始躲起来，寻找安全避开他们柯家追杀的方法，寻找退路去了，哪里还会跑到其他家族那边，还把其他家族养的妖魔直接斩了。
　　最重要的是……他们哪来的情报！！
　　杀的如此精准，杀的如此果断，杀的众目睽睽！
　　这份决心，这份坚定，这份光明正大，绝不是小人物一时兴起能够做到的，甚至和小人物不会有任何关系。
　　必然是大背景！大关系！乃至大计划！
　　食长老呼吸，开始变得急促起来了。
　　因为他好像，看到了一张无形的大网，将他们柯家团团包围住——他们柯家，可能已经处于一个非常危险的地步之中！
　　而他们本人，身在网中，却毫无察觉，甚至连敌人来自哪个方向都全然不知，只是干等着敌人什么时候突然出现，一口将他们柯家彻底吞下！
　　“通知，去通知家主大人出关！还有大长老大人，请他们都出关！！”
　　看到食长老变了脸色，其他人也都有些慌了神。
　　但他们不理解，只是区区秦家也出了事，为什么就让食长老反应如此之大。
　　他们的眼界，他们的认知，还停留在个人阶段，没有像食长老那样，纵观全局，以更高的维度去看待问题，所以嗅不出空气里藏着的那股浓郁的血腥味。
　　而在食长老说完这句话之后，楼下又匆匆跑来一人。
　　“长老！食长老，最新消息，何家，何家的妖魔，也被斩了！就在街头闲逛的时候，被人直接当街斩首，暴露妖魔真身！后被斩杀当场！扬长而去！听说，听说此人带着牛头面具！”
　　来人跑的气喘吁吁，可见消息确实是刚刚传到他们这边来。
　　“牛头面具？！”
　　之前来汇报秦家情况的手下，也不由自主的拉高了嗓音。
　　“在秦家动手的家伙，也带着牛头面具！”
　　组织！！
　　食大人更加确定了对方是一个庞大组织的猜想。
　　其实到了他们这个阶段，这个地位，多少能隐约感觉到，京城其实藏着很多大大小小的，不知名不挂名的组织。
　　其中，有些组织之庞大，之可怕，连他们柯家都招惹不起。
　　而现在，可能就是这些他们本来就招惹不起的组织，开始针对他们柯家动手了！
　　不！不只是柯家，还有秦家，何家！
　　一次招惹三个这个级别的家族，那隐藏的势力，到底有多嚣张，到底有多看不起人！
　　要知道，他们三个家族，任何一个，其实都还好，真要被拿捏了，也就拿捏了。
　　但他们三人同时出事，直接导致的结果，就是同时招惹了他们三家背后各自的势力！
　　“一次性对抗三个势力！好大的胆子！好大的气魄！到底是什么东西，让你们有这样的底气，敢做这样的事情！！”
　　食长老握紧拳头，面色微微逐渐扭曲。
　　压力，他感觉到了压力。
　　他们柯家，可能遇到了，前所有为的挑战！
　　能不能平安度过，食长老不知道，他只知道，这件事，已经到了必须上报的地步了！
　　不管他们这边要怎么做，要怎么行动，上面必须先进行汇报一波了。
　　安排人下去，进行消息秘密汇报，就在让手下开始行动的时候，他忽然停顿了下。
　　“食长老？”
　　手下疑惑的看着他。
　　但食长老在思考，而后缓缓的道。
　　“另外，在联系何家和秦家的人，让他们立刻派个能说话的人过来，和我们进行一次秘密商谈！”
　　“是！”
　　既然这次，是三家一起遇到事，而且三家并没有直接的利益冲突，那不如……联合在一起，一起行动，将利益绑定，形成一股更加强大的力量。
　　如此，柯家也能避免一些麻烦，也有更大的抗风险能力。
　　这种事，他们三家背后的势力，估计是不会愿意看到的，所以……行动得快。
　　在他们三家背后的势力还没发出具体的执行前，他们三家先联系上，互通有无！
　　食长老把什么事情都想到了，方方面面都考虑到了，惟独没有想到一点。
　　那就是……当第二天，当他们三家全部齐聚一桌，秘密互相通气的时候。
　　他们柯家背后的势力，背后的存在，忽然发布了指令，要求他们……全面停止对行凶者的追捕！而且要全方位的镇压这件事的消息，把影响力降低到最低，绝不能再让事态和流言扩大范围了。
　　食长老看到这条指令的时候，几乎都以为自己看错了。
　　他们柯家背后的势力，可是直达庙庭！能量之大，说是通天之能也不为过！
　　可就是如此恐怖，如此可怕的存在，却仿佛对此事避之不及一般，忌讳莫名，连让他们继续追查都不允许，直接就是捂嘴！封杀一切风声，假装无事发生！
　　这可是他们养的妖魔出事了啊！这妖魔又不是他们柯家的，是上面的势力分派下来，他们不得不接着，不得不养着的妖魔啊！
　　等于说，妖魔其实算是他们背后那股势力的一员，所以才如此特殊，如此重要。
　　结果……别人突然撒手不管了，不要了！
　　“有……有这么夸张吗？那个带着牛头面具的组织……”
　　食长老的手，在颤抖，他们柯家，好像惹上了，绝对不能招惹的存在！
　　其势力之大，能耐之大，连他柯家背后的靠山，都不准备伸出援手，不准备插手此事。
　　那不就是……要和他们柯家作切割，任由柯家自生自灭了？？
　　食长老的异常，立刻引起了另外两家人的注意。
　　“食大人怎么突然怕成这样？不会是想要退缩了吧？”
　　秦家的代表，冷声嘲弄道。
　　他们秦家收到的侮辱，是最严重的。
　　在婚礼当日，众目睽睽，当中之下，出的事。
　　这份侮辱，他们秦家无论如何，都要找回来！！

第879章 幽卫
　　何家来的人也在冷笑。
　　他们何家的损失也相当惨重，对于牛头面具之人，他们绝对不会善罢甘休的。
　　“你就不要为难食大人了，他们柯家，家小业小，被人打上门，忍口气也就过去了，不像我们俩，要被京城所有人当笑柄看了！”
　　换成以前，食长老可能早就暴怒而起了。
　　但现在，他没有动静。
　　因为上面的意思，让他已经无心考虑个人的荣辱问题了。
　　一个连他们柯家背后的势力，都感到忌讳的存在，那就意味着，他们这边必须小心处理此事了。
　　至于另外两家的嘲弄，在他看来毫无意义。
　　这是关乎整个家族存亡的事情，可不是儿戏！
　　不过很快，食长老就发现，前方的秦家代表，也突然变了脸色。
　　因为他们秦家那边，也急忙忙的跑过来了一个手下，在他耳边低声说了什么。
　　食长老这边是听不到他们的对话的，但肉眼可见，秦家的代表，明显猛然变了脸色。
　　“怎，怎么会？！”
　　秦家代表因为太过震惊，太过慌乱，甚至脱口而出。
　　那副慌乱摸样，赫然和食长老之前一般无二！
　　食长老一瞬间就联想到了什么，不由冷笑起来。
　　让你刚才看我笑话，现在轮到你了吧！
　　“不知秦右大人，刚才得了什么消息，怎得也如此失态啊？”
　　食长老像是在给别人伤口上撒盐一样，阴阳怪气的说道。
　　刷！
　　秦家代表顿时怒瞪过去，从慌乱的情绪变为恼羞成怒的忿怒之态。
　　本该是三家秘密联合起来，秘密共商大计的局面，结果却变成了如今这番场面。
　　仅剩何家不由郁闷了。
　　“你们两个，现在什么意思，还合作不合作了？”
　　本来少个柯家，何家虽然嘲弄，但其实也明白，对方的份量——没有一定的实力，只是因为遭遇相同的事情，可没办法把他们两家给约出来。
　　光利益一致是没用的，强者只和强者结盟，哪有低头和一脚就能踩死的蚂蚁合作的。
　　所以哪怕口头再贬低食长老，但无论是他还是秦家，其实都对食长老以及其家族，相当肯定的。
　　何家代表，此刻脸色已经阴沉下来。
　　两家态度反复，他可是很不爽的。
　　“合作？”
　　食长老看向秦家代表，和其对视一眼，虽然两人都没说出神色大乱的原因，但却隐约猜到了对方的情况。
　　所以几乎是同时摇头。
　　“我这边还需要考虑考虑，合作的事，以后再说。”
　　“我也是。”
　　两人这么一说，何家的人直接炸了锅。
　　“你们！”
　　啪！
　　何家的人拍桌而起，正要暴怒，手下忽然匆匆来报。
　　食长老和秦家代表一看，顿时一副已经大概猜到对面手下汇报什么消息的样子，双手环抱胸前，大有一副‘你继续骂啊’的架势。
　　而何家代表，则是在听完手下汇报，大脑嗡的一声，陷入了短暂的意识空白，几乎在怀疑自己听到的消息的真实性。
　　他们何家背后的靠山，那无上的大势力，居然，居然要他们停下对此事的追究，甚至要掩盖此事的痕迹！
　　为什么……
　　凭什么？？
　　那带着牛头面具的家伙，到底什么来路，到底什么背景，就真的这么可怕吗？连自家家族背后的靠山都……
　　何家的人不理解，甚至想不明白，等他抬头看到食大人和秦家代表那股憋笑的摸样，更是怒火上涌。
　　“何大人，现在还需要我们三家联手吗？”
　　“何大人，刚还不是火气很大吗？现在怎么样？还要继续吗？”
　　何家代表听到这些话，肺都快要气炸了。
　　胸口起伏的厉害，怒瞪两人。
　　“你们两个！”
　　但很快，他就立刻反应过来了。
　　神色快速变幻，脱口而出道。
　　“等等！原来你们也……”
　　“嘘——”
　　“有些话，不用说出来哦。”
　　两人，一人制止，一人平静说道，差点给何家代表给干破防了。
　　他们俩还装上了！
　　明明是他们两家最先要跑路解散同盟的！
　　三人虽然都没有把话敞开说，但无疑都各自猜到了对方的情况。
　　在短暂的情绪发泄后，他们全都各自叹了口气，脸上忧心忡忡。
　　本来以为牛头面具人，只是个小角色，杀了他们养的妖魔，就等着血债血还吧。
　　结果一转眼，变成他们需要躲着这牛头面具人了。
　　连他们三家背后的势力都警告他们不要再插手此事，那牛头面具人的能量，可见一般。
　　“多事之秋啊。”食长老感叹道。
　　“谁说不是呢。”
　　“可偏偏凭什么倒霉的只有我们？”
　　秦家代表还是不服，还是不爽。
　　但三人也没什么办法，本来说好的联盟，这会也算解散了，不过三人倒是因此多了些联系，以后可以私下多些交流，也算没有白来这一趟。
　　但三人没有想到的是，当然三人分开，各自回到家族后，他们却听到了一个最新的消息。
　　“马家的人，也被面具人杀了？也是妖魔？？”
　　食长老瞪大了眼睛。
　　绝了。
　　或者说，疯了！
　　面具人的组织，发癫了吧！
　　昨天连宰我们三家的妖魔也就算了，今天还要继续？
　　他们是要闹到整个京城鸡飞狗跳不成？？
　　虽然今天他们已经知道家族背后的势力的意思，但他最多也就以为，这是要平息他们这边的事情，哪里想到对面是根本没准备停手！
　　“有意思……有意思起来了！”
　　食长老忍不住想笑。
　　整个事件下来，如果只是他们柯家受苦，那可就太令人不爽了。
　　但现在，情况不一样了，是大家一起受罪，一起被面具人组织折磨。
　　和挨个点名一样，倒霉的人，在不断增加，大家养的妖魔，都有被波及到，那柯家现在对这件事的感受，就完全不一样了。
　　毕竟，马家那边，可是比他们柯家还要大的多。
　　连马家都遭受损失的话，那他们这边的情况算个什么。
　　现在就看，马家那边遭遇损失后，是个什么样的反应了。
　　反正他们柯家这里，已经是不准备追究了，甚至还要帮忙清理尾巴，扫除痕迹，压下舆论……
　　这么一想，柯家这边还是挺惨的……
　　食长老叹了口气，和家主那边汇合，开始说明情况。
　　……
　　呲！！
　　血，溅在了方羽的牛头面具上。
　　那是妖魔的鲜血。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……】
　　随着系统提示音响起，地上扭曲的尸体抽出了两下，没了动静。
　　方羽看了眼周围，那些人顿时被吓了一跳。
　　“逃，逃啊！”
　　“杀人了！杀人了！”
　　“不对！是有妖魔！妖魔被杀了！但也杀人了！”
　　这些人似乎被吓坏了，说话都语无伦次的。
　　方羽才懒得管他们，将剑一收，人直接往外一跳。
　　“这可是十三层高的楼！”
　　有人大喊，冲到窗户外，往下一看。
　　只见下坠的身影，在快落地前，身上气流一震，几个轻点，人就往远处跑去了。
　　几个起伏间，已经没影了。
　　这叫什么事啊……
　　众人回头往妖魔尸体看。
　　也就是在这个高楼，以及战斗发生的时候，一人一妖是在楼道口战斗的，不然这一层的人早就全跑光了。
　　“我记得有人喊他马少？难道是那个马家的人？”
　　“马家的人，却是妖魔？马家进妖魔了？”
　　“不重要了……妖魔已经死了。”
　　“为民除害……那个面具人，我有印象，昨天好像就有人传，有面具人在京城活跃，接连斩杀妖魔！”
　　“还有这种事？原来不是突然冒出来的吗……”
　　众人议论纷纷，但也没个实感，没个具体情报。
　　不过正如绝门在京城底层的风评非常之好一样。
　　任何斩妖除魔的事，都是得到大众的认同认可的。
　　所以面具人的名声，不胫而走。
　　一连两天，接连斩妖，而且杀的都是大户人家子弟。
　　出手不讲时机，大庭广众也直接出刀。
　　所以哪怕有人特意在遮掩消失，阻挡信息的传播，想要把事情压下来，也难免有风声走漏。
　　……
　　长虹街，长虹酒楼二楼。
　　“听说了吗？最近京城冒出来了几个疯子，带着牛头面具，到处杀人！”
　　“这么可怕？愚地府的在干什么？出这么大事都没人管管吗？”
　　“愚地府？他们可忙了，不知道在追查什么，还让我们都不要乱传谣言呢？那是谣言吗？我大哥当时就在现场，亲眼见到面具人把人杀了！”
　　“啧啧啧，看来这人也是冲着天字通缉榜去的。听说天字帮最近陨落了几个人，现在在排新的排名呢。”
　　“原来如此，我说呢，哪冒出来的狠人。”
　　听着远处那一桌人的窃窃私语声，崇战漠然的将手摸向了桌子上的刀，而后缓缓转头。
　　只见刚好有人，从楼梯口上来，左右看了一圈后，很快来到了他这一桌，坐下。
　　“……我没邀请你。”
　　崇战冷冷说道。
　　“我是封家的人，是家主大人，让我来的。”
　　那人说话的同时，也在打量崇战。
　　“……”
　　听到是封家家主派来的人，崇战明显愣了一下，然后将放在刀柄上的手，慢慢退回去。
　　“什么事？”
　　“最近京城冒出了一个刺头，家主大人希望您能帮忙处理一下。”
　　“……我不接活很多年了。”
　　“这是家主大人的信，家主大人说……她相信，前幽卫大人的实力。”
　　刷！！
　　刀光。
　　好快的刀光！
　　送信人脖子感到微凉的刹那，锋利的刀口，已经架在他脖子上了。
　　送信人的实力不弱，一点都不弱！
　　正因为如此，他才更加感叹眼前之人的强大。
　　不愧是……曾经的幽卫！
　　朝堂八脉，其中一脉，名为九幽殿。
　　幽卫，就率属于九幽殿名下！
　　其实力，能力，毋庸置疑。
　　不过巧妙的是，此人早在多年前，就被九幽殿除名。
　　如今的他，只能算是……闲散人士！
　　再加上整日酗酒，多年下来，身体早已不如当初。
　　即使如此，那份强大，也不是寻常武者能够碰瓷的。
　　“她希望……我去帮她解决掉那个面具人？”
　　崇战只是喝的烂醉，不是真的两眼不闻窗外事。
　　像这种有点压不住的消息，他还是能知道的。
　　只能说，上面的人，最开始的行动方针，和后来压消息的行动方针，并不一致。
　　否定这种八卦消息，根本传不出来，至少传不到普罗大众的耳边。
　　“家主大人只是希望，大人能够保护我们封家的一位小辈。”
　　崇战闻言，忍不住冷笑起来。
　　小辈？
　　什么小辈？
　　妖魔小辈？
　　咕噜噜的喝了一大口酒，他抓起桌子上的刀，往楼道口走去。
　　“带路吧。就当我欠她的人情，今日起，一笔勾销。”
　　“……是！”
　　传信的人，只是个小人物。
　　有些消息，他就算听到了，也绝对要当做没听到，不然就是自寻麻烦。
　　说是带路，实际上封家那边早就把圈养的妖魔，给叫到酒楼下面的马车上等候了。
　　“这位就是……”马车里的妖魔，很老实。
　　它在封家待的很舒服，而且没有什么生存压力，已经不想再去野外和同族竞争了。
　　可以说，某种意义上，它已经被驯化了。
　　只要每天按时按量的提供人肉，他不介意继续待在人类这边，为人类干点活。
　　当然，如果没有这些供给，没有这些待遇，那它也可以随时化身成最原始的妖魔，用它们妖魔的手段，来夺取想要的食物。
　　“崇战。”
　　崇战冷漠的说道，冰冷的视线扫视在妖魔身上，哪怕披着人皮，妖就是妖。
　　京城的一切，权贵的一切，那些手段，那些做法，全都让崇战感觉恶心。
　　但他本身就在螺旋的漩涡中，根本脱身不了，只能浑浑噩噩，醉酒度日。
　　“崇大人，此次劳烦您护驾，实在是受宠若惊。”
　　妖魔的态度摆的很低，但妖魔的话，是信不了半点的。
　　人皮状态，妖魔的战力可不高。况且这幅人皮，还有作用，非必要的话，它这边是不会出手的。
　　所以基本，就是全仰望崇战来保护它的安全了。
　　“说说你们的计划，不会只是守株待兔吧？”
　　崇战从腰侧拿出酒葫芦，逛了口酒，冷漠的问道。

第880章 斩
　　“当然不是。”
　　妖魔微笑说道。
　　“我们收集过情报，面具人似乎对目标，有一定的研究，出现位置，总是在目标经常出没的地方。”
　　“你的意思是……”
　　“我会出现在该出现的地方，剩下的，就交给运气。而在此期间，可能就需要委屈一下崇大人了，让你来做我的贴身护卫。”
　　“……如果他不来呢？”
　　“那便是皆大欢喜。”
　　“……”
　　崇战不说话了。
　　封家的这份人情，确实值得出手，但没到绑定他一辈子的程度。
　　一个月，一个月后，如果还是没有结果，他会主动寻找面具人，解决问题。
　　“那么现在，还请崇大人换身装扮，陪我到城里走一走。”
　　明明是头妖魔，却对崇战下达了命令。
　　崇战冰冷的眼神扫视过去，让这头妖魔心中一惊，收敛起了心中的那几分得意。
　　“走。”
　　崇战说完，那妖魔才敢行动，而且明显拘谨了不少。
　　传话人只是看着，什么都没说。
　　他的职责，只限于传话，其他事情，结果如何，和他无关。
　　他不知道其他家族是怎么样的，但在封家这里，如果和自身无关的事，那就绝对要少打听，少发表言论，否则……下场可能会很惨。
　　封家的妖魔，多了一名护卫跟班，这种小事，无论在什么时候，都不值得任何人注意。
　　特别是出门在外的时候，压根就没人看那小根本一样，帽子一压，连面目看不清，更别提认出此人乃是昔日的幽卫，崇战。
　　虽然是跟在封家妖魔的身边，但或在午时吃饭的时候，或在街头闲逛的时候，都会有封家的人，假装路过一样，和他们擦肩而过，并留下讯息。
　　“面具人在蓝鹰街，杀了蓝家的人，同样斩的是妖魔，蓝家的妖魔。”
　　“面具人完成行动后往东边而去，各路人马都有派人跟踪，我们封家也不例外。”
　　“跟踪失败了，面具人的反侦察能力很强，实力可能比预估的利害。”
　　“又动手了，在城墙上，当着愚地府的面，把人杀了，现在被墙头愚地府的人追杀中，我们试着过去包抄一下看看。”
　　“被他逃脱了，不过好消息是，愚地府的人被激怒了。本来只是派了一些人手装模作样的来查，现在派了大批人手过来，在街头严查。”
　　“……愚地府的人被叫回去，严查没找到人，应该也不会有严查了。”
　　“照这架势，面具人会一个家族一个家族的杀过来，我们封家也不会例外，一切全靠你了，崇大人。”
　　封家那边的情报，在源源不断的输送过来，让崇战不断掌握最新的资讯。
　　他已经很久没有享受过这种待遇了。
　　自从不再是幽卫后，他的人脉开始消失，他身边的人开始远离，甚至他自己，都有点自暴自弃。
　　所以突然再次享受到昔日幽卫才有的待遇，才有的重视感，竟是让崇战忽然间有点恍惚。
　　他好像重回到昔日那个冲锋陷阵的战场，不断舞动手中的刀，不断地杀敌，杀敌，还是杀敌。
　　而杀敌带来的荣誉，带来的资源，更是让他不断往复如此，直到……那件事的发生。
　　往日旧事，重上心头。
　　崇战眼眸一冷，眼神深处的寒意若隐若现。
　　京城，终究是名利之场。
　　什么战场兄弟之情，都是假的，离开那片战场，回到京城，大家就等于回到各自的位置上，各为其主。
　　崇战不是埋怨京城的阶级分明，他只是恶心，恶心他看到的，所有的一切！
　　“崇大人，面具人组织又行动了。”
　　妖魔低声说道。
　　就在崇战微微分心的时候，封家又把最新的消息送来了。
　　好消息是，面具人新的目标，冲的是旗家的人去的。
　　坏消息是，面具人怎么没来这边杀他们。
　　要知道，让这么一尊强者守护在身边，对封家妖魔而言，也是一股压力。
　　“感觉出什么规律没有？”
　　崇战忽然出声，让封家妖魔心中一惊，仔细想了下，摇了摇头。
　　“崇大人有何高见？”
　　他反问道。
　　崇战也摇头。
　　“没有，去让你家家主大人，好好找找那面具人的信息，这么一个大活人，不可能是突然从土里冒出来的，一个人的身手，武学，身法，都是有迹可循的，好好动动脑子，把人找出来，我来直接出手解决问题就行了。”
　　崇战说的简单，但事情若是这么简单，又哪里需要到封家请外人来帮忙的的地步。
　　是的，外人。
　　崇战最特殊的一点，不是其前幽卫的身份，又或者实力。而是……其当下的立场，足够干净。
　　底子干净，身份干净，且适合事后处理，所以崇战才成了封家聘请的贴身护卫，解决这个事件的杀手锏。
　　实力够用，身份好用，剩下的就只有斩杀面具人后，怎么让崇战永远闭嘴而已。
　　“要不，我去一趟案发点，试试看能不能追捕到那家伙。”
　　崇战说道，但封家的妖魔却连忙摇头。
　　崇战开始去试，崇战也当然可以去靠着落后的消息到处去碰运气，但它可没办法碰运气。
　　如果在崇战不在身边的时候，那牛头面具人杀过来，它这身人皮是必然不保的。
　　如果只是人皮不保，它其实也不至于反应这么大。虽然必然损失惨重，让它的日子也不好过，毕竟身上这层人皮，在封家混了挺久，依旧潜伏的非常安稳了，一旦变换，麻烦很多。
　　但这只能算是其一。
　　其二，也就是最重要的一点，那就是那个牛头面具人，每次出手杀妖，都是……百分百的斩杀率！
　　也就是，绝无活口逃脱！
　　封家妖魔也怕死，人皮破了它还有选择，命没了，那就是真的没了。
　　它能鼓起勇气，按照计划，和平日里一样的行动，遵循平日的行动轨迹，去一一复刻，单纯是因为有了崇战这个强力护卫在旁，所以才敢如此。
　　不然，它早就缩回封家，等风头过去再出来冒泡了。
　　不过它其实还是很怕的。
　　因为根据得到的情报来看，即使人在府邸里面，在自家的家族里面，都有面具人杀进去的先例。
　　不是谁家都是欧阳家那样，有着各种阵法守护的。
　　大部分的家族，其实没有设置什么阵法。
　　一是因为稀有的阵法很昂贵，普通家族承担不起。
　　二是阵法对入侵的强者的阻挡作用，非常有限。
　　因为他们这种不是中小家族，能弄到手的阵法，都是普通货色，和那种守家大阵完全不是一个级别的，所以弄了也等于白弄，还浪费钱。
　　当然，如果是那种一流乃至二流档次的家族，甚至朝廷里面那些官员的家族，那想要硬闯，可是相当有难度的。
　　“崇大人还是就跟在我身边，万一是调虎离山之计，可就不好了。若是此事没有办好，我想家主那边，也是相当难交代的。”
　　“难交代？什么意思？等等！难道这事牵扯的，不只是你们封家，还有你们背后的凤家？”
　　封家妖魔耸了耸肩。
　　有些事，说到这一步，已经透露的够多了，再多说一些，就没必要了。
　　面具人在京城明目张胆的杀妖，背后要是说没有人支持，那才是有假。
　　问题在于，谁才是面具人背后的人。
　　以及，在知道这一点后，该怎么防范。
　　谁都不想要自家养了这么久的妖魔，被莫名其妙的宰了，还不给报酬出头的机会。
　　这一点，从其他家族后续的处理，就能看出端倪。
　　这里面，水很深啊。
　　崇战这时候也回过味来了。
　　他自脱离幽卫后，对京城权贵之间的信息，就已经开始断层，对这类争斗的嗅觉，也开始衰退，所以没有第一时间反应过来。
　　崇战感到了几分急躁。
　　这种被动的等待，真不是他喜欢的作战方式。
　　他更喜欢幽卫的时候，那种冲锋陷阵的感觉。
　　“又杀一个！”
　　封家妖魔再得情报，面色也跟着阴沉下去。
　　根据情报，昨天的牛头面具人，足足在京城杀了四头妖魔。
　　那今天呢？今天还是这个数，还是另……
　　封家妖魔的思绪，在这一瞬，忽然猛地停顿了一下。
　　因为，它看到了。
　　看到了带着牛头的面具男人，从前面的十字街口，一闪而过！
　　来，来了？！
　　是本人吗？是刚刚杀完了别家妖魔，过来的那个家伙吗！还是面具组织的另外一名杀手？
　　封家妖魔不知道，他只是感觉到他的心跳，莫名感觉开始加速跳动。
　　紧张？
　　强大如我，尊为妖魔的我，居然……紧张了？
　　仅仅因为一个一闪而过的身影？
　　封家妖魔想否认，但否认不了，因为他的心跳速度变得越来越快，甚至忍不住用手捂住胸口，来试图缓解这股压力。
　　“你怎么了？”
　　崇战疑惑问道。
　　“刚刚……”
　　封家妖魔指了指前方的十字路口。
　　“刚刚，我好像看到，面具人从那个路口，一闪而过。”
　　“什么？！”
　　崇战脸色一变，顿时立刻警惕周围。
　　但是没有，周围没有异常，虽然两人都在街头，人来人往的，可没有崇战没有感知到任何具备威胁或者具备杀意的人靠近。
　　至少，他没感知到。
　　然后，崇战反应过来了。
　　“在这等我！”
　　刷的一下，崇战直接冲了出去，一下子就要没影了。
　　“等等！”
　　封家妖魔紧张的大喊，喊完他就后悔了，因为周围的路人顿时纷纷将奇怪的眼神，将注意力，放在了他身上，让他的存在感一下子变得很强。
　　咚咚。
　　咚咚。
　　心跳跳的更厉害了，如果现在面具人杀出来……
　　封家妖魔不敢想再下去，虽然他对自己的实力很有信心，但那么多妖魔死了，难道那些妖魔就不厉害吗？要知道能被上面的权贵下方过去进行圈养的妖魔，要么有独特的妖魔本源能力，要么血脉体质强度极其优秀，契合，适合成为妖武者血脉的来源。
　　无论是哪种，都无不说明着这些妖魔的强大，结果却……全部败北，目前没有任何胜利乃至平手的战绩。
　　所以……那个面具人，很强！
　　在封家妖魔想到这的时候，他的瞳孔忽然猛地一缩。
　　只见前方的人群中，对他指指点点的人群中，站着一个戴着牛头面具的人！
　　是他吗……是他吗？！
　　封家妖魔握紧拳头，有一种想逃又不敢逃的感觉，而就在他全身紧绷的时候，哪个戴着牛头面具的人，忽然摘下了面具。
　　“五分一个！牛头面具，五分一个！最新的货！最火热的货！买快有，买慢无！”
　　封家妖魔：……
　　感情，只是一个卖同款面具的？
　　那人周围的人类小孩子倒是纷纷举起手来。
　　“我要我要！大叔我要一个！”
　　“我也要我也要！爹，给我买一个吧！给我买一个吧！”
　　看着那人从腰间拿出足足十几个面具，笑着进行买卖，封家妖魔感觉非常微妙。
　　看来并不是，但这样也意味着，京城里带着牛头面具的人，会变得很多，让人更加难以防范和预测。
　　至于牛头面具的贩卖，他倒是没有过什么怀疑。
　　因为这玩意，本来就是一个随处可见的面具，不是什么稀罕品，京城早就到处都有人售卖。
　　只是因为最近两天斩杀妖魔的家伙，是一个带着牛头面具的人，所以才把这玩意给重新炒火了，成为了热销品。
　　“崇战还不回来？那么多人都追不到那家伙，你冲出去能有什么用。”
　　封家妖魔微微皱眉，盯着那边的十字路口看，准备等崇战回来，就今天就到此为止，先回府上一趟，休息休息，压压惊。
　　结果就在这时……
　　啪啪。
　　有人，在背后轻拍了他的肩膀两下。
　　封家妖魔想都没想的疑惑回头。
　　嗡！！
　　他看到的，却是凌厉的剑光。
　　头颅高速旋转的甩飞出去，大脑都还在嗡嗡作响的发呆，发愣，没有反应过来。
　　嘭！！！
　　身体的血雾，就已经爆开。
　　“妖，妖魔！！”
　　“有妖魔！”
　　“快跑！！”
　　人群，炸开了锅。
　　大街上，人群混乱的四散而逃，唯有一个带着面具的人，静静的站在无头尸体的面前，仿佛在欣赏着妖魔从人皮变为妖魔真身的过程。
　　然后便是……斩！

第881章 飞起
　　斩！斩！斩！
　　三道剑光斩在血雾中的封家妖魔身上，斩得它血花飞溅。
　　疼痛感从伤口传出，它才惨叫一声，从疼痛中猛然回神过来！
　　“是你！！”
　　封家妖魔惊恐大喊，身体止不住的颤抖，暴退！
　　简单的后撤举止，却连动作都不利索了。
　　如同心中的噩梦化作现实袭来，封家妖魔内心的恐惧远大于应战的想法。
　　它退的是如此之快，可偏偏……人影，形影不离！
　　几乎与他维持同步后退的速度一般，保持着一种诡异的相对静止状态，并一剑斩来！
　　“不要！！”
　　封家妖魔大吼一声，脑子里似乎清醒了一点，本能的施展出妖魔本族之力。
　　下一瞬。
　　呲！！
　　一剑斩在封家妖魔的伤害，瞬间让封家妖魔皮开肉绽，鲜血飚飞，胸口出现一个撕裂状的利器伤口。
　　而与此同时。
　　出剑之人的身体突然一顿。
　　下一瞬……
　　呲！！
　　他的胸口，同步一疼，飚出鲜血来。
　　方羽一愣，脚步停下的同时，撕开胸口的衣服，往胸口一看。
　　好家伙，他胸口也出现剑伤，和对面妖魔一模一样的剑伤！
　　什么情况？
　　方羽心头疑惑。
　　而也就是这么一瞬的时机，让封家妖魔猛然暴退出百米距离，如捡回一条命般大口喘息。
　　方羽眯起眼，毫不犹豫的，再次冲上前去。
　　斩！
　　嗡！！
　　剑光闪过，封家妖魔失声道。
　　“住手！！再这样我们只会同归于尽！！！”
　　呲！！
　　胸口再填一道剑伤，头顶也跟着冒出伤害数字。
　　-3102！
　　【忍苦妖：22211/60142。】
　　与此同时……
　　呲！！
　　方羽的胸口也跟着，又飚出鲜血来。
　　-3102！
　　无视抓住机会疯狂暴退的妖魔，方羽平静的低头，看向胸口的第二道伤势。
　　轻轻抚摸了下伤口，前方却传来妖魔声嘶力竭般的怒吼。
　　“你疯了吗！你想死不成！收手吧！我不适合成为你的目标！你也是伤害我，就越是接近死亡！想想你的人类之躯，怎么能与我妖魔体质相提并论，继续下去，你只是在自寻死路！！”
　　自寻……死路？
　　方羽抬头看看自己的血条。
　　【生命：356137/361779。】
　　方羽：？
　　当我打出问号的时候，你觉得是你有问题，还是我有问题？
　　无所谓的轻轻拍了拍胸口的伤势，方羽淡然的道。
　　“我说是什么东西伤害这么高呢，原来是我自己的攻击啊。怪不得有如此威力。”
　　什……么？
　　封家妖魔不敢置信的瞪大眼睛。
　　疯子！疯子！疯子！！
　　居然真的完全将自身的生死置之度外了！
　　这是哪来的疯子！
　　以我之能！他还没明白以我之能，任何攻击，我都能反弹出去，完美的将伤势复刻到敌人身上吗！他怎么敢！！
　　封家妖魔暴怒的抬起充满肌肉感的右拳，一拳朝方羽身上砸去！
　　呜呜呜！
　　风声呼啸，拳风袭来！
　　而方羽，却是在对方瞳孔微缩中，猛地一个加速，冲进对方怀中，剑锋朝下，反手握剑，剑柄往上一顶！
　　这一下，直接撞击在封家妖魔的下巴上。
　　砰！
　　-521！
　　伤害不高，但奇怪的是，这次的攻击，竟然没有反弹回来。
　　狂暴的劲力，将封家妖魔的打的双脚微微离地，眼睛翻白。
　　而就这封家妖魔身体短暂的滞空时间里，方羽顺势从下而上，一剑斩了上去！
　　嗡！！
　　剑光一闪，封家妖魔左半边的身体出现一道长长的伤口，狂暴的力量更是将它猛地斩飞出去。
　　-6883！
　　压倒性的力量，让这一剑的伤害，呈现指数性的提升。
　　又可能只是这头妖魔特殊的种族能力，让其体质没有其他妖魔那么抗揍。
　　身体虚弱疼痛的同时，封家妖魔也肉眼可见的慌了神，眼睛一闭。
　　它似乎想做什么。
　　可方羽在原地等候了下，却发现，那封家妖魔竟是先主动猛地睁开了眼，惊恐又惧怕的看着方羽，竟是没有将那份伤害，同步反弹过来。
　　“为什么？”
　　方羽奇怪的微微歪头。
　　为什么？
　　封家妖魔只觉的对方在嘲弄他，可这是它不想吗？问题是在于这次的伤势，太严重了，它忍不住！
　　封家妖魔的能力，与其说是绝对反弹，同步伤势，不如说是忍耐伤势。
　　他将伤势，忍耐了下来，然后才能反弹给对方。
　　相当于另类的储能，伤势打在他身上，他会进行一次储能，然后才能发挥种族能力，将同时的伤势增添在对方身上。
　　而当伤势过于严重的时候，他如果继续储能反弹，就会导致……伤势爆发，之前储能的一切伤势，都会在一瞬间爆开。
　　等于敌人砍他一刀，他体内也会存一份同样的伤势。
　　然后再敌人身上，再显形出一份伤势。
　　一刀化三刀，其中一刀反弹，另外两刀，一个已经体现在它身上，成为因，另外一刀则还储存在体内，成为反弹能力的根源。
　　而根源，是有限的。
　　但储存在根源里的伤势过于庞大时，他是不敢释放的。
　　因为一旦超过了那个极限，继续利用根源伤势进行反弹，过于夸张的根源伤势会变得无法储备，当场将它的身体撕裂，伤势彻底爆发。
　　也就是，之前收过多少伤势，它都得再承受一便！
　　敌人的一刀，等同于在它身上砍了两刀，只是这个过程是它主动做出来的。得到的好处，是敌人无法察觉到真相前，会因为不断的反弹伤势，而有所忌讳，在战斗中不断露出破绽，从而落败。
　　这就是封家妖魔的能力。
　　咋看起来，相当唬人，仿佛有着无上限一换一的能力，实则伤势过高，就会当场不敢发动能力，不然爆发的根源伤势，会让它立刻死亡。
　　就比如现在，方羽造成的夸张伤势，让他不敢同归于尽般的反弹自爆，不然他可能当场就会暴毙。
　　一般情况下……一般情况下，是没有武者敢和妖魔拼谁能站到最后的。
　　但眼前的家伙不同，明明已经吃过它能力的苦了，为什么还敢冲！还敢出剑！还敢战斗！
　　没道理没道理，没道理的！！
　　其他武者，但凡发现身上同步出现创伤后，哪个不是忌惮万分，哪个不是越战越胆怯，最后露出破绽被击败。
　　凭什么就这家伙，敢这样子打！
　　他就不怕我真的和他同归于尽吗！！
　　封家妖魔怒，很忿怒！
　　但愤怒的理由，是因为对方的不合逻辑，不可理喻。
　　它在封家可是过着好日子。
　　凭借这份特殊的能力，特殊的血脉，在封家一直待得不错。
　　封家妖武者，也都是以他的妖魔血脉为基础，进行的妖武者修炼。
　　这种好日子，它已经过了很久，如果可以的话，它想一直持续下去，可偏偏……就是有人要来捣乱！破坏它平静的生活！
　　“你！”
　　封家妖魔龇牙咧嘴，虽然身上伤势严重，鲜血直流，却反而有了一股拼死一搏的勇气。
　　是的，它放弃了能力带来的便利，因为一旦爆发，它会直接死亡。
　　“没有反弹之力了吗？”
　　方羽平静的看着封家妖魔。
　　他的血量，比妖魔还妖魔。
　　不是几十倍的伤害反弹，一切动作在他身上都和挠痒痒一样，无关痛痒。
　　所以在其他武者眼里极为棘手的能力，在方羽眼里，却可以直接无视。
　　你反弹伤害一比一反弹又如何？几十万的血，我都不知道我什么时候能被自己的攻击打死，更何况你！
　　冷笑一声，方羽剑一指前方。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　他身上流出的鲜血，那些因反弹回来，伤势同步后飚出的鲜血，却都如听到命令一般，化作寒冷的暗器，全部袭向封家妖魔。
　　“吼！！！”
　　封家妖魔似乎终于进入状态了，终于有了点野外妖魔才有的样子。
　　那种原始的，狂暴的，杀戮形态，在它身上得以体现，却……
　　呲呲呲呲！！
　　鲜血，疯狂飚出。
　　-123！
　　-106！
　　-192！
　　-159！
　　-128！
　　……
　　伤害数字如刷屏般从封家妖魔身上冒出，它更是连忙双手护在身前，抵挡攻势。
　　这种程度的伤势，这种程度的攻击，它完全扛得住，也就是……
　　呲呲呲呲！
　　方羽的身上，同步开始飚出鲜血，两人身上开始疯狂刷出伤口，而方羽身上伤口飚出的鲜血又不断袭击向封家妖魔。
　　这仿佛成了一个永动机般的循环……
　　“啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！！”
　　当封家妖魔终于意识到不对，额头青筋凸起，发出野兽般的怒吼的时候……
　　嘭！！
　　封家妖魔的身体，忽然爆开！
　　一直积累的伤害，在这时候才超过了极限，让他继续使用反弹之力的瞬间，积累伤势一下子全部爆开。
　　-13572！
　　【忍苦妖：0/60142。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……】
　　夸张的伤害，直接将封家妖魔的血条清空，也让它彻底没了动静。
　　浑身是血的方羽，忍不住微微歪头。
　　他这边，血量都还没下去多少百分比呢，怎么对面就先扛不住了。
　　方羽本来还想看看这货到底有多么能反弹呢，结果就这啊。
　　就这个程度，也就吓唬吓唬那些万血不到的武者了。
　　一看身体状况不断因反弹而变得糟糕，就畏手畏脚，最后被活活反弹而死或者被打死。
　　如果是万血以上的武者，这妖魔能发挥多少程度的反弹能力都还不一定。
　　“刺猬一样。”
　　方羽甩甩身上的血液。
　　和封家妖魔站着互换伤势，让他整个人都变成了一个血人。
　　要不是血量健康的不能再健康，别人只看形象，恐怕都要以为方羽失血量过多，已经半死不活了呢，能站着只是意志顽强而已。
　　“收工……”
　　在方羽喃喃自言自语的说到这的时候，忽然听到了什么动静，抬头一看。
　　踏！！
　　什么东西，猛地从前面的十字街口骤然冲了出来。
　　一个急刹车般的停步。
　　地面砖石断裂弹飞出去，灰尘弥漫。
　　不俗的实力呢。
　　方羽做出评估，转身就是一蹬，纵身跃起。
　　然后，就听到身后人冷冷的说道。
　　“杀了我要保护的人，就这么走了？”
　　方羽这时候已经跳在半空，单脚点在屋檐上，这才转身看向下方之人。
　　意外的，下面的人虽然语气很冷，杀意很浓，但没有出手，反而是很沉稳的站在下面，冷静的观察着这边。
　　【崇战：20000/20000。】
　　血还挺多，战力不俗呢。
　　可惜，是给妖魔卖命的。
　　“……”
　　方羽什么都没有说。
　　一个妖魔，斩了就斩了，有什么可说的。
　　转身，方羽就准备离开。
　　没想到……
　　砰！！
　　后方，声音忽然炸开！
　　方羽甚至都不用回头，身体的危险预警就已经炸开。
　　不妙……
　　方羽已经意识到了问题，身体已经转回来，双臂同步摆在前面，做出格挡动作，却……
　　砰！！
　　一脚！
　　异常威力的一脚，已经踹在他的腹部，连同柔软的肚子，一下子凹陷进去。
　　背后猛然凸起一个脚形轮廓，这一脚威力之猛，竟是差点将方羽肚子踢了个对穿！
　　“嗯？”
　　而在对方的轻疑声中，狂暴的劲力直接将方羽提的飞天而起，如爆竹般升空三米有余，才往下坠落下来。
　　崇战盯着自己妖化后异常发达的右脚，微微皱眉。
　　他……失手了？
　　方羽被击飞的这一幕自然被很多看到了，下方街头的人纷纷大叫起来，四散逃开。
　　之前妖魔现身，就已经够吓人了的，现在还有人当街打斗。
　　大部分人其实都只是普通人，若是被强者的战斗波及，哪怕是余波，可能都是他们承受不了的。
　　只有实力足够强，能力足够强，或者好奇心足够重的人，才会在这种场合，不顾生死安危的靠过去想要看看发生了怎么个事。
　　-4220！
　　夸张的伤害，从方羽头上冒了出来。
　　换成任何一个普通的1700体质的武者，这一脚下去，都是半残不残了。
　　基本可以放弃战斗想法，转身跑路去了。
　　但往下坠的方羽，头顶的血条是……
　　【生命：345221/361779。】
　　什么嘛，又来一个麻烦角色。
　　方羽是不能被缠住的。
　　无论是斩妖，还是遇到人皮妖魔的护卫，方羽都不能被缠住。
　　因为全城，有太多的人在找他，如果停留在一个地方太久，他很快就遇到麻烦，很大的麻烦。

第882章 难受
　　所以当众人看到方羽往下坠，即将坠入街边民宅的时候……
　　方羽的身上，开始出现了白色的拉丝状物质。
　　一条条密集的白色拉丝状物质，如丝线般缠绕在他的身上，伴随着砰的一声，身躯坠入民宅之中，激起大片的烟尘。
　　烟尘迷茫中，方羽已经如没事人一般，一步步往外走出。
　　而在方羽正前方……
　　砰！！
　　崇战，直接一连撞破民宅好几面墙壁，追着方羽坠落的点，竟是直接出现在了方羽的面前。
　　“吃了我那一击，你竟然还能站起来？”
　　崇战瞳孔微缩。
　　他的那一脚，可不是无得放矢。
　　那是他的妖化之击，出其不意之下，不说直接击杀敌人，让人受创严重，直接丧失部份行动能力还是没问题的。
　　却没想到，正面硬吃了他如此强力一击的家伙，现在不仅还站在他的眼前，而且还和没事人一样。
　　要不是那腹部微微凹陷进去的痕迹，以及那一脚留下的痕迹，崇战甚至都要怀疑，他到底有没有踢出去过那一脚了。
　　“这种事情让你很惊讶吗？”
　　方羽连停步都没有，就这样一步，一步，走到了崇战的身前。
　　而崇战也没有动，就这样静静地看着方羽走到面前停下。
　　两人面对面对视着，谁都没有退缩的意思，只是冷漠的互相看着对方。
　　嗖！！
　　是崇战先出招了！
　　还是踢击！
　　朴实无华的踢击，但是在踢的过程中，已经妖化！
　　脚掌局部急速变化，变得如野兽般粗壮，强劲。
　　呜呜呜！
　　踢击的风声，在半道极速骤然变化，速度变化之快，甚至连残影都看不见。
　　但……
　　砰！！！
　　白色粉末在两人的中间，骤然爆开！
　　“嗯？”
　　崇战疑惑的缓缓低头，只见一只手掌，正紧紧的抓住了他妖化的右脚。
　　那粘稠的白色液体，从对方手掌位置溢出，很快形成一副坚硬的白色骨爪轮廓。
　　“好快的踢击。”
　　方羽淡淡说道，手爪逐渐用力。
　　崇战略微吃痛，冷笑一声。
　　砰！！
　　脚上骤然发力！
　　威力巨增之下，伴随着方羽瞳孔微缩，竟是一脚将方羽给踢飞了出去。
　　身形略微离地贴着滑行十几米，方羽才猛地双脚落地，直接双足入土，稳稳停下身形。
　　一抬头，虎爪般的妖魔之爪已经抓向来了他的脸庞。
　　“你在……看哪呢？”
　　崇战那冷淡的声音，仿佛在回击方羽刚才的轻蔑，又仿佛在嘲弄。
　　可得到的，却只有方羽的轻笑。
　　嘭！！
　　妖化之爪还没碰到方羽的脸，就突然抓出大片的白色粉末。
　　动作一受阻间。
　　砰！！
　　方羽一脚踹在了崇战的腹部，将他直接踹退出去七八米远距离。
　　崇战待稳住身形，才轻轻拍了拍腹部的灰尘，抬头看向方羽这边，淡淡的道。
　　“不过如此。这就是在京城闹得沸沸扬扬的面具人的实力？”
　　方羽弹了弹肩膀上的灰尘，周身白色骨液一起一伏蠕动着。
　　“连我的身体的碰不到第二次的你，好像没资格说这话。”
　　踏！！
　　一瞬，只是一瞬，崇战就出现在了方羽面前。
　　爪子自下而上的刨向方羽的腹部。
　　嘭！！
　　白色粉末炸开，弥漫在二人之间。
　　但这一次，崇战没有再收手，大力出奇迹般的直接朝方羽腹部挖去。
　　而方羽的选择是，骨凯覆盖的右拳，朝崇战的太阳穴直接砸去。
　　战斗经验何等老道的崇战，一眼就看出了方羽的出招速度，远不如他的出招速度。
　　而且他这一招只要击中，就是掏心掏肺，所以他没有理由……因为方羽同归般的一击而退缩！
　　因为在方羽的攻击到达前，他就可以先把方羽给解决了。
　　崇战是这么想，也是这么做。
　　古老的经验，让他遵循战斗的能力去行动。
　　然而结果，却并非崇战所想的那么简单。
　　呲！！
　　白色的骨铠，阻止不了局部妖化的爪子，一下，崇战就将爪子贯穿了方羽的腹部，溅出鲜血先来。
　　“是我赢了……”
　　崇战刚想发表胜利感言。
　　恐怖而夸张的一击，就已经要砸在他的太阳穴上了！
　　崇战：！！！
　　一个开膛破肚的人，居然还能抱着必死的决心，同归于尽的决心，要和我拼命互换？？
　　崇战心中已经的同时，脑袋下意识的想要偏移躲闪，但……来不及了！
　　为了将妖魔之爪，送入方羽的腹部，他已经浪费大量的精力，此刻再想反应，已是来不及，最多最多，也就是及时避开要害而已。
　　所以……
　　砰！！！
　　如铁锤般厚重的骨锤，直接砸在了崇战的太阳穴上。
　　崇战脑袋嗡嗡作响的同时，恐怖的劲力也将他的身体击飞起来，撞击在旁边的房屋墙壁上，滚落在旁。
　　“你好像有点忘了……”
　　方羽低头看了一眼空洞的腹部，将外露的肠子，若无其事的直接塞了回去，开始一步步走向崇战那边。
　　“……谁才是挑战者了。”
　　崇战的手，在抖。
　　既是兴奋的发抖，也是无意识的发抖。
　　他双手拖地，慢慢站起，往前走了两步，却突然一个失去平衡，半跪在地。
　　怎么……可能？
　　低着头的崇战神色一愣。
　　滴答。
　　滴答。
　　滴答。
　　鲜血，从他鼻子里，滴落在地上。
　　先是几点鼻血，然后是越来越多，让他下意识捂住口鼻，抬头再看，几乎被掏穿腹部的家伙，正若无其事的站在他的眼前。
　　“无疼痛类型的妖武者能力吗……”
　　崇战抬手擦掉鼻子上的血液，冷声道。
　　“真是胆小又可悲，连痛觉都舍弃的人，不配称之为战……”
　　啪！
　　他的嘴巴，被捂住了。
　　准确来说，是准备连同着下巴，一起被方羽掐住，慢慢托起，让崇战双足慢慢离地。
　　“你好像，话太多了。”
　　右手一甩，骨刃显形。
　　毫不犹豫的往崇战腹部一扎！
　　呲！！
　　崇战腹部被贯穿，鲜血开始不断往外冒，嘴里鼻孔里，都在开始往外冒出鲜血。
　　可崇战，却是在笑。
　　“久违……久违的感觉……”
　　“真是好久，好久没有人，能把我的战斗形态，彻底激活了！”
　　嘭！！！
　　气劲。
　　凌乱的气劲如刀锋般锋利，瞬间在方羽身上留下数十道深浅不一的伤口。
　　而这些气劲，正在和崇战身上的妖魔之力，发生反应……
　　变化。
　　崇战的身体，在变化。
　　腹部的肌肉不断膨胀，互相挤压，庞大的伤口在不断膨胀的肌肉面前，如压缩的面筋一般，不断缩入，紧致，最后变成了一道细小的伤口。
　　而崇战的身体，也从区区一米多高，变到足足两米多高。
　　左半侧的背后，微微鼓起，充满着爆炸性的力量，又有着几分畸形形态。
　　那张本来看起来还算可以的脸蛋，此刻也是肌肉横生，变成一张仿佛由一根根筋肉面条组成的东西一般。
　　中间镂空一部分，一块宝石的空洞大小，却是……这张脸，最初那些五官被周围疯涨的肌肉加压到中间一点的结果。
　　好强劲的肌肉力量，好劲霸的力量展示。
　　方羽试着将骨刃往里深入去刺入，却发现骨刃无法寸进分毫。
　　竟……如此坚硬？？
　　方羽试着将骨刃往后一拽。
　　咔擦！
　　骨刃，断裂了。
　　半截的骨刃被方羽拽出，看着白骨断刃，方羽神色一愣。
　　他立刻醒悟，刚才并不是他拽不动，而是骨刃被对方疯涨的肌肉纹理层给硬生生的夹在了里面，进出不得，动弹不得，所以才变成了之前的摸样。
　　“能将我逼到彻底妖化的形态，你该感到庆幸。”
　　浑身肌肉堆砌在一起积压在一起，几乎周身上下全是一条条肌肉纹路的崇战，发出了闷闷的声音。
　　那不是他的声音很闷，很低沉，而是因为他的脸被面部那一条条疯涨的肌肉横纹包裹，如身处瓮中般，已经快传不出声音了。
　　“现在的你，可比妖魔还妖魔。”
　　方羽冷冷说道，手中一翻，骨刃再次生长而出，且……骨刃周身开始冒出一个个小锯齿，并开始高速高频的转动！
　　赫然就是……
　　“吃我电锯斩！！”
　　嗡嗡嗡嗡！！
　　白骨电锯斩对着肌肉人的脑袋直接斩下。
　　咔擦咔擦咔擦咔擦！
　　白骨电锯的锯齿顿时疯狂崩坏弹飞出去。
　　他恐怖的高速转动，只是在横条肌肉人的脑袋顶部，留下了一点痕迹，破开了一点皮，就崩坏的七七八八了。
　　“你根本不知道，我现在的防御能力，到底到达了什么高度……”
　　崇战喃喃自语般的嗡嗡说道。
　　他仿佛沉浸到过去的回忆去，那股战场的记忆，那股杀戮的欲望，被他逐渐找回。
　　然后，他便听到了……
　　嗡嗡嗡嗡！！
　　更加激烈，更加夸张的轰鸣声，从对方的奇怪造型的骨刃传出，仿佛无论是威力还是型号，都骤然大上了一圈。
　　而且……
　　特殊骨刃斩在他身上时，虽然还是将锯齿崩裂出去，可架不住……特殊骨刃的小锯齿，居然会再生！！
　　嗡嗡嗡！！
　　白骨锯齿刃仿佛要在崇战的皮肤上摩擦的要冒出火星来。
　　“没用的！没用的！没用的！我妖化之后，全身上下的身体变换，会让我的肌肉增殖到变得非比寻常的程度，只凭你这样的白骨之刃，是永远不可能破开我的防守的！”
　　崇战冷声说道，作势就完全无视方羽骨刃电锯。
　　咯吱咯吱！
　　咯吱咯吱！
　　他移动起来，全身上下的肌肉就发出肌肉挤压肌肉的那种咯吱作响声，分明就是一个肌肉妖魔形象！
　　只见崇战这时，抬手就要抓向方羽的脖子——他遭受过的羞辱，他要原封不动的，加倍奉还回去！！
　　可就在崇战大手伸出，即将触碰到方羽的脖子的那一刻。
　　滋滋滋滋！
　　白骨电锯，转速骤然暴增。
　　呲——
　　下一瞬。
　　一丝鲜血，直接从崇战的皮肤表层飚飞了出来。
　　什么？！
　　崇战神色一愣，动作顿时一顿。
　　而紧接着……
　　呲呲呲呲呲！！
　　仿佛如能破开第一次皮肤，就能无限次破开皮肤一般，白骨电锯立刻开始深入！
　　现场顿时如作大手术似的，崇战身上的鲜血顿时疯狂飚飞出来。
　　“怎么可能……你怎么敢！！”
　　崇战怒火冲天，周身肌肉再次收缩，紧绷，增生。
　　咔擦！
　　刚才还势如破竹的白骨电锯，整个刀片顿时被肌肉直接夹住，再次动弹不得。
　　啪！
　　与此同时，崇战已经伸手抓住了完全骨化的方羽的脖子。
　　“现在……”
　　嘭！！！
　　崇战一用力，方羽脖子以及覆盖面部的骨甲，骤然崩开，化作漫天骨粉弥漫在周围。
　　“……现在，让我看看，谁才是挑战者！”
　　哪怕是闷闷的声音，方羽都能听出对方的冷笑之声。
　　崇战如提着小鸡般轻而易举的提着‘瘦小’的方羽。
　　在他的绝对体型差下，方羽哪怕骨甲覆盖后，都只是小体型。
　　手上劲力开始用力。
　　咔擦咔擦！
　　方羽的脖子发出不堪负重的声音，手中坚持的电锯骨刃都脱手掉落在地。
　　“结束了。”
　　崇战咧嘴一笑，哪怕对方看不到，他也要这么做。
　　手上用力往右侧一扭，方羽脖子一歪。
　　咔擦！
　　如失去活力的提线玩偶一般，方羽当场失去活力，一下子没了动静，脑袋低垂，没了反应。
　　“现在，谁才是挑战者？”
　　崇战手一松，方羽的身体如死去的小鸡般，坠落到地上。
　　虽然保护的目标死了，这次任务算是半失败了。
　　但他是幽卫，本身就不是执行守护任务的，他一直以来的任务，都是冲锋陷阵。
　　这种保护人的任务，本身就不算他的正业。
　　真没把人护住，那也只能算封家的这头妖魔倒霉吧，反正他已经尽力往回赶了，只是时间不太凑巧，人还没到，对方就死了。
　　说到底，还是全怪地上的某具尸体！没有他，哪有这么多事。
　　等等！尸体呢？！
　　崇战心中一惊，当感觉到什么东西的时候，却已经晚了。
　　因为方羽，不知何时，已经绕到了他的后背。
　　一个人如果长得太高太厚实，其视线和感知能力也会受到阻碍。
　　眼下，就是最典型的例子。
　　“现在，我们战斗才刚刚开始哦。”
　　伴随着方羽在背后的低语。
　　崇战刚要转身。
　　啪。
　　一只手，贴在了他的后背。
　　“开，树。”
　　嘭！！！！
　　一颗黑色大树，拔地而起！于京城之地，绽放。

第883章 黑红之花
　　黑色的参天巨木，是如此显眼，所以周遭的，附近的，几条街道的人，几乎一瞬间全都看到了。
　　甚至更远的街区，更远的地方，也是隐约能见到那奇怪黑树拔地而起的画面。
　　再加上巨大的动静，立刻纷纷被吸引了注意力。
　　一时间，这些发现者，开始不由议论纷纷。
　　“那，那是什么东西？！！”
　　“好古怪的黑树！以前从未见过这种东西！”
　　“这么大的动静，那边必有强者在战斗！过去一观，或有大收获！”
　　“在京城城内闹出如此动静，我们还未接近那里，恐怕就已经有高人前去查探情况了。”
　　“是极，别说这么大动静，就是稍微出点大事，愚地府的人就应该已经在行动了，更别提这是京城，闹到顺天府的人出马，闹事者可就迟不了兜着走了。”
　　提起顺天府，在场这些人无比骤然止声。
　　不同于愚地府，那还只是比较贴近百姓，服务于百姓的组织。
　　顺天府，那可是直达天意，属于朝堂势力，八脉级别的存在，岂是普通人能够当众议论，简直不要命了！
　　“此事还真说不准，这两天，那面具人不是接连斩杀各个家族的成员，闹得沸沸扬扬。此人不仅下手凶残，还极为狡诈，每次得手都快速脱身，现在都还没被人抓住呢。以我看，这动静，极有可能有事此子在闹事，说不定被顺天府的人或者其他什么高手给拦住了，终于要落网了！”
　　“你们也知道此事？我还听说此人杀人后，都会在现场留下一句妖魔尸体，污蔑所杀之人，其实是妖魔所化。简直可笑！一个家族的人也就算了，那么多家族的人死在他手里，结果每个人都是妖魔变成不成？简直没有任何道理可言，想污蔑都不想清楚再行动。”
　　“就是就是，杀人就杀人，还想污蔑。污蔑也就算了，污蔑一个家族的人是妖魔，我们还可能想想真实性，比如马家那次，第一次听到传闻，我还以为是真的呢。结果不只马家，其他家族也出事，尸体也变成妖魔，那不是纯纯做局吗！做给我们这些普通百姓看的，手段简直太拙劣了，被人一眼看穿。”
　　“哼！又想搞那些家族大人物，又想得到我们普通百姓的认可，可不得用点脏手段，可惜，京城若真有这么多妖魔，我们百姓怎么可能活到现在！一点脑子都不带的。”
　　“别说这些了，有这时间，我们不如过去黑树那边，看看热闹？远远的看一眼就好，又不用太靠近那边。”
　　这个提议，得到了不少人的认可，心中心动的同时，其实有人比他们还要早的开始行动。
　　一道道身影，一个个人影，穿梭在街头小巷，朝参天黑树那边疾驰而去。
　　各家皆有斥候，能第一时间得到消息，就能得到家族的赏识。
　　更别提，还有专门贩卖消息的组织，任何时候，得到一手消息，总是没错的。
　　一时间，以参天黑树为中心，俯视而下，四面八方，都有人手，如小黑点般朝这边集中奔赶而来！
　　而在黑树区域，战斗，还未结束……
　　……
　　黑树战场。
　　穿透！
　　穿透！
　　还是穿透！
　　细密的黑色针线，如密集的针头般不断穿透崇战的身躯！
　　他引以为豪的绝对防御，他那夸张到非人般的肌肉密度，在这对无视一切的穿透之力面前，宛如玩具般可笑。
　　刺痛。
　　剧烈且密集的刺痛，密密麻麻的从全身上下传出，并伴随着黑色洪流般的恐怖冲击力，他整个人被冲击的冲天而起，悬挂于天！
　　“为什么……为什么会挡不住？”
　　崇战无法理解。
　　他的肌肉密度，他的抗打能力，防御能力，放在妖武者的能力里，都是属于排的上号的！
　　他妖武者的妖魔血脉，和自身的气劲武学结合，能让肌肉发生异化反应，让他成为生化怪人般的恐怖杀戮机器。
　　即使是在幽卫的时候，他的这个形态一出，都会引来一片喝采，让敌人绝望，让战友兴奋。
　　但此刻，他的防备之力，却被轻易贯穿，在这颗黑树面前，在密集的黑针面前，被视若无睹！
　　“克星……这家伙的妖武者能力，是我的克星！！”
　　“此子，不能留！”
　　一想到能有如此怪物之人，能有人无视他异化的肌肉，直接对他本体造成伤害，他只觉以后怕是连睡觉都不会踏实。
　　虽然此刻伤痕累累，虽然被悬挂于天，口鼻鲜血直流，受创严重。
　　但崇战，还能战！
　　区区黑树，区区乱七八糟的的东西。
　　看我……破！！！
　　嘭！！！
　　全身都在发力，全身肌肉都在紧绷，收缩。
　　崇战一下子就直接挣脱开了黑树的束缚，身体也开始往下坠去。
　　然而坠落的过程中，他却看到黑树如自我解体般快速分解崩解，化作一片片小块黑木碎片洒落而下，如下了一场黑色的雨一般，和他一起下坠而去。
　　崇战一愣，立刻意识到了，并非他轻易挣脱了黑树的束缚，而是黑树在完成塑性的那一刹那，就会变得脆弱且自我解体。
　　如果一股力量到达了顶峰，就会迎来衰弱一般。
　　“这或许就是破局的关键！”
　　崇战善于收集战斗信息，哪怕是这样微不足道信息，他都会立刻铭记于心，并做出分析，寻找破绽和机会。
　　但崇战并没有意识到，明明是他的实力强于对方，此刻却仿佛变成了他才是挑战者，才不断地寻找机会，寻找破局之路，处于下风之中！
　　这种无形的地位变化，连他本人都还没意识到，只是完全沉浸于战斗和胜负之间。
　　崇战人在下坠，耳边风声呜呜作响。
　　视线内，下方的一切，都在快速变大，不断接近，不断接近。
　　于是，他看到了全身覆盖骨甲的少年。
　　只见骨甲少年，似乎早就在下面等候多时了，微微抬头凝视上方之人，他慢慢把手，伸向了腰侧的妖剑血涸。
　　“难得遇到强敌，可惜时间不等人，我可没办法留在这里陪你慢慢玩……”
　　白骨之甲，手握妖剑，妖剑血涸顿时散发出来异常妖艳的猩红光芒，仿佛与方羽体内的妖魔血脉相辅相成。
　　然后下一秒，方羽口中，吐出了让崇战不敢置信的两个字。
　　“妖，化。”
　　不可能！
　　不可能不可能不可能！
　　他竟然，现在都还没妖化？
　　他刚才居然一直没有妖化？？
　　仅凭武道之力？仅凭那奇怪的白骨之甲，就能与我平分秋色？？
　　“诈我！你以为我会信吗！”
　　崇战脸色出现怒容，只觉被戏耍嘲弄了！
　　已经妖化，对方就是已经妖化，现在只是装模作样，妄图骗过自己罢了！
　　然而无论崇战信与不信，方羽妖化反应，都已经开始。
　　咕咚！
　　心脏一颤，妖魔血液流动全身，并与元体功的骨甲融合，发生质变反应。
　　嘭！！
　　气浪，一股无形的气浪，以方羽为中心骤然爆发而出。
　　气流吹得周围建筑砰砰作响，将街道上的碎石杂物掀飞出去。
　　而在气浪中心的方羽，周身的白色骨甲，开始变色，变得如枯木般暗沉，且流溢着一条条如血管般的暗红色流光线条。
　　元魔体，完成！
　　然后是……
　　方羽握紧手中之剑。
　　妖剑血涸顿时像是闻到了什么鲜美的食物，如同收到了什么刺激一般，竟开始无形融化，化作一滴滴液体，顺着剑柄，疯狂倒流回方羽的枯骨之甲中，顺着骨甲，融入方羽的体内！
　　轰！！
　　力量，一股宛如燃烧着体内血脉而获得的全新力量，在方羽体内横冲直撞。
　　等到妖剑血涸连同剑柄，一起彻底吸入体内的时候。
　　方羽的双眼，开始变得一片漆黑，如一滴墨水倒入眼眸之中，染黑一切。
　　他的嘴角挂着似笑非笑的笑容，似乎还维持着理智，又似乎已经脱离身体的掌控。
　　“算你运气好……就让你死之前，见识一下有意思的东西。”
　　死？
　　不得不说，方羽的接连变化，还有仿佛现在才出妖化的诈骗，让崇战心中警惕心提升到了顶点。
　　但若说要让他死在这里？他只觉得可笑。
　　虽然在方才的战斗中，他好像处于下风，被一招黑树攻击弄的如此狼狈。
　　但那只是一时大意，以为敌人已死，所以才稍有松懈，让对方找到了机会。
　　现在，不把对方打的支离破碎，身体碾碎烂肉，他是不会再停手的。
　　至于什么形态变化，妖化，他统统不放在眼里！
　　他是幽卫，幽卫，绝不退缩！！
　　“疼痛丧失，致死攻击无效，穿透之力……不管你的妖武者能力是什么，不管你有什么血脉之力，现在，我都会将你直接碾死！！”
　　砰！！
　　崇战说话间，人重重落地！
　　滚滚烟尘如浪潮般往外翻滚而去。
　　而崇战顺着烟尘往外走去，那夸张的身高，恐怖的肌肉，宛如魔神降临般往外一步步踏出。
　　每走一步，就在地面留下一个小坑。
　　狂暴的力量仿佛外在显现，手臂高举往后一甩。
　　咕咚咚咚咚咚咚！
　　肌肉与肌肉的互动，如血泵般互相作用，发出擂鼓声响。
　　这一刻，崇战重试了无比膨胀的信心，在这一击之下，在他全力一击之下，任何人都将灰飞烟灭，任何存在都将化作烂泥飞溅！
　　“你能……接下我这一击吗！”
　　咕噜噜！
　　肌肉，右臂的肌肉，疯狂增生。
　　崇战那本来就很夸张的手臂，再次膨胀一大圈，厚实的宛如肌肉怪物一般。
　　仿佛只需一击，任何铜墙铁壁，都将顷刻瓦解！
　　这不是错觉，这是切切实实，直接带给方羽的压迫感！
　　可惜……
　　嗡！
　　耳鸣。
　　崇战以为是耳鸣。
　　结果却是，对方的速度太快，快到让他都察觉不到的地步，就骤然出现在了他的眼前。
　　伴随着这种如轰鸣般的短促声响，那暗红色的身法残影，现在才刚刚出现在他的视线范围内，可真正的本人，却早已几乎和贴身而站。
　　怎么会这么快？！
　　大脑反应过来，瞳孔收缩间，崇战急忙要拳头落下。
　　但已经晚了。
　　啪！
　　方羽冰凉的手，再度贴在了崇战的胸口，只是这一次，方羽吐出的两个字是……
　　“开，花。”
　　嘭！！！
　　暗红色的气浪以崇战为中心，朝周围轰击而出，震碎周遭一切房屋，震塌地面，露出一个深坑之洞。
　　与此一起出现的，是一朵巨大的暗红色花朵。
　　暗红色花朵如玫瑰般在崇战的背后，盛放。
　　从花蕾到开花，彻底绽放而出！
　　花开，花灭。
　　花瓣洒落，飘散。
　　而崇战，已经两眼翻白。
　　噗通跪下的同时，早已彻底没了生机。
　　【崇战：0/20000。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加……】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　一连串系统提示音响起的时候，方羽已经褪去元魔体，褪去骨甲。
　　手一翻，妖剑血涸以他血脉，再度凝聚而出，插入腰侧。
　　“你运气不好，若非我现在不适合逗留一个地方太久，我倒是想和你再玩玩的。”
　　说罢，方羽转身就走，几个起伏间，就已经没了人影。
　　只留下崇战跪地的尸体，留在了原地。
　　不一会，第一波来看热闹，打探消息的来到。
　　他们看到现场夸张的战斗现场，以及残留的痕迹，全都不由倒吸一口冷气。
　　“这是什么级别的战斗，居然造成如此程度的破坏力！”
　　“绝非木境，必然是木境之上，妖武者信仰者那种程度的强者，才能形成的破坏力。”
　　“那家伙是谁？已经死了吗？”
　　众人对着崇战尸体，警惕，防备，并小心翼翼的试探靠近。
　　终于，有人率先摸到了崇战尸体前。
　　他试着轻轻一点崇战的尸体。
　　啪叽。
　　崇战的尸体，顿时如刚刚出土的兵马俑一般，直接被搓掉了一部分。
　　紧接着……
　　咔擦咔擦咔擦！
　　如崩坏的拼图般，依此人碰触的位置为原点，崇战的身体顿时蔓延出大量的裂纹，并脱落而下。
　　众人这时定睛一看，顿时纷纷瞳孔收缩。
　　只见崇战的尸体内部，身体内部，竟是……空空如也！！
　　……

第884章 身在其位
　　愚地府。
　　“杀疯了！杀疯了！那面具疯子，今天都杀到封家去了！还闹出了大动静！整条街的人都知道，不！是好几条街道好多人都看到了！这让我们怎么办事！”
　　“别说了，我才打听到，那面具疯子后面又去了史家，在史家连杀了两人材收了手！没了踪迹！”
　　“府主大人，这次真的不能放着不管了！现在到处都在传为什么愚地府办事不力，甚至还说我们包庇面具人，和面具人是一伙的，人人担惊受怕，人心惶惶啊……”
　　听着几个手下汇总过来的情报汇报，叽叽歪歪吵得雅青璃脑壳疼，额头青筋都凸起，拳头紧握。
　　她现在心头有两件事压着，让她几乎夜不能眠。
　　其一，便是天圆镇妖魔刁德一，其离开欧阳府后，便行踪成谜，似乎背后有组织帮忙掩盖行动踪迹，就算是愚地府都捕捉不到其位。
　　其二，便是眼下之事。
　　这突然冒出来的面具人，在凶杀着各个家族中的成员，闹得人心惶惶。
　　准确来说，应该是闹得妖心惶惶。
　　底层百姓们只知道各大家族人中接连遭遇凶杀，却不知道……那些身死之人，其实都是妖魔之躯！
　　有些人，甚至身为愚地府府主的她，都是后知后觉才知道的。
　　愚地府，在其他城镇里，或许为当地一霸，地位超然。
　　然而在偌大的京城里，他们也只是顺天府下面的部门而已，和顺天府同级的都还有七个部门呢，他们愚地府算个哪根葱。
　　所以一些辛秘的情报，隐秘的事情，他们愚地府这边也是不知情的。
　　现在是面具人到处杀人，他们却如擦屁股一般，到处在后面跟着一起处理后事，帮忙掩盖死者是妖魔的真相，还要配合死者的家族一起演戏。
　　这种事，是雅青璃以前最不耻的，但如今却是她必须要做的。
　　压力。
　　底层与周围人传来的压力，和上层人传递下来的压力，是互相冲突的。
　　身为愚地府的府主，雅青璃恨不得立刻将面具人绳之以法，就地处决。为此她不惜发动京城全部愚地府的人员和力量也在所不惜。
　　如此恶劣的行径，如此猖狂的事情，她必须将面具人直接拿下！
　　至于面具人杀的都是妖魔，就和她无关了，至少和她如今所处的位置无关，说是什么愚地府府主，不过也只是替上面处理事情，摆平事情的一个职务罢了。
　　他们和百姓刻板印象里，那种专门斩杀妖魔的愚地府，是不同的。必要时，他们甚至可能需要为妖魔卖命……只要是上面吩咐下来的命令的话。
　　卡主了。
　　雅青璃感觉她的地位，她坚持到现在的一切，全都不上不下的卡主。
　　头，再度开始痛了起来。
　　啪！
　　五指抓向脑袋，手指指甲慢慢嵌入头皮，溢出鲜血，她才些许恢复。
　　如果只是百姓的压力，底层的压力，周遭的压力，她其实还扛得住。
　　但现在的情况是，上面的人，要她把所有‘谣言’，把事情热度，给封锁压下去，让面具人变得如同透明人一般，不被任何人提起。
　　这种事，她自然是做不到的，但也只能尽全力去做。
　　这带来的结果，就是手下人的不理解，底层愚地府队员的不认可，以及高层与底层的情绪对冲，把她夹在了中间。
　　一边，雅青璃只想要杀妖，杀妖，再杀妖。
　　另一边，她又必须扮演好愚地府府主这个角色，让一路过来愿意跟着她的手下信服，保他们饭碗。
　　身处这个位置，雅青璃也有很多难处。
　　这种日积月累的折磨，还有高程度的妖化，让她的精神越来越不稳定。
　　咚咚咚。
　　就在这时，门外响起了敲门声。
　　“谁？”
　　雅青璃眉头一皱，问道。
　　“是我。”
　　这家伙……他这时候过来干什么？
　　想了下，雅青璃道。
　　“……进来。”
　　看到来人，来汇报的几位手下神色一正，恭敬的低头道。
　　“千堂主。”
　　“见过千大人！”
　　来人，赫然是千堂主，只见对雅青璃随意的行了个礼，也没管里面多个人，直接说道。
　　“顺天府来人了。”
　　“又来？”
　　雅青璃头又开始痛了。
　　本来只是要追捕天圆镇的妖魔刁德一，她还挺有积极性，挺有动力的。
　　现在变成替顺天府办事，她反而开始束手束脚，各种手段都用不出来了。
　　千堂主倒是毫无感觉，反而随意一笑。
　　“咱们没把事情办妥，今天那面具人又闹出这么多命案来，上面能不急才怪了。”
　　千堂主那摸样，简直就是事不关己高高挂起的态度。
　　这让雅青璃心中很不爽。
　　但一个萝卜一个坑。
　　有些位置，不是她想把人提拔上来，就能提拔上来的。
　　这种堂主的位置，早就瓜分好了的，她敢动人，那就是动别人的蛋糕，动千堂主背后势力的蛋糕。
　　到时，她雅青璃的府主位置，也会变得坐不稳。
　　所以明面上，不涉及到核心利益的时候，大家都是按照官职客客气气的一起行动，听从府主命令。
　　真触动了底线，那就是直接翻脸，不会给什么好脸色的。
　　雅青璃这个府主大人，表面当得风光，实则也是处处受限，各方妥协后得到的结果。
　　“我知道了，让人在大堂等着，我等会就过去。”
　　伴随着雅青璃闷闷的沉声说了一句，千堂主笑着退下了。
　　面具人的事，弄的愚地府现在焦头烂额。
　　至于刁德一的事，雅青璃再想行动，也得暂时压下了，虽然这样只会让她的头更痛，更加烦躁。
　　“你继续打探消息，随时来汇报。”
　　“是！”
　　吩咐完手下，雅青璃阴沉着脸，往外走去。
　　愚地府内，也是党派林立。
　　她虽然在位期间，招募了不少好手，但能给到的职位，最多也就是队长级别。
　　像堂主这种位置，自己人是一个都没办法上去。
　　她有朝这方面努力，但遭遇的阻碍非比寻常，远超她的预期。
　　愚地府虽然不算八脉之一，却又有着足够特殊的地位和便利性，所以也是被不少势力盯着的。
　　“顺天府，面具人……”
　　思索着这些，她大步走在路上。
　　她思考的太过专注，寻找着破局之法，却没注意到，令狐香和宋振荣，在朝这边走来。
　　“府主大人！”
　　“府主大人……”
　　雅青璃停步了。
　　她看到了两人，却只是皱眉。
　　“有什么事，等会再说。”
　　说罢，无视两人，直接朝大堂而去。
　　刁德一那边的事，是属于她自己的猜想，自己的私自行动。
　　而这次的面具人，才是上面要求下来的任务，是必须完成好的事情。
　　一个是公，一个是私，那边重要，不言而喻。
　　退一步来说，从事情影响力来说，也肯定是面具人事件优先。
　　所以和刁德一相关的，用来引蛇出洞的两人，自然沦落到了排序后面去。
　　令狐香和宋振荣一愣，却也不敢说什么，只能低头应声。
　　只是……
　　两人几乎同时回想起今早听到的八卦消息。
　　“先是那刁德一连败路家陆家两兄弟，如日登天，要我们紧急抓捕。后又冒出一个面具人在京城接连行凶，最近京城可真是多事之秋啊。”
　　刁德一？！
　　两人几乎同时心中惊呼，却不敢表露。
　　只因传出这八卦消息的人，是愚地府的队员，且是要抓捕刁德一的。
　　以他们和方羽的关系，自然不可能抓捕方羽。
　　但若是公开表明关系，那恐怕也有麻烦。
　　令狐香虽然心中激动，终于有方羽的消息了，但在这种情况下，她更想先弄清楚怎么回事，最好都弄到点内幕消息，帮助方羽脱困，避免被抓捕的结局。
　　宋振荣也是大差不差的想法，不过两人被迫绑定在一起行动，却互相并不知情各自都认识方羽的事实，所以表面上都伪装住了情绪变化。
　　两人都想去询问情报，可得到的，只有愚地府队员冷漠的反应，根本不想和他们两人废话。
　　要知道，他们一个是滚骨城的愚地府府主，一个是前队长，怎么说也算愚地府内部的人，不知道为什么在京城是这种待遇。
　　再加上自从被叫到愚地府总部后，他们其实没走出过大门一步。
　　这简直就像是软禁一样，把他们两人都给囚禁在了愚地府总部里，不得外出半步。
　　思前想后，令狐香决定去找府主谈谈，而这也正合宋振荣的意。
　　可惜，两人都热脸贴冷屁股。
　　愚地府府主，现在对他们，根本不感兴趣。
　　“刁德一……”
　　令狐香心中暗暗焦急，生怕方羽出事。
　　好在从目前得到的情报来看，从那么多愚地府队员都铩羽而归来看，方羽那边，应该是还没出事的。
　　不然现在就是把人押着回来了。
　　但这能持续多久？这可是京城的愚地府！在京城的地盘，一个外来人，能躲藏多久……
　　令狐香担心方羽安危，急得都有些乱了心神，然后眼神，就扫到了宋振荣盯着过来的视线。
　　“你好像……很急躁？”宋振荣迟疑问道。
　　但迎来的，只有令狐香的冷眼。
　　对这种二代，她没有半点兴趣。
　　宋振荣在雅青璃那边吃了闭门羹，又在令狐香这边吃了闭门羹，他也有几分火气。
　　但想到妹妹宋溪，想到方羽就在京城，且有了消息，他也隐忍了下来。
　　找到方羽，就等于找到妹妹！
　　他必须借助京城愚地府的情报，把方羽的位置给弄清楚，亲自过去与他会面！
　　两人各有想法，却不约而同的都各自互不说话。
　　因为方羽被通缉的事，使他们一起听到的消息。
　　谁也不知道，对方是个什么想法，什么身份，根本不可能进行这方面的商量。
　　而随着大堂里面的会面结束，雅青璃从里面出来的时候……
　　“府主大人！”
　　“府主大人请留步！”
　　两人出声，雅青璃却是脚步不停，只是回头冷眼瞥了两人一眼。
　　这一眼，把两人吓了一挑。
　　那阴冷的气息，仿佛他们再多嘴一句，下一秒就要把他们给杀了一般！
　　好重的戾气！？
　　两人被震住，停步，雅青璃的身影却已经走远。
　　等令狐香回过神来，她眉头缓缓皱起。
　　瞥了一眼身旁的男人，她终于忍不住，低声道。
　　“你觉不觉得，我们算是被软禁了？”
　　大门不能出，走在哪都能看到愚地府的巡逻守卫，会时不时的盯着他们。
　　这不是错觉，而是事实。
　　宋振荣是当过队长的人，也是有实力的人，自然也能察觉出来不对劲，他们在这受到的待遇很不寻常，简直宛如嫌犯一般，而不是愚地府队员的身份。
　　“你有什么想法？”
　　宋振荣保守的反问道。
　　这种试探，让令狐香很不舒服，但她等不了。
　　无论是愚地府府主的反应，还是外界对方羽的追捕，都让她无法在原地待命下去。
　　所以……
　　“我想，离开愚地府，去外面打探一下情报。”
　　“……我也正有此意，不过我们现在，出不去，到处都有人盯着，正大光明的离开，只会被拦下。”
　　听到宋振荣顺着她的意思说下去，令狐香反而皱起眉头，没有任何高兴欣喜的感觉，有的，只有深深的怀疑。
　　任何人，听到她说这种话，恐怕都会是先怀疑，再质疑，要个理由什么的，才会愿意帮忙的。
　　除了那种无脑仰慕的追求者，令狐香想不出来，还有谁会对她的这种意见，直接表示支持的。
　　这也让令狐香对宋振荣误会更深，甚至觉得对其感到有几分恶心。
　　最重要的是，和宋振荣一起行动，到底安不安全，嘴上说的正有此意，说不定转头就把她给卖了。
　　唯一稍微能给她带来点安全感的信息是，两个人是一起被软禁在这的。
　　所以不管对方是什么理由被软禁于此，对方应该都有想恢复自由之身的想法。
　　总不能，一直被愚地府软禁到死，一直不出门吧？
　　想了一下，令狐香决定短暂的信任宋振荣一次。
　　一切，等逃出愚地府后再说。
　　大不了，一离开此地，就分开行动，不和此人再有任何瓜葛。
　　想到这，令狐香压低了声音。
　　“我有一个计划。”
　　……

第885章 一条狗
　　回来了。
　　忙碌了一天的方羽，回到了欧阳府。
　　第一时间，自然是先去找丁惠，顺便各自汇报下今天都干了哪些大事。
　　方羽这边的素材可多了，光是追逐戏码都够和丁惠吹上几天的。
　　却没想，方羽刚推开房门进去，顿时神色一愣。
　　只见诸葛诗，光着身子，站立在一个地面阵法核心位置之中。
　　一旁，是丁惠认真观察琢磨的样子。
　　似乎听到动静，两女几乎同时转身回头看来。
　　诸葛诗神色一愣，随即笑着伸手朝方羽招了招。
　　刷——
　　下一秒，丁惠的身形，就挡在了诸葛诗的身前，也挡住了方羽的视线。
　　“相公今天怎么回来这么早？”
　　早……么？
　　方羽疑惑朝外面看看天色，都入夜了。
　　他还是去了一趟绝门璐璐师姐那边，交待完今天任务全部完成了，才返回欧阳府的。
　　“她身上的黑色纹路……”
　　方羽开口，却被丁惠瞪着把话给咽了回去。
　　“相公看的还挺仔细啊。”
　　方羽心中咯噔一声，尴尬笑笑。
　　那不是他愿意看的仔细，只是能力在这，基础素质在这，扫一眼基本细节就尽数引入脑海。
　　这种信息收集，在战斗中可是必不可缺的。
　　“我衣服穿好喽。”
　　诸葛诗从丁惠后面冒出来脑袋啦，笑着说道，视线目不转睛的盯着方羽看。
　　“诺。”
　　方羽没理她，反而把从绝门那边收获的材料，直接交给了丁惠。
　　“哦？”
　　丁惠顿时被吸引了注意力。
　　因为眼前这份材料相当稀有，且品质不俗，足够她实验好几次的量了。
　　“不错不错！绝门那边还是有底蕴的，这种好东西都能拿得出来。”
　　那当然了，怎么说也算是豪门级别的大宗门了吧，几百年的积累甚至可能上千年的积累，没点好东西像话吗？
　　“这次你不反对我继续给绝门卖命了？”
　　“我那不是反对。”
　　丁惠纠正道：“我只是觉得替绝门卖命，对你来说太过高调，在京城这种地方，跳的太高，就容易遇到怪物。”
　　方羽当然明白丁惠所说的怪物，不是指什么妖魔，而是京城里卧虎藏龙的高手。
　　目前方羽虽然蹦蹦跳跳的到处杀妖，但实则遭遇的敌人，都是普通水准，也就是今天遇到的崇战，有点棘手，为了速战速决把他底牌逼出来了。
　　其他货色，都不够方羽出手几下的，根本形成不了阻碍。
　　然而崇战，就是一个信号，继续做这种事，继续在京城杀妖魔，迟早会遇上比崇战更强，更怪物的追杀者出现。
　　到时，要面临压力，可就不是速战速决，而是怎么活着从别人手里逃出来了。
　　当然，这种事，方羽不可能和丁惠说，徒增她的担忧而已。
　　自己心里有数便好。
　　“放心吧，我有分寸的。”
　　丁惠眯起眼，满脸狐疑。
　　注意是，太招摇了。
　　这两天沸沸扬扬的消息，连她这个在欧阳府内足不出户的人，都能听到欧阳府里的下人到处议论此事。
　　面具人面具人，别人不知道面具人是谁，她还能不知道吗？方羽在这些事上，可从来不会对她隐瞒什么。
　　“相公，我们现在有欧阳大师帮忙，对材料方面的需求虽然还是有，但没那么迫切，你应该知道……”
　　方羽当然清楚。
　　在拍卖会后，加上来京城路上这一路上的积累。
　　关于复活二姐，重塑二姐肉身的材料，已经收集到了七八成的地步。
　　剩下的材料，慢慢来其实就好，确实急迫到这种地步。
　　但谁叫绝门给的任务，实在太适合自己了。
　　斩杀妖魔……
　　每一头妖魔，就是一些经验值提升，就是实力的提升。
　　而且还有绝门做背书，不用担心这些潜伏的妖魔，背后的势力的追杀。
　　这种好事，方羽求之不得。
　　哪怕因此成为对方手中的利剑，被人当枪使，方羽也无所谓。
　　毕竟相比起城内杀妖，去去城外杀妖，可就没那么方便了。
　　先不提不知道要出去多远的距离，要野外呆上多久，才会遇到适合的妖魔。
　　强的太强，弱的太弱，野外充满了太多的未知数。
　　光是离开京城好几天时间，把丁惠他们完全留在京城里，方羽自己也是不放心的。
　　欧阳大师的阵法确实很强，可万一出现意外，他又不在城内，远水救不了近火，那就麻烦了。
　　而且，就目前来说，一切都还很稳定，没出什么意外。
　　等感觉真的不对劲了，再抽身离开也不迟。
　　最简单的，就是绝门的长老，在来往京城的路上。
　　这一点，从黑傲他们口中可以得到证实。
　　得到绝门长老到位，就有新的人帮他吸引火力，到时他这边就不会那么凶险，那么引人注目了。
　　“我再替绝门干几票，就会收手了。”
　　此乃谎言。
　　不过丁惠没有在深究了，她只是略微有点生气。
　　“本来我想晚点再开始的，但既然这样……相公，过来，去床上躺好。”
　　方羽神色一僵，眼神不由自主看向了诸葛诗。
　　外人都还在场呢……
　　他有些郁闷，但还是默默听话的来到床上。
　　“脱衣服。”
　　熟悉的流程。
　　方羽叹气。
　　“诸葛姑娘，不介意的话，可以请你出去下吗？”
　　“这个嘛~”
　　诸葛诗笑嘻嘻的，目光看向丁惠。
　　“现在我只听丁神医的。”
　　“出去。”
　　发话的，是丁惠。
　　诸葛诗立马闭嘴了，连忙居高双手。
　　“好好，我这就出去呢。”
　　她只在乎身上封印，什么时候能去掉。
　　虽然丁惠这边才是刚刚起步解析的阶段，但这股力量的棘手程度，相信对方已经有所了解。
　　接下来只要说服对方和秘兔联手一起破解，她重新变回黑凝雨的日子，就不远了。
　　砰。
　　随着房门关上，丁惠的手指，就开始在方羽的皮肤上游走。
　　这种感觉痒痒的，而且……有点躁动。
　　方羽屏住呼吸，转移注意力。
　　结果……
　　“放松。”
　　丁惠命令传来，方羽郁闷的重新放松下来
　　刷——
　　下一瞬，一股极其微弱的刺痛，就从方羽的坐胸膛传来。
　　那是丁惠用冰晶之指，试着按压下去的位置。
　　“你要做什么？”
　　方羽疑惑问道。
　　没想……
　　“皮下微缩阵法，我已经能在灵奴身上实验成功了。虽然只是最基础的阵法序列，不包含任何作用。不过我想在你身上先试一试，成功了就把这部分挖出来，不成功就继续调整。”
　　方羽无语，感情是拿他身上直接做实验啊。
　　不就是忤逆了一下她嘛，至于这么报复吗……
　　似乎看出了方羽的微表情，丁惠停下动作，脸骤然凑近方羽的脸。
　　吐息吐在方羽脸上，让方羽心情一下子就紧张了起来。
　　随之出现的，是丁惠的声音，直接在脑海中冒出。
　　“这叫提前适应，免得真的实际操作时，出现什么问题来不及发现。你觉得呢？相公。”
　　方羽别开脸。
　　“随你喜欢。”
　　丁惠这才嘴巴微微扬起，像是胜利者般，重新伸直腰，开始了操作。
　　这一夜时间，过得很快。
　　当丁惠满头乱发，烦躁的挠着头皮离开房间的时候，诸葛诗刚好带着热气腾腾的早餐，目睹了这一幕。
　　“昨晚……不太顺利？”
　　诸葛诗暗暗想着，也没喊住丁惠。
　　因为根据这些天的接触，诸葛诗知道，这个时候喊她是没有用的，以丁惠的脾气，这种情绪下，根本不会理她。
　　推门进去，她顿时神色一愣，竟是刚好看到方羽穿衣服的动作。
　　虽然只是充满肌肉线条的背部，背对着她，但还是让诸葛诗的视线目不转睛。
　　“……你怎么来了？”
　　穿好衣服的方羽，这时转身看向了她。
　　“包子，馒头，你喜欢哪种？”
　　诸葛诗神色已经恢复如初，反问道。
　　“我要出去执行任务了。”
　　方羽大步离开，并顺手从她的盘子里拿走两个肉包子，送入口中。
　　“挺香的。”
　　“我亲手做的。”
　　“……”
　　方羽没回应，脚步加快中，人影已经消失在对方的视线范围内。
　　诸葛诗微微皱眉。
　　亏她还特意去厨房操劳了下，想在丁惠和方羽这边留下点好印象，加点分，结果全白费功夫了。
　　罢了。
　　各取所需而已。
　　诸葛诗眼睛微微眯起。
　　她这边，也是知道方羽就是最近京城传的沸沸扬扬的面具人了。
　　昨天的参天黑树，更是让她对方羽的实力有了新的评估。
　　而她对组织那边，对于近期妖魔频繁被消灭而给出的意见是……为神秘面具人，保驾护航，抹除一切阻碍和行动轨迹。
　　“刁德一，我不会主动说这种事，不过等你察觉到有人在暗中帮你的时候，我就会出现，将功劳摆在你眼前，让你对我产生感激之情！”
　　对于强者，软的，总比硬的好用。
　　因为她本人就是如此。
　　虽然如今没了力量，变得需要人保护的地步，但至少曾经阔过，所以懂得这种心态。
　　“有了组织的庇护，你在京城的行动会更加如鱼得水，只是无形中，你也等于烙印上了组织的痕迹。真要清算起来，你也避免不了被当成组织的一员，到时……就可以顺势加入组织！成为我们中的一员，甚至……成为新的骨虎！”
　　骨虎生死未卜，或者说，死亡的概率更大一些，那自然需要新的人员补充。
　　一个炼化过至臻金瓣花的人，必然相当契合组织的那套功法，让其成为新的骨虎，可是相当顺理成章。
　　诸葛诗有她自己的算计，无论方羽还是丁惠，都算对她恩情不小，以这种方式，也算报答了这份恩情。
　　骨虎这种位置，组织里多少人挤破脑袋想要顶替，没有天赋都要硬挤一下试试。
　　能把方羽推荐到这种位置，诸葛诗是感觉已经帮到很大的忙了。
　　至于加入组织有什么弊端，或者说方羽他们愿不愿意加入组织，在诸葛诗看来，是不存在这种问题的。
　　她只是以自己的方式，去进行回报而已。
　　看着外面的太阳，诸葛诗想着方羽要去做的事情，忍不住嘴角微微扬起。
　　京城的老爷们，新的一天，开始了哦。
　　……
　　皇宫。
　　一名青衫婢女，迈着轻快的步伐，走过小道，来到一座戒备森严的宫殿前。
　　明明宫殿前，守卫林立，来回巡逻，甚至各个都散发着不俗的气息。
　　但他们，却都对青衫婢女，视若无睹，仿佛根本看不见这人一般。
　　而青衫婢女，则是直入宫殿内，在里面的房间中，看到了要找的人。
　　“青妖使。”
　　她轻轻唤声。
　　目光直视前方的青妖，才突然注意到视野内莫名多出了一个人。
　　简直，神出鬼没！
　　仿佛在青衫婢女出声之前，此女就根本不存在一般。
　　只有出声了，才会被人发现，被特定之人发现。
　　“山燕大人。”
　　青妖恭敬的道。
　　虽然只是表面的恭敬。
　　山燕脸上有着笑意。
　　“我带来了好消息。”
　　往前走了几步，在青妖心中警惕的时候，山燕与他擦身而过，一屁股坐在了软乎乎的床上。
　　“青妖使不习惯在人类的床榻上入眠？”
　　怎么可能。
　　青妖心中毫无波澜。
　　只是脑海中，下意识的回忆起在天圆镇潜伏的日子。
　　那时候，披着人皮的他，是需要做很多伪装的。
　　模拟人类的睡姿，睡相，也是必备的环节之一。
　　不过，那般艰苦的日子，早已过去。
　　如今的他，尊为妖都使者，代表妖都而来洽谈妖都地位之事，自然无需隐藏任何妖魔习性。
　　至于床榻，他只是单纯的没怎么睡而已。
　　“山燕大人刚刚所说的好消息，是指什么？”
　　他带来的长髻踏火妖，被皇宫的人，安排到别处去了——两头妖魔呆在同一个地方，竟仿佛会对固若金汤的皇宫造成什么威胁似的，谨慎的让青妖都感到可笑。
　　胆小如鼠的京城人类。
　　明明他们自己都是在养着妖魔！奴役着妖魔！
　　“门口的傻大个呢？”
　　山燕仿佛很喜欢吊胃口，青妖越是想问什么，她就越不答什么，反而问道长髻踏火妖的去处。
　　青妖忍不住冷笑。
　　“它被带走了，可能怕我们谋划出什么逃跑方法吧。”
　　山燕闻言，却是忍不住笑了起来。
　　“谋划？逃跑？你错了，你那个手下，恐怕有大麻烦了。说不定下次见面，它已经被奴役成皇宫权贵的一条狗了。”

第886章 特别的人
　　山燕的话，或者说幻狐妖的话，让青妖眉头一皱。
　　“长髻踏火妖会变成人类权贵的一条狗？不可能。他对妖都忠心耿耿，绝无可能背叛于我！”
　　青妖不相信手下会叛变。
　　或许之前他们有过竞争关系，有过内部的矛盾。
　　但这全都是妖魔内部的争斗，是为了妖王地位的争斗。
　　若是扩大到外部争斗，那情况只会完全不一样。
　　在对外这方面，青妖很信任手下的立场，绝无可能，倒戈人类一方！
　　山燕饶有兴致看着青妖，说道。
　　“那可不一定，人类的手段，可是相当多的，能从各个方面腐化我们妖魔的意志。多少妖魔，在进入京城前，意志坚如顽铁，与人类不共戴天，最终还不都变成了城内饲养的玩宠，为人类所奴役，不是吗？”
　　不得不说，山燕的话，让青妖心中对长髻踏火妖的信心，产生了一丝动摇。
　　因为他知道京城里的情况。
　　那些妖魔同族，如同已经被人类驯化了一般，衣来伸手饭来张口，享受着人类给于的一切便利。
　　就连吃人，都到了需要人类厨子烹饪好‘美食’，再好好享用的地步。
　　他们，已经被彻底异化，成为人类体系的一部分，抽血卖身于人类，成为人类妖武者血脉的来源，而人类则给与足够的养分和待遇。
　　咋看起来，这似乎非常美好。
　　但无形中，妖魔的本能，对血腥对杀戮对战斗的渴望，都在减少，且说到底，仍然是人类在控制他们，在奴役他们，在利用他们。
　　只要人类愿意，随时可以把这批妖魔给处理了，简直就上别人粘板上的鱼肉。
　　连这一点都意识不到的话，这辈子也注定被人类奴役到死，失去自由，失去一切。
　　“它不会的。”
　　青妖淡然的说道，目光直视床上的山燕。
　　“长髻踏火妖，是从妖都杀出来的大妖，是土生土长，清楚妖魔处境，清楚人类与妖魔之间仇恨的大妖，他绝不会背叛我！”
　　这话，像是说给山燕听的，又像是说给他自己听的。
　　“是吗？”
　　山燕耸了耸肩，在床上翻了个身，露出香肩，背对着青妖，说道。
　　“那是你的想法，不代表其他妖魔的想法。”
　　“青妖使，我劝你还是留几分心为好。”
　　“能混吃等死，每天有上等人肉，乃至能生吃有修为的的武者，并提供全方位的服务，其代价却只是区区披上人皮，每隔一段时间抽点血，我觉得这种买卖，很多妖魔都拒绝不了诶。”
　　青妖不再说话。
　　青妖只觉幻狐妖，不理解他们这种从尸山血海里杀出来的妖魔。
　　他们这种妖魔，是不会自甘堕落，给人类低头的。
　　“别这幅表情嘛。”
　　山燕这时候又把脸转向了青妖这边的方向，笑着说道。
　　“我只是让你小心点而已，又不一定是如此。再说了，别忘了我可是带来了好消息。”
　　“别卖关子了。”
　　青妖平静说道。
　　他虽然尊为妖都使者，但实则从头到尾就一直被软禁在这个宫殿里，根本不能外出一步，自然也无法打探到消息。
　　本来长髻踏火妖还能有点机会，成为他的耳目。
　　可惜，皇宫的人，对他们这两头妖魔，看守的很严。
　　而青妖还在让长髻踏火妖寻找机会的时候，长髻踏火妖也被带离了他的身边，一下子让他彻底孤寡一人了。
　　若非早早搭上了幻狐妖那边的线，他恐怕要彻底孤立无援了。
　　“其实事情也很简单，你在皇宫里可能不知道，现在京城里，可是热闹的很。”
　　“热闹？”
　　青妖被带起了几分好奇，但也只是如此。
　　因为事情如果只是人类意义上的热闹，谁家出现了高手，又或者什么人类高手的对决之类的，那这种热闹，幻狐妖没必要亲自跑来和他说。
　　所以，必然是另有隐情。
　　青妖想了想。
　　“京城里的那些妖魔，决定奋起反击了？还是外面有什么大妖魔路过京城，留下了麻烦？”
　　他能想到的，只有这些。
　　山燕却是在笑。
　　“青妖使的想象力可真够贫瘠的。不过猜的很接近哦，与你想的不同的是，不是京城里冒出一头大妖闹事，而是……一个人类，在京城里闹事。”
　　人类的八卦消息。
　　青妖顿时兴趣缺缺。
　　“你亲自来一趟，只为了和我说这种事？”
　　“别急，你不听说完后续，可是会后悔的哦。”
　　“……”
　　青妖沉默了。
　　他是一个谨慎的人，所以耐着性子问道。
　　“那个人类，做了什么？”
　　“很简单，他杀了……京城里潜伏着的那些妖魔。哦！不！确切来说，他杀的，应该是人类圈养的那些妖魔。而且不止一只，是很多只！而且还在继续，且无人阻止这种事情继续发生。”
　　山燕话音落下，青妖明显神色微愣。
　　有人，在京城里斩杀妖魔？
　　还是已经被人类权贵驯化的妖魔。
　　“什么情况？”
　　“现在有兴趣了解了？”
　　山燕笑着说道，带着几分调侃之意。
　　“不……只是觉得，这事如果闹得足够大，或许对我们的计划有利。”
　　“说的很对，所以我才来了，不是吗？”
　　山燕说话随意，可青妖不能这样。
　　他必须时刻谨记着，眼前这位，可是高高在上的幻狐妖大人。
　　“那家伙是什么来头？为何要杀死城里人类权贵圈养的妖魔？他是如何分辨这些人是妖魔的？他背后是什么人在支持着？”
　　青妖一脸抛出好几个问题，从现象去看本质，丝毫不觉得这人是从石头里突然蹦出来的。
　　一眼就是蓄谋已久的事，且针对性极强，赫然一副要清除一波那些被圈养的妖魔的样子，简直就像是……卸磨杀驴。
　　“青妖使问题还挺多，可惜，我对你提出的那些问题，都没有兴趣去了解。我只知道一件事，那就是……京城内被圈养的妖魔，好日子到头了。”
　　是的，好日子到头了。
　　青妖心中认可的复述道。
　　如果京城的权贵，继续放任这种事情发生，默认这种事情发生，城里的妖魔迟早会被清扫一圈，甚至可能被屠的干干净净。
　　如此，这些权贵也算彻底摆脱了圈养妖魔的潜在风险，也已经从这些年的收获中，得到了足够多的好处。
　　就如他之前所猜测的那样，卸磨杀驴。
　　当然，也有可能是人类高层中，有股势力，在暗中行动，想要清除人类其他家族圈养的妖魔，削弱对方的实力，底蕴。
　　而这种行为，对其他人类势力，带来的影响，带来的代价，暂且不提。
　　只针对城内那些被驯养的妖魔而言……这是一个，极大的不安全信号。
　　“真是……天赐良机！”
　　青妖的语气中，多了几分些许的波动。
　　“是时候，联合他们，一起反抗人类了。”
　　青妖看向山燕。
　　后者已经从床上下来，与他擦身而过。
　　“说得对，这个时候，怂恿他们加入我们这一边，正是好时候。哪怕此时被平息下来，有这么一个先例，总有妖魔生出反抗之心，对人类升起忌讳。怀疑的种子一旦埋下，事情可就变得有趣起来了。”
　　看得出来，山燕似乎挺开心，挺享受这种游戏的乐趣的。
　　点着脚尖，走到房门口前，山燕一个转身说道。
　　“那么现在，你是否应该让蓝公子，亲自来一趟京城呢？我想你来之前，他应该有让做这方面的准备吧。”
　　青妖心中一惊，表面不动声色。
　　“时机适合的时候，蓝大人自会现身。而且现在情况对我们有利，我这边也会开始采取行动。”
　　“很好，我很期待，京城里群魔乱舞的那一刻，那个画面，必然是……相当的有趣！”
　　山燕双眼眯起，眼睛眯的如狐狸眼一般，有几分摄人心魄的感觉，让青妖连忙低头，不敢多看。
　　哪怕只是无意中的释放出来的些许影响，他都无法正面抵抗！
　　这就是幻狐妖……这就是，得到蓝羽鹤认可的大妖的实力！
　　“对了。”
　　山燕忽然似是想起一事，笑着说道。
　　“说起来，还挺有缘分的，现在在京城里杀妖闹事的小家伙，我还和他有过几个照面，挺有趣的一个小家伙。”
　　青妖微微一愣，而后恭惟道：“能被山燕大人赏识的人类，必然有可取之处，看来那人并不简单。”
　　“不简单吗？说不上来，不过能从我手中侥幸逃生，确实也称得上不简单这三个字。说起来，他的招式，和你身上散发的气息波动，倒是很相似呢。”
　　嗯？
　　青妖心中微惊，他还未发动过能力，幻狐妖居然就能洞悉他的力量波动？分析其性质？
　　何等可怕的洞察力。
　　未临敌，便先洞悉其能，无往不利。
　　青妖试着收敛身上的气息波动，因为这次是以妖都使者的身份而来，为了不丢妖都的地位和体面，他一直保持着相对饱满且气息外放的状态。
　　没想到因此，被幻狐妖给洞悉到了什么。
　　不过……等等！
　　青妖微微皱起眉头。
　　“和我类似的气息波动？不可能！我是妖魔，他为人类，且我乃纯血之躯，当今天下，纯血妖魔屈指可数，与我类似更是……”
　　青妖还在说，声音却忽然慢慢低了下去，大脑甚至有些变得迟钝，变得有些嗡嗡作响。
　　因为……
　　他，想到了一种可能性。
　　一个，几乎不可能出现的可能性。
　　“那个人，那个闹事的，斩杀城中妖魔的人类，叫什么名？”
　　“名字吗？我不太记得这种东西诶。”
　　山燕微微歪头，手指抵在上嘴唇，像是在思考，又像是故意在打趣拖延时间。
　　直到青妖明显脸上出现了急躁烦躁等之前从未出现过的表情变化，山燕才笑着说道。
　　“不过，他在京城杀敌的特殊招式，我已经打听到了，那是一颗黑色的参天巨树，拔地而起的奇怪招式。说来非常微妙……”
　　山燕还在说。
　　可后面说的内容，青妖已经听不到了。
　　瞳孔，在收缩。
　　大脑，在呆滞。
　　记忆，在浮现。
　　是他……
　　是他！
　　刁德一……
　　刁德一！！
　　但是！
　　但是怎么可能是他！
　　他怎么来京城了？！
　　不行！他不能在京城！京城现在很危险！
　　蓝羽鹤的密谋，那特殊的二皇子归位，幻狐妖的摇摆立场，以及……接下来他要做的，都可能让京城陷入一场巨大浩劫！
　　浩劫之下，岂有完卵！
　　“我要出去！”
　　青妖忽然坚定说道，目光直视山燕。
　　急了！
　　青妖肉眼可见的急躁了！
　　这是之前从未在青妖身上出现过的表现。
　　这让山燕感到很有趣。
　　而且……
　　山燕笑着道。
　　“想离开皇宫，可不容易。更别提，你可是万众瞩目的，妖都使者。”
　　“你有办法！对吗？让我出去一趟，我必须出去一趟！”
　　青妖目光死死的盯着山燕。
　　他必须去警告方羽，让方羽离开京城！否则待计划开始推进，方羽极有可能陷入危险之中！
　　“这个嘛~~”
　　山燕拉长了音，青妖的有趣反应，让她爱玩爱闹的内心，得到了极大的满足。
　　而她的答复是……
　　“我需要一点时间，才能帮你安排妥当。你也不想因为你贸然行动，让蓝公子的计划，全盘泡汤吧？”
　　这话，如定海神针般，一下子束缚住了青妖。
　　他的脸上有狰狞，有挣扎，拳头慢慢握紧，目光死死的盯着山燕，一字一顿的道。
　　“请幻狐妖大人快一点帮我争取到外出的机会，不然，真到了必要的时刻，我会做出什么，我自己也无法保证。”
　　“咯咯咯！呜哈哈哈哈哈！”
　　山燕在笑，笑的很夸张，青妖那种认真到仿佛要拼命的姿态，仿佛非常戳中她的笑点，把她逗得简直要弯下腰来。
　　但古怪的是，无论她笑的多大声，多夸张，外面都没有守卫发现，或者冲进来。
　　就仿佛山燕这个人，只有青妖一个人能够看得到，听得到一般。
　　终于，似乎大大满足了，山燕才收敛了笑声，留下了一句。
　　“等我安排。”
　　说罢，她便转身走了。
　　望着山燕离去的背影，青妖眉头紧皱，握拳越握越紧。
　　“怎么会……”
　　“为什么……”
　　“你不该来的……刁德一！你不该出现在京城的！”
　　“在京城大乱之前，在计划实行之前，我必须见你一面，让你……离开这里！”
　　……

第887章 来宾
　　跳跃。
　　高高的跳跃。
　　下方的一切，变得如蝼蚁般藐小。
　　风在耳边呼啸，方羽的眼睛微微眯起。
　　当他开始下坠的时候，下方的街道中，有一道绿色的身影，几乎如一道绿色闪电般，急追而来。
　　“追来了吗。”
　　砰！！
　　双足重重落地，脚下地面石块崩裂弹起中，方羽忽然猛地一个抬手，双手横向交叉的一个十字格挡。
　　砰！
　　一脚，很沉稳的一脚，直接将他身体向侧边横移滑行而去数米才停了下来。
　　-23！
　　方羽头上冒出的数字，让他连多看一眼的兴趣都没有。
　　只是放下格挡的手臂，抬头看向来人。
　　“你是替谁卖命的？”
　　“……”
　　带着玫瑰面具的女子，什么都没有说话，只是透过面具，隔着距离，死死的盯着方羽。
　　就这么一会的身姿调整中，她从方羽的身上，看不到任何破绽了。
　　好快的反应能力，而且……战斗经验相当丰富。
　　身姿往左侧一矮，但如虚晃一枪般，再刷的一下从右侧甩开。
　　嗖！！
　　一连串的绿色残影拉扯而出。
　　每个残影残留在原地的时间都颇长，挺有迷惑之感。
　　咋看一下，就像是这么一个动作，拖出了几十个残影一般，骤然逼近方羽身前。
　　后退！后退！后退！
　　方羽一脚一个小坑的连续后退三步才突然停步，抬起的手肘早已做好准备，对着女人的玫瑰面具就砸了下去。
　　呲！！
　　玫瑰女人的匕首刺入方羽的双侧腹部的同时，方羽的肘击也已经稳稳命中了玫瑰女人。
　　砰！！
　　玫瑰女人的身体一顿，玫瑰面具随之咔擦一声，从中间裂开一道裂缝，咔擦咔擦的蔓延而下，化作两半掉落而下。
　　时间在这一刻仿佛慢了下来。
　　在玫瑰女人惊诧的抬头的时候，面具刚好掉落，露出她惊艳的容颜，顺着额头流下的鲜血，仿佛为她增添了几分美艳。
　　而她惊诧的，却是为何这个人为何要和她以命换命。
　　腹部中刀，可不是轻伤，随时都可能毙命。
　　而她额头中了一击，虽然头痛欲裂，但到底有面具的一部分缓冲，抗住了这波攻势。
　　两者对比下，受伤程度完全是不对等的。
　　但紧接着，玫瑰女人就发现不对劲了。
　　因为……
　　面前的男人，在朝她露出笑容。
　　这一瞬，玫瑰女人仿佛意识到了什么，脸色刚要有所变化的刹那……
　　呲！！
　　黑手掏心！
　　血手从她背后穿透而出，还抓着她血淋淋的心脏。
　　“不……不……”
　　她瞳孔开始变得溃散。
　　多少人在看过她的容颜后，对她网开一面。
　　多少人在见过她的真容后，对她垂涎三分。
　　然而，眼前的男人，没有。
　　那家伙的眼神，如此清澈，以至于出手的瞬间，甚至都没让玫瑰女人感到半分的迟疑情绪，就已经出招。
　　“哈啊……”
　　哗啦啦的鲜血从腹部流淌而出，从口鼻流出。
　　狼狈不堪的形象，让她再无之前的美艳，仿佛多了几分凄厉，凄惨的之态。
　　伴随着方羽手一收回，在她衣服肩膀上擦拭了下，目光看向了女人的后方。
　　在那里，还有十几个和玫瑰女人差不多水准的高手，在朝这边赶来。
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　系统提示响起，只让方羽感到更加躁动。
　　他看着手上的鲜血，忽然有了一种低头舔舐的冲动。
　　但很快，方羽便克制住了这股冲动，或者说，清醒了过来。
　　“真是，越来越享受这场杀戮游戏了。”
　　方羽这时候，才又看了眼地上的尸体。
　　确实长得很好看的，而这个人，好像还是什么地榜通缉令的高手。
　　可惜，除了速度特别快，追击能力强外，其他方面都差太远了。
　　和常规的六边形战士，完全不是一个档次的。
　　“靠偏科挤上榜单的吗？不过现在这些家族，都开始雇佣这种通缉犯当打手了……”
　　按理来说，地榜通缉令，天帮通缉令什么的，那不是都是朝廷的要犯，京城各大家族看到就要抓捕的人吗。
　　结果现在，这些人却被叫回来，追杀自己来了……
　　难道……这什么地榜高手，天榜高手，是他们养的狗不成？
　　方羽琢磨了下，感觉还真有这种可能性。
　　当然，并不是全部人，只是说里面可能有一部分人，就是那些家族或者朝廷高层养的私兵。
　　就和圈养的妖魔一样，在必要的时候，成为可以用的刀。
　　地榜通缉令上的，并非人人都是高手。
　　像他刚刚说杀死的玫瑰面具女人，就是普通货色。
　　还有后面追击的那批人，其实实力都不怎么样。
　　估计连地榜通缉令的前百都挤不进去。
　　至少也得进个前百的位置，才算有点名气。
　　就比如路负曾经杀死的那个横无刀，就是地榜前百的高手。
　　“想对付我，只是这些货色，可不够格啊。”
　　转身离开，几个跳跃起落间，方羽就把这群人全都甩的连影子都看不到了，根本构不成什么威胁。
　　“下一个目标，让我看看是谁。”
　　方羽翻开绝门今天给的第二张悬赏单，顿时神色一愣，人直接一个急刹车般的停步。
　　“博家……大长老，博殇？？”
　　方羽直接傻眼了。
　　怎么博家大长老也在名单上的。
　　只是一瞬的犹豫，方羽就把这张通缉令给收了起来，拿出下一张查看。
　　跳过。
　　那要杀博家妖魔的道理，除非博昌全亲自要求，不然他不会去动博家那边的人。
　　绝门那边是真不做背景调查啊，也不看看我进京城后，在谁家待的最久。
　　真要杀博家大长老，都不用等这份通缉令，博家大长老的脑袋就已经被他砍下了。
　　“下一个，钱家总管，钱南风？”
　　钱家，方羽知道啊。
　　奇了怪了，今天的单子，好像都有点小啊。
　　要知道，之前杀的史家的妖魔的时候，史家的动静可是很大的，出来一个三万多血的教头，差点没把方羽吓得直接开启全状态跑路。
　　结果那教头却只是远远的看了一眼，没有追击过来，甚至连史家大门都没出。
　　这算是比较惊险的一次经历了。
　　好像是档次越高的大家族，就越早被得到了消息，任由自己把妖魔宰了离开，不会真的出手拦截的样子。
　　不过这只是表面上的，实则只要不是自己人出手，其他什么地榜高手，甚至天榜通缉犯，或者别的什么宗门强者出手的话，都是可以的，是被‘规则’允许的。
　　所以方羽每次出手，也会多几分警惕。
　　但像今天单子目标的家族规模这么小的话，反而让方羽感到有几分不适应。
　　总感觉，有几分不对劲。
　　认真思考了下，方羽忽然做出了一个决定。
　　他决定，先去一趟博家。
　　……
　　博府。
　　“有劳围大人坐镇了。”
　　博昌全恭敬的递上茶水。
　　这几天，面具人的事件，闹得各个家族人心惶惶的。
　　虽然得到的确切情报，是面具人在清算各大家族里饲养的妖魔，但谁想自己家族里出现意外？
　　安稳度过了这么多年，不变，就是最好的变化。
　　为言温溪的信物而行动，那是出于自身内心的想法，是当年的那份情谊的延续。
　　正常情况下，他们博家，可没资格这么上蹦下跳的。
　　现在，人情还了，他们这边也得开始安稳下来，平静下来，降低存在感了。
　　结果，就出了面具人事件。
　　一开始，得到的消息，还只是有人在暗杀各大家族的人。
　　后来再探，才得到确切的情报，是清算各大家族养着的妖魔，而不是人。
　　目标太明确，所以反而很容易暴露目的。
　　可即使如此，却没人能阻止得了面具人。
　　来去如风，闹得各大小家族人心惶惶。
　　要说风光吧，那是肯定的。
　　但博昌全，早已过了那种要出头的时光，只觉这种事，做的太招摇了，迟早要出事。
　　结果面具人还没出事，他这边倒是先接到上面的命令，要招待好一位神秘的来客。
　　而这位来客，会坐镇他们家族，保证他们家族里某位长老的安全。
　　这种事，不需要明说，博昌全自然心知肚明。
　　只是他确实也没有想到，面具人居然能把上面的人，逼到这个地步。
　　难道……面具人真的很强？
　　要知道，以博家的底蕴，一般的强者，他们还是能碰瓷一下的。
　　再往上，上面的人，也能派来更强的人来支援，怎么也轮不到……请一个外援吧？
　　略作思考，博昌全才隐隐猜到了其中可能存在的暗中博弈，高层间的相互制衡之类的事情。
　　表面平静的京城，实则时时刻刻，都是暗潮汹涌，稍有不慎，就会连带家族，一起无声无息的消失在京城的角落。
　　“也就是……那位大人亲自发了邀请，我才来这么一趟，否则你这种小家族，连见我一面的资格都没有。”
　　围大人是一个胖胖的剑客。
　　很圆的脸，微微挑眉间，却有几分滑稽之感。
　　可周围，没人敢笑。
　　因为这位围大人，乃是毒噬宗蛛手堂的高手。
　　毒噬宗，在名气上，可能还没有绝门知名度高，但放眼所有宗门之中，也算得准一流的宗门了。
　　其一手毒功，更是出神入化，杀人于无形，让人闻风丧胆。
　　而哪怕抛开毒功不谈，围大人的实力，也不是博昌全能够比拼的。
　　尊称一声大人，并不为过。
　　“听闻围大人要来，我等也是受宠若惊。”
　　博昌全说着，地上一个小袋子。
　　围大人顿时眯起眼，不动声色的接过。
　　接过手的同时，略微掂量了一下，顿时不由露出几分笑容。
　　一下子看博昌全都好像顺眼了几分。
　　“知我喜好，有心了。放心，今天有我在，你们博家不会有任何一个人出事。”
　　周围的博家其他高层，听到这话只觉松了口气。
　　只有博昌全，听出了话外之音。
　　今天吗……
　　这是要每天都得上供啊。
　　好在博家底蕴还算可以，这些年有所积累，不至于几天的供给都给不起。
　　但时间若是拖长了，拖个几个月，他们博家绝对会被此人给吃垮了。
　　然请神容易送神难。
　　此事还真有几分棘手。
　　不过总比家族里的妖魔，真被人宰了要好一点，毕竟若发生这种事，可是要被上面责怪的。
　　倒是，可就不只是损失点物资的事了。
　　严重点，可能整个家族都要没了。
　　伴君如伴虎，他们博家虽然不在朝堂，却和上面的关系，又有几分朝堂那边的影子。相当于把上面畸形的关系，从上到下的一层层的蔓延，延续了下来，亦如上行下施。
　　踏踏踏。
　　就在这时，门外忽然快步走来一人。
　　“爷爷！”
　　一进门，他就激动喊道：“刁大人，刁大人回来看我们了！”
　　整个博家中，能有这个特权，能因得到家主宠爱而有几分放肆，不守规矩的人，也只有博富一人了。
　　虽然身上伤势没好，还绑着绷带，但脸上却有着激动高兴的笑容，浑然没意识到，场合的不太适宜。
　　坐着的围大人，拿起桌旁的茶杯，抿上一口，淡然的道。
　　“这位是……”
　　博昌全沉稳的道。
　　“博富，我的孙子。知道了，我这边还在忙，你先退下去，招待好刁小友，我等会过去叙旧。”
　　博富这时候也意识到情况了，连忙应声退下。
　　围大人眯起眼，也没多说什么。
　　只是脸上刚刚因为收礼而绽放出来的微微笑容，这时已经收敛，且在博富退出去的时候，手指忽然轻轻一弹。
　　嗖！
　　一团无形的气息，已经打入了博富的体内。
　　博富本人没有任何感觉，刚好大步离开房间，唯有博昌全，脸色微微一变。
　　“哦？长拳兄好像很着急见见外面来的那位朋友？无妨的，我正好也倦了，给我安排好客房，我且先假寐一会。”
　　说着，围大人已经起身。
　　博昌全眼睁睁的一切发生，却……不能发作。
　　虽然没挤出笑容，但他还是应声道。
　　“博殇，给围大人安排一下。”
　　“是！”
　　博殇，便是博家大长老，亦是博家的妖魔，某种意义上，也是围大人专门来保护的对象。
　　不过，围大人可根本没把这种妖魔看在眼里。
　　保护归保护，那只是任务而已。
　　尊重于否，根本不重要。

第888章 新的人
　　随着围大人离开，在场之前那种凝重的气氛才缓和下来。
　　除了博昌全外的几个博家高层全都纷纷露出如释重负的表情。
　　“有围大人在，我们博府必然能安全度过此次危机！”
　　“是极，毒噬宗的高手出马，何人敢造次！这次家主大人能请来如此高手，但凡那面具人敢来，就叫他有来无回！”
　　“什么面具人，说到底就是藏头藏尾的鼠辈，真要有本事，怎么还带面具遮掩。之前几次闹出事，全部都是偷袭得手，是各大家族没有想到防范，否则哪有其放肆的道理！”
　　“家主大人，你怎么了？怎么感觉你的脸色这么难看啊。”
　　众人放松了警惕，但博昌全的脸色却越来越难看。
　　他本来只需要担心神秘的面具人，现在却还得顾忌上面派下来的毒噬宗高手。
　　这种情况下的，他要担心的，要考虑的事情可就太多了。
　　“围大人终究是毒噬血宗的人，有些事，还是不要太指望他为好。”
　　这话，让现场欢快轻松的气氛，顿时一滞。
　　几人脸色略微带着几分尴尬。
　　有人灿灿的道。
　　“是，是啊，家主大人说的对，毒噬宗，终究是外人，万事还是要我们自己才行。若那面具人真来了，我们也要奋力对敌才是。”
　　“又非我们想要依靠外力，这不是那面具人来势汹汹，实力又深不可测，连马家史家都遭了殃，不然我们何须对毒噬宗的人如此低声下气？”
　　几人一改风口，显然是把内心真实的想法给暴露出来了。
　　什么面具人不足为惧，什么面具只靠偷袭得逞，全是说辞罢了。
　　事实就是，面具人做到了精准的杀戮，且让京城各大小家族人心惶惶，都怕成为面具人的下一个目标。
　　有人这时候眼珠子一转，说道。
　　“不靠面具嗯，我们不还有刁大人吗。以刁大人的实力，再加上家主大人，双雄联手，哪怕没有毒噬宗的人，我们也自保有余了。”
　　另有一人，看了眼博殇离去的方向，低声说道。
　　“其实我们还有一个办法……”
　　但他这话都还没说完，就被博昌全一个眼神瞪了过来，
　　那人连忙之止声低头，不敢造次。
　　其实从在场这些人全都知道这人后面的意思。
　　问题在于……
　　上面都派人下来保护妖魔了，你还任由家族饲养的妖魔被人杀死，上面怪罪下来，要死多少人都说不定的。
　　严重点，可能整个家族都被连根拔起。
　　相比之下，只是区区为了保护家族妖魔死几个人，反而算问题最轻微得了。
　　“你们招待好围大人，我去和刁小友叙叙旧。”
　　其实博家遇到这种事，博昌全何尝不是没有想过找方羽帮忙呢，只是方羽如今的身份已经不一样了，想要找到他帮忙可不容易。
　　而且现在事情还处于未知的状态，谁也不知道面具人会不会杀到博家来。所以也没必要先去惊动方羽那边。
　　最重要的是，博昌全好不容易还掉了人情，他这边其实很不太想麻烦到方羽的。毕竟真要麻烦起来，那借的必然是欧阳家的力量，而不是方羽本身。
　　博昌全走了，只留下博家众人面面相觑。
　　家主大人的态度，让他们有点不知如何是好，不过围大人那边肯定是要稳住的。
　　…
　　“刁大人！”
　　博富激动喊道。
　　虽只是几天未见，但博富之前可是以为以后再也见不到方羽了。
　　“你伤势恢复的不错啊。”
　　方羽笑了笑，正要再说，却听博富抢先道。
　　“刁大人可是因为最近面具人到处杀戮，担心我们博家，才特意来的？”
　　方羽：…
　　不是，我就是面具人啊，我担心你们什么。
　　只要我不会出手，哪来的面具人对你们动手。
　　这次来单纯是因为奇怪为什么博家会上清算列表而已。
　　虽然没有肯定，但方羽这会也没有否定博富的话，只是摸了摸他的头，问道。
　　“大长老大人呢？”
　　“大长老大人去招待毒噬宗的大人去了。”
　　“毒噬宗？”
　　方羽神色一愣。
　　这是从哪冒出来的家伙。
　　但随即，方羽就猛然意识到了什么。
　　“他是你们请来的帮手？”
　　“是。”
　　没想方羽话音刚刚落下，回应的声音却是在门口响起。
　　方羽寻声望去，发现来人赫然就是博昌全。
　　方羽连忙恭敬道：“博昌全大人！”
　　“嗯。”
　　博昌全微微点头，然后走向的，却是博富。
　　在博富和方羽疑惑的眼神中，博昌全在博富身上上下按压了几下，似乎在检查什么。
　　“爷爷？”
　　博富疑惑出声。
　　博昌全这时候已经收手了，看了一眼方羽，对博富道。
　　“你先下去，我和刁小友要谈正事。”
　　“是！”
　　博昌全发话，博富哪敢不从的。连忙应声退下。
　　等到博富离开，博昌全才说道:“毒噬宗的那个人，对博富做了手脚，我检查不出来。”
　　方羽一愣：“那毒噬宗的人，不是来帮你们的吗？”
　　“事情没有那么简单，这些人说是上面派下来的外援，实则都有着他们自己的小算盘。”
　　博昌全的脸色有几分难看，因为博富显然是被那家伙做了什么手脚，但偏偏他检查不出来。
　　“刁小友，我可能需要麻烦你一件事了。”
　　如果只是关乎自己或者家族的事，博昌全可以自己解决。
　　但关乎博富安全，他也只能先拜托方羽了。
　　“我懂的，博富就放心交给我吧。不管是下了什么手脚，只要站在丁慧面前，就无所遁形。”
　　博昌全微微点头，深色也缓解一些。
　　“博昌全大人，其实你不必如此焦虑，面具人不会来找你们麻烦的。”
　　方羽缓缓说道。
　　博昌全顿时皱起眉头。
　　“你知道些什么？不过不用说给我听，这种事肯定是欧阳大师告诉你的，还是别和其他人透露太多为好。”
　　但不管如何，方羽这么一句话，已经让博昌全的担忧缓解很多。
　　“那毒噬宗的人是什么来头？比起面具人，我觉得那家伙反而威胁更大，要不要我…”
　　方羽没说下去，但博昌全已经在摇头。
　　“那是上面派下来的的人，动不得。”
　　“我又不属于…”
　　“那也不行。他在我们博府出事，就是我们的责任。”
　　方羽想了想，懂了博昌全的意思。
　　“我会解决的。”
　　博昌全顿时心中有几分哭笑不得。
　　“不要乱来，那家伙不是你能对付的。”
　　方羽疑惑：“很利害吗？”
　　“比我强。”
　　简单的三个字，就让方羽心中一惊。
　　要知道博昌全已经是两万多血的强者了。
　　比博昌全还强，那不得三万血起步了。
　　他们居然派出了这么强的外援守在博家里。
　　“那其他家族岂不是也…”
　　“不好说，不过面具人的事情闹得如此沸沸扬扬，其他家族背后的势力，应该不会坐视不管。”
　　方羽心中微沉。
　　幸好他这次先跑来了博家，发现了情况。
　　否则贸然闯进去，反而可能中了别人的陷阱，到时直面那等强者，可能连脱身都难。
　　方羽对自己的实力还是有几分自知之明的。如果遇到了太强的存在，他也只能避其锋芒。
　　“报！！”
　　在两人说到这的时候，博府的下人，突然匆匆忙忙的跑了进来。
　　“什么事？”
　　博昌全眉头微皱。
　　是有轻重缓急，他在和方羽谈话，什么事都该推到后面再说。
　　除非……这事，非常重要，重要到无论什么时候，都需要立刻汇报的地步。
　　所以，博昌全才没有发作责怪下人。
　　因为他要先听听下人汇报的内容是什么。
　　“报，报告老爷！面具人，面具人出现了！就在刚刚，面具人在金家出没，目前已经在金家残暴的杀死了足足十余人！”
　　什么？！
　　方羽和博昌全几乎齐齐瞪大眼睛。
　　方羽惊讶，是惊讶他这个面具人都还在这里呢，上哪冒出第二个面具人，还在什么金家杀人闹事。
　　什么屎盆子，哪里来的模仿犯，简直了。
　　别什么锅都甩到我头上啊。
　　得亏刚才没和博昌全说自己是面具人，不然现在都要说不清楚了。
　　而博昌全惊讶的，则是面具人居然袭击了金家，还杀了十几个人。
　　“现在呢？面具人现在还在金家吗？”
　　除了他们这些各大家族外，还有很多家族之外的能人异士，因为大额的悬赏，对面具人的兴趣非常之高。
　　只要面具人现身，都不用他们这些家族的人出手，就会有人前仆后继去追杀面具人，只为夺得悬赏的头筹。
　　然而连各大家族都对面具人无可奈何，普通江湖人士，又哪里是面具人的对手，又怎么可能真正拿下面具人。
　　所以真正的杀手锏，还是上面派下来的高手，他们才是抓捕和杀死面具人的主力军。
　　就比如当下，博昌全就可以用面具人的信息，让毒噬宗的围大人离开博府往金家那边赶去。
　　前提是，这得不是什么调虎离山之计。
　　“现在的话，应该是已经逃离了，各方人马都在对其进行追击。不同于之前，这次的追击，似乎非常有效，那面具人好像甩不开追杀的人群。”
　　手下汇报着最新的消息，却让博昌全思绪波动。
　　“如此的话……”
　　他还没做决定呢，方羽就突然道。
　　“我去！”
　　“什么？”
　　博昌全一愣。
　　“我来去会会那个什么面具人。”
　　我特么倒是要看看，是哪个混蛋冒充我，现在还甩不开追兵，什么废物。
　　我的名声都要被这种废物糟蹋完了！
　　外界眼里的面具人现在可都还是不败战绩呢！
　　“不用你来冒险，我会知会毒噬宗的围大人，让他出面追捕，相信他对此时应该是会相当感兴趣的。”
　　“……万一对方乘着毒噬宗的人不在，突袭这边如何是好？”
　　方羽这话，刚好说中了博昌全的担忧。
　　“这……”
　　他有几分摇摆迟疑。
　　“还是我来吧，我去会会那家伙的成分。”
　　说罢，方羽已经在往外走了。
　　“博富的事……”
　　博昌全在后面喊，方羽只是背对着他，摆了摆手。
　　这种事，自然是包在他这的。
　　虽然是丁惠干活，但人情是卖自己这边的嘛。
　　“面具人只有一个，我倒要看金家那边的冒牌货，到底是个怎么个事。”
　　……
　　“在那边！”
　　“不！是那边！”
　　“该死，追丢了？”
　　“不！那边有动静！”
　　人群在街头小巷穿梭，寻找着目标。
　　而一名混在人群中的老者，则默默地注视着擦边而过的这群人群。
　　“咳咳！”
　　他清咳几声，本来停止的背部弯腰了下来。
　　刚到京城，就接到这种活。
　　璐璐那边也没说会有这么多的追兵啊……
　　炎尽长老叹了口气，身为绝门的长老，他废了很大的劲，日夜不歇的赶了好长时间的路，才终于在这个时候赶到了京城。
　　结果刚去找璐璐那边汇合，就很快被分派下来了任务。
　　任务内容很简单，只是去金家杀两个人而已。
　　准确来说，不是人，是妖魔，披着人皮的妖魔。
　　身为绝门的长老，炎尽长老自然是义不容辞的接下任务，直接就出手了。
　　结果哪里想到，金家藏着高手啊！
　　这一战，打的远比他想的艰难，最后动用了绝招，才勉强胜利之。
　　但也付出了不小的代价，顺手杀几个人更是不可避免。
　　讲道理，刚来京城就闹出这么大的事，炎尽长老虽然贵为绝门长老，但依旧对当下这种情况心里没底。
　　好在璐璐那边似乎早就有过这方面的策划，在行动的过程中，炎尽长老是全程都带着牛头面具在行动。
　　这牛头面具，似乎还挺有名气的样子，一出场就引起了一片惊恐的惊呼声。
　　这让炎尽长老很容易就杀到了目标的周围，本来还觉得一切顺利的时候，就开始出事了。
　　高手接连出现，一个比一个强劲，连他都被打的倍感吃力。
　　好不容易干掉了目标，完成了任务，逃跑却成了新的老大难的问题。
　　且战且退间，炎尽长老不可避免又杀了一些人。
　　与此同时，炎尽长老发现追捕他的人，数量未免也太过了，四面八方，什么角落都可能冒出一个人来对他进行追杀。

第889章 加入我这边
　　这仿佛无止尽的追杀，直到他脱下了面具的那一刻，才得到了缓解。
　　因为这些人，真的只认面具，只要稍稍换装，那些人就认不出来了。
　　“原来他们只认面具啊……”
　　炎尽长老感到有几分古怪。
　　若是如此，岂不是谁拿起面具，都有这样的效果？
　　上一个戴着这个面具的家伙，看来不简单啊。
　　不过璐璐那边既然没有提这件事，那大概率，上一个戴上面具的人，应该已经殒落了。
　　“来京城的第一天，便如此凶险……若非掌门命令，我怎会听命于她这个小辈。”
　　炎尽长老心中，是有几分不服气的。
　　他知道璐璐和掌门有过密谈，必然谋划过什么，得到了掌门的允许，才有了如今他京城增援的一幕。
　　但区区璐璐，说实话，炎尽长老看不上。
　　如果是当初的唐长老，那自不必多说。
　　唐长老的地位，与现在的掌门，可以说是对等的。
　　虽然是不同的派系，敌对的派系，但炎尽长老对唐长老，是发自内心的尊敬。
　　至于璐璐这个小辈，若非掌门保下来，又或者说宗门里确实需要保留一些不一样的声音，以璐璐的实力和地位，根本没资格站在今天这个位置上。
　　顺着人流，背对着追捕人员过去的方向，逆向离开。
　　炎尽长老忽然一个停步，抬头看向高处。
　　刷！
　　下一瞬，一道人影从两个街道的高空，间隙一掠而过。
　　不俗的气息。
　　且毫无遮掩。
　　那家伙是什么人，也是金家派来的追捕手吗？
　　炎尽长老这么想着，正要收回视线。
　　踏！
　　刚刚掠过去的身影，忽然重新出现在了街道上方的屋檐上。
　　那家伙如雄鹰般，扫视着下方的人流，似乎在搜索着什么人。
　　炎尽长老微微皱眉，将头低下，顺着人流而走。
　　果然是金家的爪牙，不知用了什么手段，竟能感知到我在这里不成？
　　不过如此多的人流，他又能发现什么呢？
　　这边事情搞定，他也需要先回璐璐那边，问问清楚情况去，这么多等候在金家围捕自己，简直就像是在等着自己自投罗网一般。
　　若非自己实力强悍，硬生生杀出一条血路，这一身老骨头，可能真就交代在这。
　　“……”
　　顺着人流而动的炎尽长老，忽然感觉到了什么，背后如被什么人盯着一般，让他眉头皱起，脚步骤然加快几分。
　　不过却没想，就是因为他这个举动，让后方的那双眼睛，居然反而彻底牢牢锁定了这边。
　　面色微沉，炎尽长老索性开始往偏僻小道而去。
　　这么一个动作，立刻让他的身影变得显眼了起来。
　　因为没了人流跟随，与他一起走在小道上的，只有零散那么一些人而已。
　　又七拐八拐了几条街道，炎尽长老忽然没入了一个街边的一个店铺之中。
　　就这么一个动作，就顿时让后方跟随过来的方羽，顿时一愣。
　　因为那家店铺，赫然也属于绝门的‘赞助商’之一。
　　也就是能帮助绝门的人进行掩护的家族，其势力名下的产业。
　　方羽不是第一天帮璐璐师姐那边干活了，一些如果出现状况，需要用到密道的撤退点，自然也是记在心中的，总有用到的时候。
　　但现在，自己跟踪的人，却……走入了本来只有绝门的人，才可能知道的店铺。
　　“巧合吗……”
　　方羽眉头皱起。
　　想了想，踏步走入店铺之中。
　　光线一明一暗的变化间。
　　嗖！！
　　一阵拳风忽然猛然袭来。
　　好阴险的偷袭！
　　方羽连忙脚下一点，身形飘逸的开始往后退去，却没想到……
　　刷！！
　　那出拳之人，出招速度骤然加速！
　　化拳为爪，那家伙竟是一把抓住了方羽的手臂，一拉一拽间，方羽后退的身形不由自主的被怪力拉扯的往前而去。
　　砰！！
　　下一瞬，便是一个标准的铁山靠！
　　对方肩膀的撞击力极强，一下子撞击在方羽的下巴上，顿时发出一声清脆的咔擦声。
　　身体短暂的僵硬中，对方的另一只手，已经一拳砸在了方羽的腹部！
　　砰！！！
　　贯穿性的一击，将方羽哇的一下，张嘴口水的打了出来。
　　而这一击的狂暴力量，也在对方紧紧扣着方羽的手臂的情况下，让周围的人看起来，两人好像只是贴在一起，没出现什么太大的动作幅度一样。
　　“闭上眼，闭上眼，睡一会就好了……”
　　在对方的喃喃自语中，方羽双目闭合，软趴趴的‘靠’在了对方身上。
　　而对方，则‘扶’着昏迷的方羽，走入店铺之中。
　　“关门。”
　　只是这么一句，店铺里的掌柜，连忙小跑出来，把店门给关了。
　　得亏这不是什么繁华的街区，街道上人流量比较少，所以偶有店铺关着门，也不算什么稀奇的事。
　　毕竟就算是京城，也不是每个地方开着店都能赚钱的。
　　不过等掌柜的关好门，回头看了一眼里面的情况，顿时有点懵了。
　　只见炎尽长老正将少年的身体平放在桌子上，看这架势，分明就是要……
　　“尸体等会你来处理掉。”
　　果然！
　　掌柜心中苦闷。
　　他这边命案太多，可是迟早会出事的。
　　不过到底是绝门的长老开口，他也无法拒绝。
　　只能连连称是应下。
　　而紧接着，炎尽长老已经抬起了右手，一掌就要朝方羽脑门拍下！
　　掌柜的心中叫苦。
　　既然都知道要处理尸体了，就不能选择一个让尸体保持完整点的击毙方式吗？这样他后续也好处理一些……
　　一想到一具无头尸体的旁边，是西瓜碎裂一般的杂乱脑浆子之类的东西洒落一片，掌柜就感到头大。
　　然而令掌柜的没有想到的是，在炎尽长老一掌拍下去的刹那……
　　啪！！
　　一只手，突然牢牢的抓紧了炎尽长老那要落下去的手腕！
　　炎尽长老：？！！！
　　炎尽长老脸色一变。
　　后面的掌柜，更是吓得噗通摔倒在地，后背紧贴着大门，双腿无意识的蹬腿，不断想要往后退去。
　　“诈，诈尸了？！”
　　他尖着嗓子叫了一声。
　　但说完，才意识到不对。
　　人一开始就没死呢！只是被炎尽长老打晕了弄进来了而已。
　　而这个时候，前方两人后已经交手。
　　砰！！
　　一声爆响，两道身影各自退开一定距离，在狭小的房间里，互相对峙。
　　方羽揉了揉之前被撞了的下巴，目光凝重的死死盯着眼前的家伙。
　　【重炎尽：19331/40000。】
　　“……”
　　他在思考，这么怪物的家伙，到底是从哪冒出来的。
　　重炎尽同样在疑惑，这跟踪来的小子，说是金家的追踪者吧，行为逻辑又有几分不对劲。
　　但若说是什么不相干的人吧，光凭能追踪到店铺里来，而且还能接得住自己的一击，就不是什么普通人。
　　“小子，你……”
　　炎尽长老开口。
　　但还没等他说完，就将方羽忽然掏出了一块令牌。
　　那是……璐璐师姐给他的绝门令牌。
　　在炎尽长老一愣的时候，掌柜的却一下子反应过来了。
　　“大人！原来是自己人啊大人！”
　　他连忙小跑着上来，仔细检查了下令牌，确定是真货后，回头朝炎尽长老点了点头。
　　“自己人？”
　　炎尽长老皱眉。
　　他怎么不知道，绝门弟子里，还有这么个狠角色？生面孔？
　　“果然，这位大人是绝门的高手，怪不得会去刺杀金家的妖魔，又出入这家店铺。”
　　顿了下，方羽抱拳道：“小子刁德一，是璐璐师姐请我来帮忙的。我与绝门的黑傲和左绿，乃是至交好友。”
　　这几个人名一冒出来，炎尽长老顿时恍然了。
　　他那警惕的神色，也跟着缓和了下来。
　　“原来是璐璐安排的人手，等等！这么说来，面具人其实就是……”
　　“不错！”
　　方羽笑着点头。
　　“是我。”
　　这下，炎尽长老要对方羽刮目相看了。
　　因为他可是切身体会过金家那边的强度的。
　　六魄级别的高手都派出来了，把他六魄守门员打的那叫一个嗷嗷叫苦啊。
　　安逸混了这么多年日子的他，得亏还有点绝活压箱底，不然还真要出事了。
　　也是因为金家那边，那么上强度，所以他才觉得璐璐那边的安排大有问题。
　　“不简单啊，英雄出少年啊。”
　　炎尽长老发出一声感叹，朝方羽走来。
　　方羽立马低头抱拳，恭敬道。
　　“不敢当，刚才若非大人收力，我可能都已经死在门口了。”
　　那是不可能的。
　　甚至方羽当时都有在想，这个剩余血量，要不要拼一波，把这四万血给吸过来。
　　所以才有假装昏迷这一幕。
　　只是后续掌柜的太过配合，以及方羽想到此地是绝门的秘密安全所之一，才怀疑了对方的身份。
　　当怀疑对面的身份时，当然要先摆出来自己的身份。
　　现在免了一场不必要的血战，方羽看着对方的残血，心中不由叹了口气。
　　这血要是吸过来，可是大补啊。
　　不过能不能搞定，其实也是相当凶险。
　　咋看了起来，自己的战力和战斗手段都比曾经提升了很多，也有很高的上限。
　　但巨大的实力差距，能不能靠这些，靠几十万的血量去弥补，方羽心中也没谱。
　　这种没把握的事，还是不要去冒险为好。
　　“哪里话，从你能及时清醒，并挡住致死一击来看，你小子藏的还挺深的。”
　　炎尽长老这话说的直白，但眼里却是对方羽的欣赏。
　　戴上面具后吃得苦，他可是亲身经历的！
　　要知道，那批人，肯定不是冲着他来的啊。
　　他没戴面具之前，谁知道他是谁。
　　是戴了面具杀进来，才引来这么多怪物围攻。
　　能突出重围杀出去，那是他本事大，真换成眼前这小子……恐怕是凶多吉少喽。
　　别的不说，光是一个六魄高手坐镇的金家，这小子应该就走不出来了。
　　“大人，金家的那个面具人……”
　　“不错！”
　　这次，轮到炎尽长老在笑了。
　　“是我。”
　　他学着方羽方才的语气，笑着说道。
　　方羽顿时肃然起敬，哪怕只是表面上的恭维，也装的非常到位，情绪价值给足了。
　　“厉害啊！大人！我是听说金家冒出个面具人，才特意过来看看的，没想到竟是自己人，真是差点大水冲了龙王庙。不过……我也没听璐璐师姐提起过这事啊？”
　　方羽满脸困惑。
　　这也是他心中所想。
　　璐璐师姐那边，但凡提上一嘴，他这边都不会赶过去看看情况什么的。
　　方羽是真以为只是个陌生的模仿犯，他还想去看看谁在败坏他名声，用他名头去金家里杀人呢。
　　“璐璐？”
　　炎尽长老听到方羽提起璐璐，脸上不由露出了几分冷笑。
　　“终究不是一路人，璐璐给我设置了这么一个大难题，我现在倒还真想听听，她那边能有个什么解释！”
　　方羽本来看到炎尽长老头上的血量这么少，就已经感觉到不对劲了。
　　现在再看炎尽长老的这种反应，心中已经大概有数了。
　　这老头子，在金家那边，恐怕是遭遇了大麻烦了，血条都给打下去一大截，难怪对璐璐那边的火气这么大。
　　“说起来，小子，你不是绝门的人，却为绝门卖命到这种程度……能说说是为什么吗？”
　　炎尽长老饶有兴趣的看向方羽。
　　那姿态，方羽感觉有点眼熟。
　　就和几年前在电视综艺节目里看到的那些音乐导师似的。
　　就差来一句经典台词，‘说出你的梦想’然后就要为你转身了。
　　方羽自然不可能说出真心话啊，果然开口就是。
　　“当然是为了杀尽天下妖魔！大人可能有所不知，其实……我也是天圆镇人士！”
　　天圆镇！
　　妖都！
　　炎尽长老顿时一副豁然明了的表情。
　　没办法，天圆镇的事件，实在太出名了，印象太深刻了。
　　唐长老就是死在那次事件之中，后来天圆镇变成妖都，更是作妖不断，刷新存在感，谁能忽略妖都的由来呢？
　　对上了！对上了！
　　难怪这小子和黑傲左绿他们是朋友，感情也是天圆镇的人。
　　故乡被妖魔所灭，后又被妖魔占据故土，这份对妖魔的仇恨，简直是先天绝门弟子圣体啊！
　　目光死死的盯着方羽，炎尽长老缓缓说道。
　　“小子，你有没有兴趣，加入我这边来？”
　　……

第890章 要命了啊
　　加入……你那边去？
　　炎尽长老这话，让方羽懵住了。
　　什么意思？
　　他有点听不懂了。
　　想了下，方羽试探性的说道。
　　“我现在在为璐璐师姐卖命，虽未加入绝门，却也和已经加入绝门没什么区别……”
　　炎尽长老直接摆手。
　　他人老成精，如何看不出方羽的试探。
　　没有多余的废话，他直言道。
　　“是加入我这边，跟着我一起在绝门打拼。璐璐那边，你莫看她现在势头不俗，实则整个绝门里，她几乎算是光杆司令，绝门内部没有多少人是真的听命于她的。只是碍于掌门的命令，才来此配合她行动而已。”
　　方羽这下是听出来了。
　　绝门内部，有矛盾。
　　而且璐璐师姐那边，是处于弱势的一方。
　　所以，才有炎尽长老邀请的这一幕。
　　只是……
　　璐璐师姐那边，可是号称和朝廷的高层达成了什么协议，且真的正式建立了合作。
　　最重要的是，通天这些天的观察来看。
　　按理说，自己大街小巷这么杀妖，早就应该出事了。
　　但每次，那些家族的力量都被按住了。
　　这就说明，璐璐师姐那边合作的人，是真的有在发力，将这些家族的反击之力给镇压下来了的。
　　至少明面上，是这样的。
　　背地里的小动作，像今天博家请来的什么毒噬宗高手，就防不胜防了，属于上面管得住，下面管不住了。
　　方羽大概也能想得明白，这算是给下面的家族一条活路，上面估计也是睁一只眼闭一只眼了。
　　毕竟，特权已经给了，绝门自己搞不定，那是绝门无能，不是合作方有什么问题。
　　至于璐璐师姐那边到底知不知道这种事……
　　方羽眯起眼，他已经有所定夺。
　　“能为大人效力，自然是极好。不过眼下，我暂未有加入绝门的想法，只是一心只想斩杀妖魔！斩杀更多的妖魔！京城本是我等向往之地，镇压妖魔之地，却遍地皆是妖魔。我……”
　　方羽大声说着，却没把最后的话说完。
　　像是要把一腔怒火说出来，却因为世态炎凉，而生生止住了。
　　啪！
　　炎尽长老这时候一掌拍在了方羽的肩膀上。
　　“我理解你的心情，当今这个时代，有太多人为了一己之私，以己之欲，而与妖魔同流合污！妖，就是妖！妖与人，势不两立！有妖魔就无我们人族，有人族就无妖魔！世界就该是如此黑白分明！”
　　炎尽长老认真的看着方羽。
　　“跟着我吧，我会让你明白，绝门真正的立宗之根源，那是和璐璐那种黄毛丫头，全然不同的理念！她……太肤浅了！甚至可能都没理解唐大人的理念，就匆匆接过了此棒，太过稚嫩，也难堪大用！你在她身上看到的不认可，不理解，全是对的！不要怀疑自己的想法，天下无妖！才是我们绝门惟一的宗旨！”
　　方羽看向炎尽长老，仿佛理解，又仿佛迷茫，但最后，是缓缓点头。
　　管他呢，先应着了。
　　反正人不在绝门，总不能绝门内斗还要算上他吧。
　　炎尽长老笑了。
　　收服这么一个干将，对他在京城的行动，会大有帮助。
　　也对他反对璐璐在京城乱来这件事，有极大的推进作用。
　　只要收集到了足够的证据，再反馈给宗主那边。
　　璐璐这边的京城闹剧，就该彻底下台了。
　　想着这事，炎尽长老因被金家追捕的狼狈心情都好了不少。
　　“走，我们先回去见见璐璐去，正好我也有事想要好好问问她。”
　　炎尽长老开口，方羽自然没意见。
　　毕竟他也要回去找璐璐要个说法去。
　　现在是博家请了高手，钱家应该也请了高手，而且博家那边，方羽是不会去动的。
　　就凭他和博昌全的关系，就不会让博家陷入难堪的局面。
　　“对了，你我的关系，暂时不要表露出来。乘璐璐还要重用你，我需要你暗中收集一些关于璐璐那边的情报……不用担心，你只需要把你每天要做的事情，汇报于我就行了。放心，等回了绝门，我必不会亏待与你！”
　　好一个空手套白狼。
　　真当我三岁小孩啊。
　　方羽心中无语，这种空口白话，甚至还不如璐璐那边真金白银给的材料实在。
　　方羽眼珠子一转，高贵的绝门长老，总不能真的穷得叮当响，一点好东西都拿不出来吧。
　　此事，应该还有说法，暂且不急着与炎尽长老讨要什么。
　　退一步来说，这四万血的肉盾，除了欧阳大师外，应该是他手头最强的牌了吧？
　　而欧阳大师也是真的死宅中的死宅，大门不出二门不迈的。
　　想让欧阳大师出门为他办事，那可必须得消耗言温溪的人情才行。
　　这可就有点不妥了。
　　这份人情，方羽可不想消耗在小事上。
　　而炎尽长老，看起来就很有利用价值，至少……似乎忽悠的动的样子。
　　这么多年一直待在绝门里面，这炎尽长老虽然实力强劲，却好像心思些许单纯，或者说纯粹，只要与妖魔有关的事，他应该都是义不容辞的。
　　在方羽想到这的时候，两人一起进入了店铺的暗道。
　　后面的店铺掌柜这时候才大大松了一口气。
　　这两个人在店铺里闹起来，他一个小人物可遭不住罪。
　　现在两人都走了，他这边才算是安心下来了。
　　“这一天天都叫什么事啊……”
　　掌柜的不由叹气，自从上面的愿意资助绝门后，他们这些掌握暗道的店铺，可就没几天好日子过。
　　另一边，方羽跟着炎尽长老，很快就顺着暗道来到另一家店铺里。
　　结果令人意外的，还没出暗道，他们就听到暗道上面，传出了一些不太和谐的声音和动静。
　　“大人，愚地府的大人们啊，我这就是小本买卖，没有做什么违法乱纪的事啊！”
　　“哎哟啊！我的老天奶，这绸缎可是前日才从外面高价运回来的，轻一点轻一点，官爷轻拿轻放啊！”
　　“造孽啊，造孽啊……这还让不让人做生意了，都说我们是小本买卖小本买卖了，安分守己的很啊！”
　　叮叮咚咚的搜索敲打之声，在上面各处响起。
　　方羽眉头皱起。
　　炎尽长老也是脸色不太好看。
　　愚地府的人？
　　这些家伙怎么搜查到这里来了？
　　炎尽长老可从来没把愚地府的人当人看，因为在偏向绝门的地盘附近，愚地府都只是各地方家族附属的下属势力而已。
　　算不得什么大麻烦。
　　不过他并没有想过，京城的愚地府，是不一样的。
　　“这边！千堂主，这边有暗门。”
　　听着上面的敲打声，方羽和炎尽长老几乎同时互相对视一眼。
　　刷！
　　下一瞬，两人几乎一前一后的错开。
　　炎尽长老是往前一步，蹲在暗门的出入口，随时做好了来一个杀一个准备。
　　方羽则是猛然暴退，就准备撤离了，免得被发现。
　　然而刚才对视，让两人都以为互相心意相通了。
　　结果做出的行为，却是截然相反。
　　这下子，是两人都同时一愣了。
　　咯吱！
　　就是这时，上面的暗门在慢慢开启。
　　昏暗的暗道里，光线立刻照射了下来。
　　“走！！”
　　方羽做了一个‘走’的大喊口音，虽是无声的大喊，却还是让炎尽长老立刻读懂。
　　他只是迟疑了一秒，身影就刷的一下子消失，刚好赶在光线照射下来之前离开。
　　“嗯？”
　　千堂主愣了一下，眼眸眯起。
　　以他的实力，刚才那一瞬，他自然是感觉到了什么。
　　但问题是……仅仅只是从对方的身法，千堂主就立刻感觉到了对方的不简单。
　　这等棘手的角色，让他一个人去追击拦截？
　　千堂主嘴角一扬。
　　“都先别动！这密道可能藏有陷阱，我们慢慢试探确认安全后再下去。”
　　说着，他将火折子点燃，扔入暗道中。
　　这时候，暗道里早就已经没了人影了。
　　千堂主这才装模作样的慢吞吞的行动，让手下们开始进行搜查和寻找。
　　结果自然是什么人都找不到，只是在出口的暗道里，甚至出了暗道尽头的店铺，也是连个人影都看不到。
　　“查一下这店铺是在谁名下的。”
　　扔下这么一句话，千堂主就随便找了个位置坐下，折扇一盖在脸上，今日份的工作就已经结束了。
　　一是他已经有所发现，二是后续的事不需要他来继续追查，自有府主跑腿忙碌。
　　愚地府若真的上下一条心，那体量和地位，应该还会有所上升，不过就凭现在的府主，可还没资格让这么多堂主万众一心呢。
　　就算上随时继任的候补府主，千堂主也只是看笑话看乐子的态度，进行旁观而已，根本没有为什么人卖命的想法。
　　他有他的派系，他有背后的支持者，和那些想要上位府主位置的人，不是一个派系的。
　　虽不是敌对，却没理由尽心尽力的帮忙，真若如此，恐怕反而要被背后派系的人敲打，自己位置都会做的不稳。
　　倒是暗道里的发现，可以和自家派系，和上面的人，汇报一下，也算在追查面具人的事件里，做出点贡献了。
　　……
　　客栈里，方羽给昏迷的掌柜的，安排好了房间，便和炎尽长老对视一眼。
　　“走。”
　　这几天，京城里对面具人的追查越来越严密，越来越紧逼。
　　特别是愚地府，和发了疯似的，如疯狗一般不停追击。
　　其实这还不算什么，因为愚地府虽然一直在追查，但其实一直都没什么查到点什么有用的东西，就跟追在屁股后面吃尾气一样，顺着自己的活动轨迹，永远慢一拍的出现，再根据现有线索去逆推反侦察。
　　就这样，凭什么能抓到人？
　　方羽本来心中还暗自嘲笑过，直到发现，愚地府似乎并非团结一心的表现后，才知道不是他的手段高，而是愚地府那边也没真的认真查，没有真的调动起来全部的力量，不然自己这边虽然还是可能能顺利逃脱，但多半是要费不少功夫的。
　　“掌柜的先仍在这，我们先回璐璐那边，从长计议。这样被追捕下去，可不是事，璐璐在京城这边安排的行动，明显是有问题的。”
　　炎尽长老做出年长者特有的批评语调。
　　方羽自然是左耳进右耳出。
　　方羽感觉，愚地府这些人，对他们的行动，造成的最大的破坏的，就是愚地府会把一个个有着暗道互通的店铺，给强制关闭，封店封门，还留人看守，让其无法使用了。
　　暗道受限后，方羽有些逃跑路线，都受到限制。
　　有时候准备跑去暗道应急逃生，摆脱追捕，还会看到愚地府已经把暗道店铺给封闭了。
　　这给方羽的逃跑造成了不小的影响，导致他每天还得在璐璐师姐那边，弄到一份最新的，还是安全的暗道店铺分布图。
　　按照愚地府这么封杀下去，和绝门合作的店铺怕是很快就要全部关店大吉了。
　　到时候，想要狡兔三窟一般的摆脱追兵，可就不容易了。
　　方羽这时候扫了一眼旁边的炎尽长老。
　　连四万血的炎尽长老，都差点在金家失手，被金家追捕的喘不上气来，差点没逃脱。
　　换成他过去，只会凶多吉少。
　　所以这些应急逃生的店铺太重要了，不知道璐璐师姐那边有没有办法，让愚地府停止封杀这些店铺的行为。
　　虽然愚地府的封杀和查找方法非常的笨重，是一条街道一条街道的慢慢排查过去，但架不住人多啊。
　　似乎为了追捕自己，愚地府出动了很多人手，大街小巷都能看到愚地府队员走动的身影。
　　上一次方羽看到这种盛况，还是他在天圆镇当差的时候。
　　只是那个时候，他是愚地府的官兵，现在他成了愚地府的追捕对象。
　　这待遇可是完全不一样的。
　　“进来。”
　　炎尽长老忽然的一声，让方羽思绪拉回。
　　只见炎尽长老一个健步，就走入了一家染坊之中。
　　方羽跟上。
　　染坊门口的两个守卫，看到两人，本来要有所行动的。
　　结果方羽和炎尽长老几乎同时拿出了身上的令牌，这两人立刻连忙变了脸色，恭恭敬敬的行礼。
　　这两人，当然也不是绝门的人，单纯是染坊主人家安排的人手。

第891章 解放
　　这些绝门的赞助商，基本都是认令牌不认人。
　　任何人拿着璐璐师姐给的令牌，他们就给人放行。
　　所以方羽两人，自然很顺利就进入了染坊里面。
　　这种形式方式，虽然便利，但同样会有很多弊端。
　　光方羽能想到的，就有不少，更别提璐璐那边作为行动的总指挥，肯定思考了更多。
　　但即使如此，她还是以令牌作为身份识别的方式，进行安排，必然也有她自己的思量。
　　而且目前为止，璐璐师姐给的令牌，应该都是给了强者，这也算是一种保险吧。
　　“两位绝门的大人，这边请。”
　　进了里面，就有人开始带路。
　　方羽两人，跟着此人一路往前，很快在前方的房间门口，看到了两个熟人。
　　赫然就是黑傲和左绿两人。
　　“刁德一？炎尽长老！”
　　看到方羽，左绿还激动了一下，等视线落在炎尽长老身上，连忙恭敬了起来。
　　他们俩可是真的加入了绝门的，对绝门长老还是要有点尊敬的。
　　“炎尽长老！”
　　黑傲给炎尽长老行了个礼，然后隐晦的给了方羽一个眼神。
　　方羽心头疑惑，只听黑傲朗声道。
　　“璐璐师姐已经在里面等候多时了。”
　　这一嗓子，说是说给他们听的，倒不是如说是说给房门紧闭，房间里面的璐璐师姐听的。
　　方羽眯起眼来，炎尽长老这时候已经冷淡的点了点头，然后就直接推开房门就走了进去。
　　“璐璐。”
　　“炎尽长老！”
　　里面响起有人站起时，推开椅子的声音。
　　方羽朝两人耸了耸肩。
　　“等会再来找你们。”
　　说罢，方羽也跟着进入房间。
　　他才刚进入房间，炎尽长老已经手虚空一推。
　　一股轻柔气劲推来，将房门反手已经给关上了。
　　“刁德一，你来给璐璐说说，老夫到底遇到什么事了！”
　　炎尽长老坐在那吹胡子瞪眼睛，似乎非常生气了。
　　而且言语间，似乎对方羽也不满意一样，好似两人关系也不咋地的样子。
　　方羽不用想也知道，这是炎尽长老装的。
　　虽然有几分真的怒火在里面，但怒到这种程度，绝对是装的，表个态罢了。
　　“炎尽长老消消气，刁公子，炎尽长老这到底是遇到什么事了，怎得如此暴躁？你快和我说说怎么回事。”
　　璐璐师姐到底是能混上京城行动绝门总指挥的人，一边给炎尽长老递茶，一边轻柔的开口问向方羽。
　　仿佛对什么事都不了解，完全一副不知情的样子。
　　方羽自然得跟上。
　　这两人都演上了，自己还能落后不成？
　　“璐璐师姐有所不知，炎尽长老这次去金家行动，虽顺利斩杀妖魔，但也遭遇了极大的阻碍。金家严阵以待，差点让炎尽长老回不来了都。”
　　方羽认真的汇报导，炎尽长老却立刻瞪了过来。
　　“什么回不来？区区金家埋伏的人手，我都没放在眼里！不过璐璐啊，这么重要的情报，为什么没提前和我说一声？金家埋伏之严密，换成你手下任何一个人，恐怕都难逃一死。今日也就是有我兜底了，不然你怕是要出事呢。”
　　璐璐师姐顿时一脸惊呆了表情。
　　“埋，埋伏？”
　　她呆呆的看看炎尽长老，又不知所措般转头看看方羽。
　　“误会啊，炎尽长老，我根本不知情什么埋伏。金家的实力，我都打探清楚了，才放心交给长老你处理的，什么埋伏的，我真的不知情！”
　　璐璐师姐在摇头，但无论炎尽长老还是方羽，都心中了然。
　　她知道。
　　哪怕知道的不多，也绝对知道。
　　但还是把任务放出去了。
　　方羽眯起眼，感受到璐璐师姐投来无辜的视线，才柔和下来神色。
　　“炎尽长老，璐璐师姐说不知情，那就是真的不知情了，多半是金家自己偷偷找来的人手寻求帮忙的，你真的误会璐璐师姐了。”
　　“误会吗……哼！不管如何，没查清楚就派人出去办事，这就是你的不对。璐璐，你可知错？”
　　“炎尽长老，此事确实是我办事不周！下次，下次我一定会先派人调查清清楚楚，然后再分派任务给大家！绝不会再出这样的事了！”
　　下次？
　　炎尽长老心头冷笑，表面上却只是继续吹胡子瞪眼睛，仿佛很好忽悠的老头子似的。
　　“哼！这次就算了，看你还年轻，难免有疏漏，就放过你这一次。也就是老夫我好说话，换了其他长老，可就没那么容易了事了，直接按照宗门规矩处置你了。”
　　“多谢炎尽长老宽容！”璐璐师姐很配合的感激道。
　　“嗯。我累了，先去休息，这几天我不接任务，若是其他长老到京城，知会我一声。”
　　“是！”
　　璐璐师姐恭敬低头，恭送炎尽长老离开。
　　在快到门口时，炎尽长老停步，回头看了一眼璐璐，以及……方羽。
　　“对了，我们在无冬街的那家店铺，被愚地府给封了，掌柜的见过我们，被我们带走安排在了荣盛客栈天字房，你安排人处理一下。”
　　“小问题，这种小事，炎尽长老放心交给我就好。”
　　方羽明白，看璐璐那一眼，只是顺带的。
　　这一眼，主要还是看自己这边的。
　　砰。
　　门一关，炎尽长老已经离开了。
　　璐璐师姐脸上恭维的笑容，这时才慢慢收了起来。
　　她转身，看向了方羽。
　　“刁公子，你怎么和炎尽长老一起回来的？”
　　她问出了，她最关心的问题。
　　方羽只是一笑。
　　“我听闻金家那边出现了面具人，我当是谁冒充我呢，就过去查看一番，没想到误打误撞，和炎尽长老相认了。”
　　“是吗……”
　　璐璐师姐拉长了音，而后忽然表情一变，变得柔和下来，一抚秀发，说道。
　　“金家那边戒备森严，是我考虑不周。还好炎尽长老神功盖世，没有出事，不然我都不知道如何和掌门交代……对了，交代你的那几个悬赏单，完成的如何啊？”
　　来了！
　　方羽心中一紧，表面则哈哈一笑，打了个哈哈。
　　“璐璐师姐，这次交代的事情，有点难办呢。”
　　“难办？哪方面难办？难道你也……”
　　璐璐师姐疑惑的看着方羽。
　　方羽缓缓点头，然后又摇了摇头。
　　“点头又摇头？什么意思？”
　　璐璐师姐直言不讳。
　　方羽便啪的一下，将博家的单子，拍在桌子上。
　　“璐璐师姐，这个任务是怎么回事？你不知道我和博家的关系吗？”
　　“博家……”
　　璐璐师姐仔细一看，微微皱眉道。
　　“是我考虑不周，手下递上来的时候，没仔细看过。这样，这个单子你留着，我和那边交涉一下，给博家一个赦免的机会。”
　　赦免……
　　这词用的，还真够高大上的，不知道还以为是什么皇族呢。
　　不过不管如何，璐璐师姐这边能把博家放过，他也可以安心一点。
　　当然，有些保证还是要的。
　　“博家那边，我保了。博家的妖魔，只能我来杀，我不动手，就谁也不准动手。谁敢动手，我就除掉谁。”
　　方羽认真的说道，说的足够清楚切足够明白。
　　璐璐师姐认真点头。
　　“放心，刁公子莫非觉得我是故意如此？我只是最近太忙，没有仔细审查这方面的信息而已。你放心，绝不会有下次了！”
　　看璐璐师姐做出了保证，方羽才继续道。
　　“还有那金家的事，到底是怎么回事？以炎尽长老的实力，居然差点失手，金家那边到底请了什么怪物？”
　　“我也不知情，我与朝廷的合作，只能保证这些家族自身的顶尖战力不出动干预而已，若是请的外援，我也无法阻止，只能靠你们自己努力完成任务了。”
　　就这么三言两语，责任已经撇清的干干净净了。
　　“对了，正好你和炎尽长老也认识了，不如今后你们两人一起行动，我也好方便交代你们一些困难一些的除妖任务。”
　　这算试探吗？
　　方羽心中如有所思，表面则微微摇头。
　　“不用了，我独来独往惯了，一起行动反而麻烦。我估计炎尽长老应该也是这个想法吧。”
　　“也行……那你这边还有钱家的妖魔尚未铲除，今天你要继续行动吗？”
　　钱家……
　　行动，当然是可以行动的。
　　前提是，钱家得足够安全，他再行动。
　　不然和炎尽长老一样，差点被阴沟里翻船，那不是要命了。
　　“暂且不急，钱家那边，还请璐璐师姐调查清楚了，我才好方便动手。”
　　谨慎，非常的谨慎。
　　璐璐师姐笑了起来。
　　“这是当然，兵马未动粮草先行。我这就派人再去重新调查一番钱家的情况，若是有什么陌生面孔出没，第一时间进行汇报汇总，好方便刁公子进行危险判断。”
　　方羽微笑点头。
　　“好，我等璐璐师姐消息，有了新的情报，若没问题，我会尽快行动，去钱家铲除妖魔的。”
　　“有劳刁公子了。我感觉这事应该耗时不久就会有结果了，不如刁公子就在此地寻个房间休息片刻，等有了结果我再知会你？”
　　“好说，正好我也与黑傲他们叙叙旧。”
　　“是极，他们两人刚刚还念叨起你了呢。”
　　“那我就先告辞了。有情况让下人来只会我一声就好。”
　　“好。”
　　璐璐师姐用温和的目送方羽出了房间。
　　砰。
　　随着房门关上，她脸上的表情，在慢慢收敛。
　　变得逐渐平静，而平静中，眼神又带着几分冷漠。
　　她转身来到桌子前，看着桌子上的悬赏单，用手指轻轻敲击桌面，若有所思的样子。
　　……
　　“璐璐师姐好像有点不对劲！”
　　方羽刚出房间，就被黑傲急匆匆的拉到了角落。
　　左右看了一眼，黑傲就低声说道。
　　左绿这时才慢悠悠从后面走到，听到这话明显愣了一下。
　　“怎么说？”她奇怪问道。
　　因为她并不觉得璐璐师姐有什么问题。
　　黑傲没理她，而是看着方羽，低声道。
　　“昨日，璐璐师姐唤我去她房间，询问我黑家的身世问题，还有我黑家的功法问题。我当然不会透露太多，不过这不是重点。重点在于当时我其实在璐璐师姐的桌面上，看到了你今早拿走的几个单子。”
　　“当时，我还没有多想，后来越回想，越琢磨，我才发现，你拿走的单子上，似乎内容量少了不少信息。”
　　璐璐师姐，恐怕是想破头，都没想过，黑傲和左绿这边，是完完全全，彻彻底底的完全亲近自己这边的，而不是彻底卖身给绝门，卖身给她的。
　　所以有些事可能一疏忽，就真被黑傲给发现了点什么。
　　“你的意思是，璐璐师姐在单子上，隐瞒了一些信息。”方羽疑惑问道。
　　“不错！”
　　黑傲用力点头。
　　“你出去行动的时候，要小心一点，虽然不知道璐璐师姐抹掉了什么信息，但多留个心眼总是好的。”
　　方羽：……
　　黑傲说晚了。
　　但这份关切的心情，方羽是真的感受到了的。
　　他笑了笑，拍拍黑傲的肩膀。
　　“放心吧，璐璐师姐是自己人，还能给我下套不成？你别这么疑神疑鬼的。”
　　黑傲微微皱眉。
　　“刁德一，你别不放在心上，我认真的！事情确实有几分不对劲的。”
　　方羽笑笑。
　　“没事的，你看我这不是好好的回来了，你别想那么多，好好跟着璐璐师姐，她不会亏待咱们的。”
　　黑傲想了想，点点头，也不再多说。
　　左绿这时候道：“那炎尽长老被我们安排在了左侧那边的厢房，等会我给你引路过去。”
　　方羽笑了。
　　“你怎么知道我要去找炎尽长老？”
　　左绿耸了耸肩，没回应，只是对黑傲道。
　　“黑傲，你先回璐璐师姐门口守着，门口没人可不行，我和刁德一单独聊几句。”
　　黑傲有几分不高兴了。
　　“你俩背着我搞什么名堂……”
　　左绿推着他的背让他赶紧走。
　　“我们还能害你不成，别整天疑神疑鬼的。”
　　黑傲一想也是。
　　别管方羽和左绿要聊什么，要商谈什么，甚至背着他做什么。
　　唯一可以确定的是，这两人，是绝对不会害他的。
　　毕竟大家可是一起生死与共过的兄弟情，战友情，还都是一片故土里走出来的，这份情谊，远比任何宗门之类的关系亲近太多太多。

第892章 镖局高手
　　黑傲走后，左绿才看着方羽的眼睛，开口道。
　　“璐璐师姐有事瞒着我们，她和朝廷高层建立了联系后，似乎野心也膨胀了起来。之前很多事都会和我们商量，现在几乎不和我们商讨任何细节，只是直接发布命令让我们去执行。”
　　“之前我们是向你保证过璐璐师姐是绝对可靠可信的。但是现在，刁德一，我得收回这句话。我需要你自己去感受，去判断，璐璐师姐值不值得信任了。因为现在在外面执行如此危险的任务的人，不是我和黑傲，而是你。”
　　“但有一点，我可以保证。那就是我和黑傲，从来都没想过，也绝对不希望你出任何事。”
　　左绿的眼神，清彻。
　　神情认真，坦诚。
　　方羽叹了口气。
　　他很难拒绝这样一个人，也很难对这样的撒谎。
　　比起黑傲那边，左绿难缠的点，就在于这，她既真诚又热切，还善于表达，能让人直接感受到温度。
　　所以，方羽回应了。
　　“我知道。”
　　“你知道？”左绿一愣。
　　“我在去钱家之前，去过一趟博家，博家请了毒噬宗的高手坐镇家族，因为我是以客人的身份去的，所以知道了内幕，也避免了危机。自然就意识到了璐璐师姐的问题。放心吧，有些事，我自己会做判断的，不用担心我的安危。倒是你们俩在璐璐师姐手下做事，可要多个心眼了。她若继续向对付我，可能就会在你们两人身上做手脚。”
　　换成以前，左绿绝对会第一时间否定这种事。
　　但现在，她不确定了。
　　因为璐璐师姐，变了。
　　和以前有点不太一样了。
　　这种变化是细微的，缓慢的，但确实又被左绿看在眼里的。
　　左绿的心思，比之黑傲要细腻很多，所以也是最早差距到这方面变化的。
　　女孩子在这方面，终究多几分优势。
　　方羽这时候轻轻揉了揉左绿的脑袋。
　　“别担心，万事有我呢，实在不行了就来找我，我会给你们安排退路。这绝门也不是一定要待的地方，想要复仇，也有很多的选择，绝门不是唯一的出路。”
　　方羽没说放下仇恨什么的，从天圆镇那一夜发生后，这两人心中活下去的唯一信念，可能就是复仇了。
　　什么时候他们自己想通了，愿意放下仇恨了，只差一个临门一脚，别人推波助澜的时候，方羽才好提这种事。
　　“但是绝门……”
　　“我是让你们别钻牛角尖。”
　　左绿还要说，却被方羽直接打断。
　　“……”
　　她沉默了下，点了点头。
　　“那我先去找炎尽长老了，你和黑傲自己小心，有问题就跑，来欧阳府来找我就是。”
　　“嗯！”
　　左绿用力点头，然后目送方羽离开。
　　昔日并肩作战的队友，如今成长为了庇护他们的参天大树。
　　方羽在成长，而左绿却在下坠。
　　当初高高在上的左家千金，如今孤家寡人一个，没了身份的加持，没了实力的持平，没了天赋的自傲，左绿在方羽面前，好像褪去了所有光彩，只剩下一个原原本本的人。
　　所以左绿对方羽的那份仰慕之情，也在暗处悄然膨胀，越来越清晰，又……越来越克制。
　　最终，只是化作一声长长叹息，转身去找黑傲商谈去了。
　　本来是天与地的两人，如今变成了地与天的差距，双方角色互换，地位互换，变成她高攀不起了。
　　更别提，还有复仇的愿望，排在她心中的最前列。
　　“如果……如果这次绝门真的能履行承诺，真的能覆灭妖都，杀死妖皇蓝羽鹤，为左家报仇，完成我的心愿，那我就……”
　　左绿握紧了拳头，脚步加快了几分，心中暗自做出了什么决定一般，眼神都变得坚毅了几分。
　　……
　　咚咚咚。
　　门敲三响。
　　“进来。”
　　随着炎尽长老这一句话响起，方羽推门而入。
　　“炎尽长老。”
　　方羽笑着问好。
　　炎尽长老眼神一瞪。
　　“别表现的我们这么友好，要让璐璐意识不到我们俩关系，你懂吗？”
　　方羽能不懂吗？这方面他可是高手！
　　不懂的人，是你才对，炎尽长老！
　　我在天圆镇混生混死，稍有疏忽就要命的时候，你估计都还没懂什么叫演技两字呢。
　　这种生死高压之下磨砺出来的演技，岂是你这种高高在上的长老能够理解的！
　　方羽心中虽然这么想着，表面却立刻恭维的说道：“哦哦，这样啊，是我疏忽了。”
　　做出一副想了一下的表情，他神情冷淡了几分，下巴微抬，一副轻蔑的样子，说道。
　　“炎尽长老，刚才你对璐璐师姐有几分不敬，她对你很不满意。”
　　炎尽长老脸色一沉。
　　“她还敢有意见了？”
　　但随即，炎尽长老瞥了眼方羽。
　　“这里没外人，你现在不用这样。”
　　“哦哦……”
　　方羽做出一副受教的样子，一下子变得正常了起来，笑着说道。
　　“炎尽长老，那接下来我们该怎么办？你不接任务了，那璐璐师姐不就把任务全交给我了？万一里面有什么猫腻，我岂不是会很危险？”
　　“……”
　　炎尽长老没说话，看了一眼方羽，似乎在思考什么，衡量着什么。
　　毕竟说到底，两人才刚刚认识，虽有收服方羽当小弟的想法，但也得先考验考验再说，不可能这么早就给与信任。
　　方羽这时候继续道。
　　“哎呀，好烦恼啊！炎尽长老你也知道我实力低微，若是遇到像炎尽长老这样的高手，我肯定会没命的，逃都没机会逃。我若死了，璐璐师姐那不是背着你想做什么就做什么，完全没人给炎尽长老汇报情报消息了啊……”
　　方羽的添油加醋，有点用，但作用不大。
　　炎尽长老似乎这时候已经想清楚了，神情很坚定，拍了拍方羽的肩膀说道。
　　“遇到危险就逃嘛，以你的能力，我相信逃跑还是没问题的，多多观察，及时发现问题，就能提前避免危险，这方面，我可以传授你一些经验。不是老夫夸大，想当初，老夫在宗门内斗的尸山血海里爬出来的时候，那些技艺，可是锤炼的炉火纯青！不然又怎么会活到现在，成为绝门长老？小子，遇到我，算是你天大的机缘了！”
　　方羽一听，嘴角不由微微抽抽。
　　不是，哥们。
　　就这些破保命的经验之谈，你就想留住我？
　　什么低成本持有。
　　表面上，方羽还得做出一副配合的样子。
　　“还请炎尽长老赐教。”
　　“那你且听好了！想要保命啊，就和大夫的查闻问切很相似，查你知道吧，这是首要的第一步……”
　　叽里咕噜说什么呢老登！
　　恨不得给你这张臭脸邦邦来上几拳！
　　方羽一边忍耐内心的暴躁，一边做出一副虚心受教的表情和动作，耐心的犹如在对待一名婴儿。
　　这，才叫生死级别的演技啊！老登！好好学，好好看！
　　方羽一边心中腹议，一边忍耐。
　　不过听着听着，方羽竟感觉这老登好像还是有几分保命的真本事的。
　　有些东西虽然说的比较浅薄，但确实有那么点回事的样子。
　　有点像是有真本事，但只愿意教一点皮毛的感觉，藏藏掖掖的。
　　方羽立刻有点不乐意了。
　　你要是什么功法秘籍藏藏掖掖的，这也就算了。
　　毕竟这玩意很特别，还真不好传授。
　　可特么只是保命经验，各种怎么保命的手段和方法而已，居然还这么藏藏掖掖。
　　老登就是老登！
　　方羽感觉是彻底指望不上这老登了。
　　要不是那4万血的厚血条，可以当当肉盾，方羽都不太愿意搭理这老登了。
　　奈何这战力在这，必要时刻，随时能化作强大的队友，所以该稳住还是要稳住的。
　　以后要是执行任务的时候，还能这老登上去卖命，自己在后面看情况，或者遇到高手时，让老登对上高手，自己在旁观察决定去留。
　　反正多一个高手在自己身边，总是有好处的。
　　“总而言之，想要活的久，你要学的东西可还多了去了。”
　　不愧是老登，洋洋洒洒说了一堆，还砸吧了下嘴巴，一副还没说够的样子。
　　好在这时候……
　　咚咚咚。
　　敲门声，从门外响起，打断了炎尽长老的话。
　　“进来。”
　　声音变得深沉几分，炎尽长老说道。
　　门外的绝门弟子进来，立刻恭敬的道。
　　“刁大人，炎尽长老。”
　　顿了下，他恭敬的地上悬赏单子，说道：“璐璐师姐让我转达一下，她已查清楚这次目标的信息，让刁大人放心去斩杀妖魔，除魔卫道。”
　　方羽转头，和炎尽长老对视一眼。
　　只见炎尽长老淡然且冷漠的看着他。
　　“还好有条狗为璐璐卖命，不然我可不知道她在京城要办的大事可要怎么办？总不能让我们这些老骨头一直在前线冲锋陷阵吧？”
　　“这……”
　　那绝门弟子顿时把头埋得更低，大气都不敢喘，紧张的不行的样子。
　　方羽这时候则上前几步，接过单子。
　　仔细查看一番。
　　这次，确实不错。
　　除了目标妖魔的信息外，还多了一些其家族内最近的一些小动作。
　　“钱家请了一个镖局的高手保驾护航吗……”
　　方羽眯起了眼。
　　“既然要出任务，就不要在这里打扰我休息了，以后没事，不要随便来我这，年轻人，就算你再怎么求我，我都不会和你一起行动的。”
　　炎尽长老还在那演戏呢。
　　方羽差点忍不住翻白眼。
　　求你？谁求你了啊！
　　不过表面上，方羽则转身弯腰，做出一副恭敬的样子。
　　“虽炎尽长老大人不愿随我同行，但依旧尊敬绝门的前辈！我会用此次任务，向您证明，我的这份除妖的决心的！”
　　说罢，方羽拿着单子，转身就走。
　　方羽走的很坚决，所以房间里一下子只剩下这个绝门弟子和炎尽长老两个人了。
　　这名绝门弟子连忙慌乱的恭敬告退。
　　在炎尽长老微微点头的默许下，他才连忙退了出去。
　　等房门重新关上，这个绝门弟子才重重松了口气。
　　刚才房间里的，面对绝门长老的那种压抑气氛，让他紧张的几乎喘不过气来。
　　不是谁都是方羽，普通武者面对绝门长老这个层次的人物，除了毕恭毕敬外，就只有毕恭毕敬，绝对不敢造次分毫。
　　毕竟这个档次的人，随便动动手指头，就能碾死他们这些蝼蚁。
　　那可是……绝门长老！六魄起步的绝对强者！
　　这个绝门弟子，甚至不理解，区区方羽，区区一个外人，是凭什么有资格待在绝门长老的房间里这么久的。
　　这种家伙，如果是在绝门山门出现的话，怕是连绝门大门都踏不进去的，更别提见到绝门长老了。
　　这种天赐的机会，这家伙居然还不好好把握，还和绝门长老有点不太对付的样子，简直是不知死活，鼠目寸光。
　　想着这些事，这个绝门弟子快步走向了璐璐所在的房间而去。
　　他还得把送悬赏单的全部过程，一字不差，一五一十的全部汇报给璐璐师姐那边呢。
　　推门进去。
　　这名绝门弟子再次忍不住屏住了呼吸，神色紧张却又带着几分忐忑心情的看向那个待在窗边的，美丽到神圣几乎不可视的女子。
　　那就是璐璐师姐！
　　阳光洒落在璐璐师姐身上，简直将她衬托的美到不敢直视。
　　虽然宗门里，大部分人，不，是几乎九成人，都对璐璐师姐的身份和地位完全不认可。
　　但也有一小部分人，仍然是唐长老那一脉的忠实拥护者。
　　只是当初那一次内战，把很多人杀怕了，打到心理崩溃了，所以才投降了到了掌门这一边。
　　实则不知道有多少人，内心其实一直都是支持唐长老，只是不敢表明，不敢公开表达了而已。
　　毕竟，人还是要先活着，才有未来的。
　　这些在掌门看来，不稳定的因素，最后都因为璐璐师姐还活着，而且还有着在绝门内部极高的地位，才安抚稳定了下去。
　　否则，这些人，总有一天的，是会爆发的。
　　这个弟子也是如此，如果不是璐璐师姐在宗门还受到重用，还能继续支持唐长老理念延续的继承人璐璐师姐，那他们会做什么，他们自己都不会知道，但反抗的情绪，绝对是会有的。

第893章 钱武心思
　　“回来了？”
　　璐璐师姐这时候一抚长发，转身看向来人。
　　“是，是！”
　　那绝门弟子连忙紧张的低头道。
　　在他心中，璐璐师姐如同圣女般纯洁且惟一，不可亵渎。
　　“辛苦了，说说吧，你都听到了些，看到了些什么。”
　　说起正事，这个绝门弟子神情也立刻变得严肃了几分，一五一十将他所见所闻，全部告诉了璐璐师姐。
　　甚至包括每一个细节动作，细微表情变化都没有放过，全都完全汇报上去。
　　他的记忆力很强，而且观察能力不俗，这也是为什么璐璐师姐会选择让他出面去给方羽他们送东西的原因。
　　而等这名弟子汇报完毕，璐璐师姐立刻露出一副皱眉思考的神态。
　　“刁德一和炎尽长老…”
　　她好像察觉到了什么，并且在思考怎么应对，而在这时，负责联络的纸鹤忽然微微震动了下。
　　“辛苦了，你先退下吧。”
　　那名绝门弟子听令，默默退下。
　　随着房门关上，璐璐师姐才展开纸鹤。
　　只见空白的纸鹤上，出现了一行信息。
　　“宗家，宗天行，明日会去温丽楼听曲。”
　　很简短的信息。
　　但璐璐师姐知道，这就是大皇子那边给他们定下的下一个目标。
　　信息其实有点少，现在可不是之前的时候，各家都开始安排场外的高手处理这件事了。
　　虽然她这边也有意利用这种情况下，但要不要利用和有没有知情权，是两回事。
　　之前她一直提过这事了，但大皇子那边并没有太关心的样子，只有她提，另一边才会推进，并反馈过来更具体的信息，而且会需要更多的时间。
　　就璐璐师姐自己的猜测，应该是静大人去派人调查了。
　　调查完了把情报给到这里，所以才需要时间。
　　因为已经提过几次这个事，所以在璐璐师姐耐心等待了一会后，那边又传来了新的信息。
　　璐璐师姐扫了一眼，就大概心中有数了。
　　新的长老就在路上，像炎尽长老这种在宗门内比较反对她的钉子，最好还是能在这个节骨眼上给处理了。
　　如果一切能按照她的预想发展，等覆灭妖都，为唐大人完成复仇的那一刻，她在绝门的威望就会瞬间到达巅峰。
　　到时候，掌门之位，她也可以取而代之！
　　背靠皇族，实力的问题也不再是问题！
　　不得不说静大人提起的合作，虽然第一时间，璐璐师姐没有答应，但确实让她心动了。
　　绝门与朝廷的强强联合！
　　背靠皇族，以朝廷之名，肃清绝门，扶正绝门宗门风气！
　　哪怕璐璐师姐知道静大人和大皇子提出这种提议，绝对是不安好心，想要借由她的名义来掌控整个绝门，将绝门这个几乎天下皆知的宗门力量纳入他大皇子的麾下，为他所用。
　　但璐璐师姐还是对这个合作，很难拒绝。
　　原因也非常简单，不是为了什么野心，也不是为了自己的未来什么的。
　　单纯是因为…她想要完成唐大人的遗愿。
　　她要继承唐大人的冤枉，做到真正的天下无妖！
　　而想要做到这一点，绝门的掌门之位，是必不可少的，且朝廷的支持，大皇子的支持，也可以让她的理念，让她的想法，能真正得到实施。
　　而不是像现在这样，受制于掌门，空有地位却几乎无人可用。
　　“没错！我不是为了我自己！我是为了当今天下！为了全天下的人，才不得不走上这一步的！”
　　有时候，有些事，就是需要一些信念支持的。
　　如果内心无法说服自己，做事也就变得畏手畏脚了。
　　璐璐师姐这时候将手指划过另一张纸上的名单。
　　那是近期要来京城和她汇合的绝门长老。
　　其中，有一些人可以留下重用，而有一些人，则是需要处理了，是坚定的掌门派。
　　还有一些人，则属于比较摇摆，有着一定可能性的存在，需要多多考验敲打，在做定夺。
　　想着想着，璐璐师姐的手指滑到了写着方羽名字的纸张上，上面简略的写着方羽的信息。
　　其中很大一部分是来自黑傲和左绿两人提供的，剩下的则是根据方羽这些天的表现，进行的记录和猜测。
　　而璐璐师姐综合下来的判断是，此人可以用，但绝不能重用，一旦有适合人手到位，此人就没有利用价值了。
　　毕竟方羽的名头现在看起来好像风声正盛，到说到底，实力也就那么回事而已。绝门随便来一个长老，实力就能碾压方羽，而且在忠诚度或者知根知底这一方面远比方羽好用得多。
　　退一步来说，如果想要除掉一些长老，在完全知根知底的前提下，绝对会比除掉方羽要方便，。
　　这不是实力问题，而是在能够做局的方面，知根知底就是最好的信息差。
　　鬼知道这个外人会冒出什么人脉，或者奇怪底牌，不像其他人那样那么风险可控。
　　一切算计，在心中盘算，并逐渐李青思路。
　　“这个宗家，就当做我送你的送别礼吧，也算让你有个体面的退场了。”
　　手指成勾，敲打桌面，璐璐师姐很快有了定夺。
　　仿佛运筹帷幄，千里之外，已定人生死。
　　…
　　钱家。
　　“…”
　　琴儿奋力的挥舞出拳头，拳风呼呼作响。
　　钱武则在旁边耐心的教导。
　　这样的场面，换成平日，是绝对不会出现的。
　　但在今天，却出现了。
　　原因也非常简单。
　　因为吉斤小姐要来了。
　　昨日被愚地府抓走的吉斤小姐，不到半日就被吉家给保了出来。
　　当然，主要还是因为吉斤真的是无辜的，只是因为和堂主大人顶撞了几句，大人不计小人过的送了礼，找了关系平息了矛盾，自然就被家里保出来了。
　　不过这惹祸的强度，还是让吉家的人感到很头痛。
　　所以就把她放到钱家来躲几天风头，消停消停几天先，也就是所谓的避避风头。
　　反正只要不在大众面前冒头，别在愚地府面前跳脸，礼数到位，谁还在乎这点小事呢。
　　事实也是如此，愚地府现在因为面具人到处杀人的事，忙的几乎焦头烂额，到处跑线索，到处都有情报。
　　真真假假混合着，他们大半时间都是在瞎忙活，但即使如此，也得每个线索都不放过。
　　原因也很简单，因为上面真的很重视这件事，可以查不到真凶，但必须在查，且表面功夫做的越到位约好。
　　所以吉斤就被放到钱家来了是，虽然现在吉斤小姐还在路上，但钱武可得先把态度放好，把吉斤小姐的好姐妹，自家的好妹妹给照顾好。
　　这不是看到琴儿在那练武嘛，他这个好哥哥，自然是当仁不让的来帮忙了是。
　　“左拳出高一点，马步不正就是下盘不稳，生死之战中，一个下盘不稳你知道会有多可怕的后果吗？妹妹，不要怪我教的严厉，命只有一条，我们必须拼命练习这些基本功，才有更大可能从战斗中活下来。当然，如果你不想习武了，我也不强求你，你现在就可以回屋刺绣去了。”
　　钱武说着这些仿佛激将法的话，实则是他内心的真心话。
　　他是真心希望这个蠢妹妹没事不要瞎折腾，有这时间，不如在家待着，好好当个花瓶，变成他的人脉，让他好好利用就是了。
　　琴儿根不听这些狗屁话，在见识过方羽可怕的实力后，她更加确定了内心的想法。
　　要习武，一定要习武，而且要练就高强的武艺！只有这样，才能够足够‘自由’。
　　虽然自己有着无限复活和附身的能力，但没有实力的话，不管复活多少次，都还是一样任人宰割。
　　只有将自身实力提升到像那个家伙一样，才能想做什么就做什么！
　　这是琴儿现在的目标，也是她现在努力的方向。
　　所以无论钱武说什么，都不会影响她的决定，甚至琴儿还觉得钱武碎嘴子，不如之前的教头教的舒服。
　　当然，若轮实力的话，自然还是自家这个便宜哥哥实力更强就是了。
　　这也是为什么琴儿还能耐着性子，听钱武说废话的原因，不然她早就喊换人了。
　　“我的好姐妹在哪儿？”
　　琴儿还在努力练武，看着熟练度一点点提升，一点点获取经验值的时候，不远处突然响起了一个熟悉的声音。
　　“…”
　　琴儿一愣，满脸的疑惑之色，似乎要奇怪吉斤怎么来了，当场就要站起，却被钱武突然大声呵斥道。
　　“时间还没到！马步再蹲一刻钟才能起来！”
　　很严厉的呵斥完妹妹，钱武立刻转身，献媚的对吉斤笑道。
　　“吉斤小姐，是来找我妹妹的吗？还请稍等一会，我妹妹才刚开始习武不久，基础得打得好一点，以后才会少吃苦头，少走歪路。希望你能理解。”
　　这是钱武少有的，对着吉斤不怎么卑微的表现。
　　要说让吉斤刮目相看的话，那是没有的。
　　不过看钱武对琴儿这么认真负责，对待武学教导之事这么上心，心中对其的印象，是些许改观了一丢丢的。
　　“无妨。”
　　啪啪鼓掌两声。
　　就有手下靠近过来。
　　吩咐两句，不一会就有下人拿了椅子过来。
　　吉斤一坐下来，就说道。
　　“接下来几天我有的是时间，我姐妹喜欢习武，我便陪她练好再说就是。”
　　我真是谢谢你啊好姐妹。
　　琴儿内心毫无感激，甚至还觉得怪怪的。
　　她搁哪练武呢，旁边还有个人盯着看。
　　不过考虑到吉斤是她这个躯体重要的人脉，她就决定忍耐下来了，甚至还笑着感谢吉斤的陪伴。
　　虽然没有言语，但表情和动作已经让吉斤感受到了对方的情绪。
　　不同于钱武的献媚，琴儿哪怕只是这样很普通的感谢，都能让吉斤心情立刻变好很多。
　　这就是关系不同的结果。
　　钱武似乎有意在修复和亲近与吉斤的关系，毕竟这条线，是他少有的上升途径之一。
　　至于之前的前辈，现在都跟了方羽的跟班了，他哪里还能再去找人求教啊。
　　虽然心中很在乎，很想和吉斤小姐套近乎，但钱武还是忍到了一刻钟后，在琴儿完成全部的基础练习后，才开口道。
　　“吉斤小姐，面具人的事情，你知道吗？”
　　从热点事件着手，总是无往不利的，谁都能聊上几句，哪怕聊的是假消息，假情报，也能当当乐子。
　　但钱武却没想，他就是这么一句，却像是捅了吉斤的禁忌一样，气的她顿时突然怒瞪钱武。
　　这反应顿时让钱武心中咯噔一声。
　　该死的江涌，不是说这招很好用的吗？什么算无遗漏，这点小事就算错了！还指望能重用他呢！
　　没错，钱武今天的所有所作所为，全都是听从江涌的安排，才做出来的样子。
　　实则，他在乎琴儿习不习武？在乎琴儿马步扎的时间不够久？
　　根本不可能的事情好吧。
　　琴儿就是死了，好吧，死了还是有点影响的，其他是真无所谓，至于关心？兄妹俩的关系压根就不是那回事。
　　倒是钱武很不理解，一直挺反叛的，对他不待见的妹妹，为什么这时候会愿意接受自己的嗯教导。
　　还真和江涌说的一样，只要他愿意教导，妹妹就一定会接受。
　　虽然不知道江涌为什么这么自信，为什么比他这个哥哥还了解妹妹。
　　但不重要，重要的是计划成功了。本来一切全都按计划推进的非常顺利，在吉斤小姐这边已经留下好印象了。
　　按照江涌的说法，这种好印象，需要持续积累好几个，多次且频繁在吉斤小姐面前表现出来，就能慢慢逆转以前的差印象了。
　　然后就能拉进与吉斤小姐的关系，再加上亲如姐妹的妹妹存在，借助吉斤小姐的力量将不再是难事。
　　钱武就是这样被忽悠的，真信了他的邪，结果那家伙准备的话题，一开口就是雷点，真是服了。
　　“吉斤小姐……”
　　钱武试着想要找回一点，但已经晚了。
　　“闭嘴！”
　　吉斤冷冷的注视着钱武，根本不给好脸色。
　　“谁也不准在我面前再提任何关于面具人的事，否则别怪我翻脸不认人！”
　　冷若冰霜的脸，说着冰冷的话，但凡有点情商的人，都不会再触霉头，但……
　　面具人的事，琴儿也听说过了，钱家好像也请了什么人来帮忙来着，就怕专挑家族人士杀的面具人，杀到钱家来。
　　想到这缓和了一些的琴儿，用手势表示出了对此事的疑惑。

第894章 卧牛
　　面具人……
　　看到琴儿对面具人的事情似乎感兴趣，吉斤就感到一阵火大。
　　但奈何这次是自家好姐妹琴儿口感兴趣，她在大的火气，也得压一压。
　　毕竟那可是自家好姐妹呢。
　　所以她放缓语气说道。
　　“面具人现在到处猎杀各大家族的人手，闹的京城沸沸扬扬，人人自危，甚至聘请了外来的人手当做帮手。我们吉家也是如此，做了准备。我也是被愚地府释放回去后，才知道家里的情况的。我是真不明白，一个小小的面具人，怎么就闹得京城沸沸扬扬的呢？这里面必然有猫腻！”
　　吉斤只是脾气不好，不是脑子不好，有些事还是看的明白的。
　　面具人单枪匹马的，在各大家族间来去自如，这怎么说都说都说不过去。
　　原因也非常简单，因为谁家还没有几个超级高手坐镇了？
　　就拿他们吉家来说，几个长老就是强者中的强者，普通武者连碰瓷的机会都不会，一秒躺下。只有强如六魄强者来了，才是真的可能闹的吉家鸡飞狗跳。
　　但那也是鸡飞狗跳，而不是让人毫无代价的把人杀了跑了，至少也得给人留下点伤口，或者重创之类的吧。
　　吉斤相信，如果吉家动用全部力量和底牌，六魄强者来了也得忌讳三分！
　　总不能面具人不是普通的六魄高手，而是六魄中顶流那种？虽然吉斤没有见过这类高手，但想来，这种高来高去的家伙，灭他们全家都是抬手间的事，又何必如此麻烦呢？又是躲来躲去，又是遮遮掩掩的。
　　可见那面具人的实力，就是有限，单纯是各大家族不敢出全力对付罢了。
　　要知道，他们吉家请来的高手，其实还没有他们本家几位闭关的长老利害呢。
　　所以吉斤是很不理解家族里那些老东西的想法和行为的。
　　“面具人的实力确实可怕，且行踪难以捉摸，不过吉斤小姐放心，有我钱家的人在，就没有人敢动你一分毫毛！我钱武誓死也会保护你的安全的！”
　　钱武这时候戏精上限了，表演欲直接起来了。
　　他已经完全忘了江涌的叮嘱，彻底放飞自我了。
　　主要江涌的计策和安排，到讨论热点事件提供聊天话题后，就结束了。
　　就该钱武退场，等待下一次和吉斤见面再增加好感了。
　　然而钱武没有自觉的。
　　一下子就暴露本性，回归了他曾经再吉斤面前表现出来的姿态。
　　此举当然是一下子让吉斤皱起眉头来。
　　刚刚还对钱武教导琴儿的事而有点微微改观，现在是彻底没了。
　　总的来说就是……太舔了。
　　吉斤是一点都不喜欢钱武，要实力没实力要颜值没颜值，要才情还没才情。
　　在那些底层姑娘眼里的金龟婿，再吉斤眼里就是一个三无人员，简直就是……不配入她的眼。
　　要不是这人是好姐妹的哥哥，吉斤甚至不觉得她会和这种人有什么交集。
　　冰冷的视线扫过去，钱武立刻连忙拘谨起来，不敢多话了。
　　殊不知就是这种讨好的表现，在吉斤眼里都是相当的丢份，让她对钱武更加没了耐心。
　　“没事你就退下吧，我和我姐妹聊一会。”
　　吉斤冷淡的开口，让钱武神色一僵，但也不好说什么。
　　应声就要退下……就在这时。
　　“三位，巧啊！”
　　一个三人都认识的家伙，从走廊中走出，走向他们三人所在的方向。
　　赫然就是江涌本人。
　　此刻的江涌，似乎莫名多了几分底气，几分自信。
　　本来在这三人面前，无论面对谁，都有点畏畏缩缩的样子，至少表面上保持着相当恭敬的态度。
　　但是这一次，他似乎有一点好像和几人平起平坐的感觉，虽然只是那种微妙的感觉，但还是让三人都感觉出来了。
　　这小子翅膀硬了？
　　三人心中几乎同时闪过这个想法，但在看到江涌瘦弱的身体后，就把这想法抛之脑后了。
　　八成就是睡糊涂了，有点没大没小而已。
　　别说是钱武了，就是琴儿和吉斤都有点看不上江涌。
　　至于没大没小，他们也懒得计较，真让他们感觉不舒服了，拖出去就找人砍了，都不用带迟疑的。
　　一条人命消失在京城的街头，那可是再寻常不过的事情了。
　　“你给我过来！”
　　钱武现在一看到江涌就一肚子火大，拉着江涌就往外走。
　　另外两人自然是没什么意见的，目送他们离开。
　　吉斤则开始和琴儿叽叽喳喳的说这话。
　　因为琴儿不能言语，所以基本都是听吉斤吐苦水，做一个情绪垃圾桶。
　　但要说吉斤没有姐妹情那又不是的，琴儿能感觉出来，吉斤是真的关心和在乎她的，只是两人的相处方式就是如此。
　　而且琴儿也可以随时表达自己的情绪和意见，也会被吉斤认真听取。
　　虽然琴儿觉得有这时间听人说废话，不如多练习几次武学，提升熟练度，提升实力，但吉斤这个重要人脉她还不能舍弃，所以也只能耐着性子听着。
　　基本就是吉斤被愚地府抓走后，在牢里受了什么委屈。
　　但要说受多大委屈，那也不至于，只是针对吉斤这种千金小姐来说，这委屈很大而已。
　　实则愚地府的牢房也是分档次的。
　　像吉斤这种有身份有地位，家族里还有能量的人物，一般都是干净的牢房给安排上，吃喝和伺候甚至还会专门派人盯着服务，虽然服务态度可能比较差，但确实也给到位了，别人追究起来可是找不到什么表面问题的。
　　说到底还是家族里还有能量，和真正的囚犯待遇是不一样的，甚至连罪名都不算是那种要入狱蹲几年的标准，单纯就是关一会就放人。
　　如果真是那种正常囚犯的待遇，吉斤现在就不是在抱怨了，而是哭诉身上少几个零件，身体多么不干净了。
　　牢狱那种地方，可不是人能呆的。
　　在琴儿听着听着，全是这种狱卒态度不好，牢狱不干净之类的鸡毛蒜皮小事开始昏昏欲睡的时候……
　　嘭！！！！
　　一声震耳欲聋的爆响，突然就从她们的后方不远处传来，整个地面都开始震动了几下。
　　那种剧烈的震动，让两人几乎同时被吓了一跳。
　　齐齐往后看去，接着就看到钱家的一栋楼房崩裂出大片碎木屑的画面，像是房间一角连同房间墙壁一同给崩碎了过去。
　　狂暴的力量，凶悍的战斗方式，让两女都有些茫然。
　　而在短暂的寂静过后，整个钱家顿时如开始鸡飞狗跳半活跃起来。
　　各种各样的人手疯狂往出了事的方向跑去，其中几人跑过吉斤和琴儿身边时，被她们两人连忙拦下。
　　“出什么事了？”
　　吉斤冷声问道。
　　“吉，吉斤小姐！小的也不清楚，听说，听说是面具杀进来了！”
　　什么？!
　　吉斤脸色一变！
　　面具人，居然如此胆大包天，直接杀进钱家了？
　　虽说钱家不如吉家，但也不是什么阿猫阿狗都能偷偷潜进来杀人的。
　　“谁被杀了？”
　　吉斤再问，那下人却是已经完全不知情了。
　　吉斤这次来钱家，身边是跟着手下的。
　　只是略一思索，吉斤就给了手下一个眼神，几个手下立刻退下，几个起伏间，已经冲向发出动静的方向而去。
　　“不用担心，钱家高手如云，再加上这事都发生了好几次了，钱家又早有准备，面具人属于自投罗网，这次哪怕他有天大的本事也得乖乖束手就擒！”
　　吉斤没把自己那几个手下算上，因为吉家虽然给她安排了保镖，但安排不是那种顶尖高手，在面具人面前恐怕会有点逊色？毕竟她是到钱家做客的。
　　但凡钱家有点眼力劲，有点脑子，都不会让她在钱家出事，会出全力保护好她的安危，否则吉家怪罪下来，钱家也就可以从京城除名了。
　　砰砰砰！！
　　那边战斗的动静突然一下子变得越来越响亮，似乎在进行激烈的对抗。
　　仅仅只是战斗的余波，都震得她们这边的地面微微起伏一般的震动。
　　这般大的动静，让原本信心满满的吉斤，不有心中犯了嘀咕。
　　难不成，钱家准备的人手和天罗地网，还拿不下面具人不成？
　　琴儿也在旁边神色紧张，并且做好了随时跑路的准备。
　　虽说她现在这具躯体是钱家的人，但和小命比起来，家族的羁绊可根本不在她的考虑范围内。
　　好在这个时候，战斗的波动，开始逐渐变轻，变弱。
　　又多等了一小会，就已经只能听到钱家各处响起了的慌慌张张，忙忙乱乱忙碌的声音了，再没有半点战斗波动痕迹。
　　琴儿和吉斤对视一眼，几乎同时微微点头。
　　两女开始朝着之前闹出大动静的方向赶去。
　　然而越往前走就越是让她们心惊，只见越接近那片地方，战斗痕迹就越是夸张，而且地上有好多的钱家人手尸体或重伤在地的人手。
　　“好可恨的面具人，简直杀人不眨眼！”
　　吉斤停在一个重伤的钱家弟子身边，冷声说道。
　　结果那钱家子弟却断断续续的开口道。
　　“攻击，攻击我们的，是镖局的那家伙！大人们请来的帮手，才是，才是杀害我们的人！”
　　他愤愤不平，却咽下了最后一口气，很快没了动静。
　　两女齐齐一愣。
　　居然是自己人，杀了自己人？
　　为什么？
　　两女很是不解，明明是自己人的镖局高手，怎么还杀自己人了。
　　不对！
　　吉斤一下子反应过来了。
　　什么自己人。
　　这镖局高手不就是请来的外援，说到底就是雇佣来的，雇佣来的人，无论因为什么反水杀人，都是很正常的事，是属于要有心理预期的事。
　　重点在于，面具人呢？面具人死了没？
　　然而随着两女走到事情发生的地点，却根本没有面具人的影子。
　　周围问一圈，也全是说面具人逃走了，镖局高手再发狂杀了钱家很多人后也追杀了出去。
　　这下事情一目了然了。
　　这时候钱家家主也到了，先对吉斤表示了欢迎，然后才是指挥现场处理事情，并且对外派出追兵。
　　可说是追兵，却连个像样的人手都不派出去。
　　别说长老了，连个总教头都安排在家里呢，就一些普通的守卫装模作样的出去追击一下。
　　吉斤都不知道这些人被下了什么降头了，这都不重拳出击。
　　换成他们吉家……
　　吉斤本想说点狠话，可就算是她，心中也明白，吉家的情况恐怕也大差不差，那面具人仿佛有着通天的能力，让各大家族忌惮不已。
　　而越是如此，坊间对面具人的传闻就越发离谱。
　　“都是一些胆小鬼而已！”
　　吉斤暗暗想着，如果是她的话，如果她有足够强大的实力，她绝对不会对面具人手下留情什么的，当场就给弄死了。
　　“我和你们一起出去看看！”
　　眼看这只钱家的队伍要追杀出去，追查逃跑的面具人的下落了，吉斤立刻开始自告奋勇了。
　　这一下，可把钱家家主给吓了一跳。
　　别人可以出事，吉斤小姐可不能出事。
　　“吉斤小姐，此事是我们钱家的私事，怎么能劳烦吉斤小姐这个客人动手呢？来人，带两位小姐回房休息。”
　　家主的话，大于天。
　　吉斤虽然摆了臭脸，但作为钱家家主，这点能耐还是有的，光凭吉斤可还镇不住他。
　　除非是吉家大人物亲临，还真把他管的严严实实，说一不二。
　　在吉斤不同意的大声叫骂拉扯声中，没一会，已经外出打探的钱家队伍，就运回来了一具尸体。
　　尸体运回来那一刻，在场所有人小脑都萎缩了一下，集体陷入了沉默状态。
　　因为被运回来的尸体，其实是……一头妖魔的尸体！
　　“这是什么东西？”
　　钱家家主大怒。
　　可得到了回应却是……
　　“回家主大人，此人就是我们聘请的临风镖局的高手江则，目前来看……他的真面目，似乎是一头妖魔，而且已经被面具人杀死在了大街上，当时很多人都看到了这一幕……”
　　手下的人汇报的尴尬，钱家家主更是脸面无光。
　　他费了如此大价钱才物色到的高手，居然是特么一头妖魔？
　　还被面具人买一送一了？

第895章 什么事
　　特么的！
　　这叫什么事！
　　钱家家主脸色阴沉下来，因为怒火，胸口几乎是一起一伏的仿佛就要爆炸。
　　什么赔了夫人又折兵。
　　不仅雇佣者是妖魔，引蛇入洞，害死多名自家子弟，还没把面具人给拿下。
　　要不是上面……
　　钱家家主想到这，收敛了心思。
　　有些事真的只能偷偷做，而不能明着说。
　　看了眼两女，他安抚了一下，让她们先回房休息去了。
　　吉斤虽然不肯但还是被琴儿拉着离开了。
　　而现场这个烂摊子，则由钱家家主派人慢慢收拾了。
　　他知道，今日一战，恐怕又要增加面具人的名望了。
　　然而世人又怎么会知道钱家到底是扛着什么压力去和面具人对抗的。
　　如果能放开了打，钱家底牌齐出，区区面具人，又算得了什么。
　　正因为有这种心理，所以钱家家主对此事，只觉得憋屈，不服，却又不得不接受这个事实。
　　那就是面具人，还能再逍遥一段时间。
　　不过他坚信，这种好日子不会持续多久了，比他们钱家出名的，有实力的家族，可太多太多，迟早有让面具人阴沟里翻船的时候。
　　“下次见面，应该就是看到你尸体的时候了。”
　　钱家家主冷笑着上前去看妖魔尸体情况，他要从妖魔尸体的死亡痕迹里，看出面具人的路数，或者手段，获取得到的信息，以防万一下次还有机会碰上面具人，下次再对抗的时候，能有一些准备。
　　即使退一步来说，关于面具人的手段和实力，相信有很多势力都会相当有兴趣，到时候转手把消息卖出去，也算是挽回一点损失了都。
　　而在钱家家主想到这的时候，钱武和他的新跟班江涌，才姗姗来迟。
　　这已经不是慢一拍了，而不是慢到没边际，直接选择了最安全的时候才抵达现场了。
　　就这一点钱武的表现，简直要比不怎么会武艺的琴儿都还不如！
　　男儿不如女！
　　这在钱家这种传统的家族里，钱武的这种表现已经可以说是让钱家家主失望透顶了。
　　以前钱武就经常问别人为什么他在钱家是这个待遇，就是不如自家其他几个兄弟有地位，受长辈喜爱。
　　这些话，自然也有传入到钱家家主的耳中。
　　然而，这就是原因啊！
　　出事第一时间找不到人，完事了才蹦跶出来装模作样。
　　这个时候无论装的多好，说的再好听，事情都已经结束了，已经没有意义了，除了徒增自己的怒火以外，钱家家主想不出来钱武这时候到场有什么意义。
　　这家伙，又不是和他其他兄长一样接到了命令暂时不在家族里，而是真的就待在家里的！
　　结果家里出事现在才到！
　　转头，怒气腾腾的怒等钱武，钱家家主一言不发。
　　不过光是那充满怒火的眼神，就已经把钱武给吓了一跳。
　　他顿时拘谨局促起来，像是犯错的小孩一般，低着头不敢言语。
　　双方陷入沉默，只有周围钱家子弟忙碌的声音在旁边时不时响起。
　　最终，是钱家家主收回冰冷的眼神，什么都没和钱武说，只是转身就离开了，就仿佛钱武不存在一样。
　　看着钱家家主的背影，钱武虽然心中松了一口气，但紧接着涌现上来的，是一种烦恼，无力，乃至忿怒，不甘等等情绪。
　　如同有火没处发一样，他顿时怒等身边的江涌。
　　“都是你的鬼主意！我早说这边出事，我要赶紧赶过来的！你还拉着我说有重要的事汇报，等回再过来！现在好了吧！看我被骂你就开心了吧！你这个没用的废物！”
　　江涌当场愣住了。
　　他直接傻眼了都。
　　要知道，当时的情况是，他虽然确实是叫钱武别急着过去，有大事要商量。
　　但钱武这小子可是答应的好好的，开开心心的，没有半点不情不愿，分明就像是找到了理由可以晚点再去那么危险的现场，顺从的不得了呢。
　　结果现在就开始翻脸不认人了，还怪罪上他了……
　　这小子真是逆天啊，活该不受家里人待见。
　　江涌暗暗想着，并开口道。
　　“怪我怪我，全怪我，不是钱武大人，我方才的提议，不知你考虑的如何了？要想出人头地，要想让家族里的人对你刮目相看，可能就只有眼前这一个机会了，错过了可就没有了！”
　　提议……
　　钱武回想着江涌之前提出的提议。
　　赫然就是天机阁有未知的神秘义子，正在对外招贤纳士，而江涌这小子正好有这个人脉，可以帮忙引荐，如果一切顺利的话，就能和天机阁的义子搭上关系，那可是不得了的事情！钱家和八脉之一的天机阁，可不知道差了多少个档次！
　　如果一切顺利，说不定以后就是家族里的人对他毕恭毕敬，反过来把他供奉起来，而不是他在这边到处受人不待见。
　　或许是因为刚刚在钱家家主那边收到过刺激，又或许是因为内心其实一直渴望一个机会已久，钱武很快做出了最终决定。
　　“好！我就信你一次，尽快给我安排见面，我倒要看看你哪来的人脉能让我见到高高在上的天机阁的义子大人！”
　　江涌笑了。
　　人脉？他的人脉全来自于网络上，来自于第四天灾，来自于玩家们啊。
　　这个消息最初是玩家在论坛里放出来的，本来江涌还不当一回事的，没想试着联络了一下，居然还真的像模像样的。
　　当然，肯定不是直接见到天机阁义子本人，而是他手下的联络人，通过联络人，才有资格见到义子大人。
　　那可是高高在上的天机阁阁主的义子！成为义子的手下就等于加入了天机阁一样，想不飞黄腾达都难！
　　所以此事，江涌是觉得大有搞头的。
　　“钱武大人稍安勿躁，我这就开始给大人安排起来。”
　　说实话，江涌都有点受不了钱武这个废物了。
　　刚愎自用，还生性多疑，防着手下比防着贼人还起劲，而且还不听话。
　　明明是钱武没按他的计划话术来，结果还反过来怪他的计谋有问题，骂他是没用的废物，简直了。
　　不过钱武有两点是很有用的。
　　第一点，是他钱家少爷的身份，这个身份自家虽然没啥用，只能指挥得动一些人手而已，在家族地位不高。
　　但放在外界，那就是真金白银的钱家少爷，大部分人见了都得给几分面子，往外说出去的时候，也有点脸面。
　　不像自己，无名小卒一个，根本没人理会的。
　　这也是为什么江永要带上钱武一起去找天机阁义子的联络人面试，而不是单独前往，只因从概率学上来，有钱武做背书，他才能有机会见到联系人，才能有机会展示自己的能力，从而被人给看上带走。
　　至于钱家，他是已经不想呆了，主要前途渺茫，不如跟着天机阁义子混有前途啊。
　　至于第二点，自然是因为钱武有实力啊。
　　是的，就是实力。
　　招贤纳士，说到底还是在找有实力的棋子。
　　像江涌这样的，说自己是有点脑子的，可以出谋划策的，鬼才理你，无法量化的东西，连小鬼的门槛都过不去。
　　所以还是得带上钱武，把钱武当做敲门砖，他才能混入其中，以谋发展。
　　江涌的计划还是想的挺美好的，特别是面具人的出现，更是加剧了此事的发展，简直推波助澜一般，让钱武很快就下定决心跟着他一起去外面找机会了。
　　两人一时间，各自心怀鬼胎的凑在一起，一文一武，都想着美好的未来的同时，又不约而同的不把身边的人当做一回事，只觉相当好拿捏控制，不值一提。
　　……
　　追兵消失了。
　　方羽回头看去，追兵早就被他甩的无影无踪了。
　　这些天遭遇的这么多家族追兵中，钱家的追兵属于最好摆脱的那一梯队了。
　　方羽记得那个不太讨人喜欢的吉斤好像也经常在钱家，还有钱武他们。
　　不过不同于博家，他这边过去不是以本尊身份过去做客的，所以自然没有与他们叙旧见面。
　　方羽不是没想过先用这个身份过去钱家探探底，然后再用面具人身份杀进去。
　　问题在于如果他前脚刚走，后脚变得身份就杀过来了，那会不会未免有点太明显了。
　　可以的话，方羽还是想稍微隐藏一下自己的身份的。
　　况且现在面具人已经不是只有他一个人了，炎尽长老以后也是面具人，还有绝门的其他帮手，应该也会都安排上他这个面具人身份。
　　到时候，就真的是别人口里的一个组织了，而不是他单枪匹马的干架了。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[真练火卧妖]，获得经验值……】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[卧牛蚕丝妖]，获得经验值……】
　　扫了眼系统提示记录，方羽脸上露出了满意的笑容。
　　一举两得？意外之喜？
　　总之是，一次任务杀了两头妖魔，简直大赚特赚。
　　最重要的是，这两头妖魔实力都还不简单，其中一个甚至直接上了六位数血量，也就是十万血以上的大妖魔！
　　就是后来追杀出来的妖魔，被他找到机会，连续爆发伤害给带走了。
　　说实话，第一眼看到这头妖魔的时候，方羽还愣了一下，以为璐璐师姐那边给的情报有问题的，钱家是藏着两头妖魔等着要解决的。
　　结果这人皮的妖魔就自曝身份，说是什么镖局高手，要来抓他的，让他束手就擒。
　　方羽当时就乐了。
　　原因钱家的外援，也是妖魔！
　　那没事了，迅速处理好手头这只，把镖局这只往外引出，再一波带走，顿时收获一大截经验值。
　　眼看着这些天积累的收获越来越多，方羽的心情几乎是一天比一天好。
　　如果这种好日子能一直持续下去就好了，可惜从璐璐师姐的反应来看，往后的猎杀任务只会越来越艰难，甚至可能把自己给往死局里逼。
　　钱家这一波，可能就是好日子的最后一站了。
　　而且钱家这一战，看起来稳稳当当的轻松解决了，实则暗藏了相当大的凶险。
　　因为璐璐师姐那边完全可以推卸责任说是收集到的情报就是一个镖局高手来助阵，并不知情对方其实也是一头妖魔。
　　而在没有防范的情况下，两头妖魔联手，一般武者怕都是要凶多吉少了。
　　也就是自己这边能一眼识破，作出防范才没有出现差错。
　　“还有两单，今天就收工！”
　　方羽暗暗想着，身影开始消失在街头之中。
　　不一会，京城边缘地带的一个家族那边，响起了剧烈的动静，引的镇守在城墙上的愚地府又一次下来查看搜捕，当然也是一无所获。
　　然后没多久，就是另外一家家族也开始出事，不过这一次，竟是动静很小，很平静，谁都没有发现，因为这家家族是悄然开启了家族阵法，将人困在了家族里面！
　　“快去请愚地府的大人们来救援！”
　　这家家主激动大喊道。
　　没多久，千堂主就匆匆带队赶来，但到达地点后，引入眼眸的，只有破碎的家族驻地，以及到处都在哀嚎的家族子弟。
　　至于那个小家族的家主，已经被人头分离，竟是被面具人给弄死了！
　　“好大的胆子！”
　　千堂主眯起眼来。
　　面具人的行为是越来越放肆了。
　　杀死一家之主，和普通的杀死其他家族里的妖魔完全是两回事。
　　这种事严重到可能解除上面给予的某种特权，到时候区区面具人就真的只是过街老鼠了。
　　嘭！！！！
　　在千堂主想到这的时候，不远处竟然又响起了一道激烈的爆破声！
　　“顶风作案！！”
　　绕是一直对面具人的事情睁一只眼闭一只眼的千堂主，都开始感到有几分火大了。
　　竟敢在我眼皮子底下这般猖狂，简直不知死活！
　　这种事，如果真的公事公办的怪罪下来，他也会有点麻烦的。
　　“走！”
　　千堂主一声令下，愚地府众人立刻跟上。
　　一时间，街上行人纷纷让开，各种窃窃私语声不断。
　　“出什么事情了？”
　　“好像是肖家出事了。”
　　“不对啊，肖家也不是这个方向的啊…”
　　”听说肖家死了很多人…”

第896章 三波
　　踏踏踏！
　　踏踏踏！
　　愚地府的队伍迈过长长的街道。
　　无视周围路人的议论纷纷，他们直捣黄龙般，直接地打了目的地。
　　肖家的大门被踹开了一半，断裂的木门述说着它之前遭受了怎样的冲击。
　　而透过断裂的木门，千堂主，第一次，看到了面具人的真身。
　　“赶上了！”
　　千堂主先是嘴角一扬，露出几分冷笑。
　　而后身影一闪，就冲了过去。
　　“跟上！跟上！”
　　“冲啊！跟着堂主大人一起冲啊！”
　　后面的愚地府队员们纷纷大喊跟上。
　　在他们的前方，千堂主已经快接近面具人了。
　　这还是千堂主比较谨慎，相当克制了他自己身手的情况下，才是现在接近到这个位置。
　　但令人疑惑的是，面具人似乎疲于应对眼前的敌人，根本没注意到后方的来敌。
　　其实力之弱，甚至只是和肖家几个护院教头对抗就吃力的仿佛脱不开身。
　　也正因为如此，才会拖到愚地府的增援赶到。
　　这时候面具人终于发现逼近的千堂主和愚地府队员，肉眼可见的慌了神。
　　一剑格开众人的攻势，她转身就要起跳逃走。
　　结果就这么一个动作，小腿上还被割出了两道伤口，疼的她惨叫了一声。
　　千堂主别说是看到对方迟缓狼狈的动作了，光是听到这个声音，他就感觉不对劲了。
　　因为之前的面具人，那种凶悍的表现和接触追捕下来的感觉来说，对方应该是个男人材对。
　　但这个面具人，身手下降一大截的同时，还发出了女人的惨叫声。
　　“假货！”
　　脚下一点，身法跟上，眨眼间就已经追上面具人，与其平行贴近，再一掌打在对方的后背。
　　“啊！”
　　面具人惨叫一声，从空中坠落，落至肖家大院。
　　在千堂主也慢慢落下的时候，其他人已经纷纷赶到，将面具人围了个水泄不通。
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　伴随着千堂主一步，一步走到面具人面前的时候，面具人才刚刚捂着胸口，艰难的撑起身体，抬头怒瞪来头。
　　只听她饱含恨意的道。
　　“肖家为虎作伥，逼良为娼，为非作歹！你们愚地府不为百姓维持公道，还助纣为虐！简直……”
　　啪！
　　千堂主突然的一巴掌，让对方直接老实了。
　　面具都被当场打飞出去，漂亮的脸蛋上多了个大红印，泪眼婆娑的，偏偏还拼命忍住一般，惹人怜悯。
　　再加上相对宽容的衣服以及略显平潭的胸脯，难怪第一时间没分辨出男女。
　　不过……问题在于，你谁啊？
　　不只是千堂主懵逼，肖家众人也很茫然。
　　闹的满城风雨的面具人，就长这个样子？
　　“报！！！”
　　就在这时，外面居然又有愚地府队员匆匆赶来。
　　“报告堂主大人，娜家遭遇面具人袭击，并已经成功击毙面具人，需要愚地府人手对尸体进行验查，还请堂主大人定夺。”
　　又来一个？
　　千堂主眯起来眼。
　　好家伙，和我玩这种套路是吧？
　　也就是愚地府这边对面具人的事是睁一只眼闭一只眼的，否则他今天一定要让面具人知道知道，什么叫姜还是老的辣。
　　没有多余的废话，摆摆手，他说道。
　　“随便派个弟兄过去看看情况。”
　　“是！”
　　那人顿时了然。
　　千堂主没兴趣，他们这边也不会敷衍了事，另外找人仔细调查清楚，记录清楚，归纳成案牍备着就是。
　　那名汇报的愚地府手下离开后，千堂主这时候才重新看向了活着的‘面具人’。
　　“你还有什么想说的？”
　　“狗官！我呸！”
　　面具人充满怨恨的眼神，死死盯着千堂主。
　　仿佛在说要不是千堂主横插一脚，她不仅完成要做的事情，还能顺利脱身，全怪眼前之人的出现。
　　事实上，也是此女运气不好。
　　一般情况下，千堂主还真不会特意来追捕面具人，都是表面功夫，奈何这次的肖家，就在附近不远，他赶到的时候，面具人又还没跑路。
　　身为公职人员，他总不能眼睁睁的看着面具人在眼前杀人，然后还默不作声吧。
　　所以，单纯是这个面具人比较倒霉，撞到他的枪口上了而已。
　　“等一下！等一下！刀下留人！！”
　　这时候，远处跑来一个书生装扮的男人，一脸秀气，有几分俊俏，柔弱。
　　其声音由远到近，急匆匆而来，一边跑还一边大喊。
　　问题在于千堂主也还没有动手啊，哪来的刀下留人。
　　他还准备问问情况再说呢。
　　回头看着那书生来到身边，一旁的面具女顿时不淡定了，充满怒火的双眼死死盯着书生。
　　“肖怯生！你怎还敢出现在我眼前！若非我对肖家不熟悉，我早已一剑取你狗命！”
　　那肖书生却是深情款款，含情脉脉的看着她。
　　“嫣姑娘，我知你来过，分明是不舍得对我下手，现在又何必恶语相向呢？”
　　“你？!你，你当时醒着？!”
　　面具女花荣色变，羞的恨不得找个地洞钻下去，脸色涨的通红通红的。
　　这一幕直接把千堂主血压给看的高了起来。
　　什么狗血狗男女。
　　“把面具人抓起来，听候审问。”
　　一声令下，那肖书生反倒是急了，连忙道：“等等！嫣姑娘不可能是面具人！她应当还是被人蛊惑才带上了面具才犯下了此等蠢事，她定是无辜的！”
　　千堂主又不是没脑子，光是从交手和追击以及谋略来看，这女人就不可能是那天他追击的家伙。
　　能被肖家这些废物拦下的家伙，拿头去和那种怪物比？冲天的黑树，速杀强者的手段，无不是一个弱女子能够比拟的。
　　肖书生在求情，但是愚地府的人可不会听他的话。
　　千堂主下令，众人自然直接动手。
　　人被扣下来，面具女顿时也急了，慌了神。
　　“我，不要抓我！我不是面具人！我只是听人说带上面具就可以做任何想做的事情！我只是想来杀死这负心汉，绝对没有做其他为非作歹的事情！”
　　不得不说，面具女武艺还行，能在肖家的围攻下坚持挺长时间，不过也无法突围就是了。
　　“谁？”
　　千堂主手一摆，停下手下动作，将脸凑到了面具女的面前。
　　“说出你知道的事，我或许可以饶你一命。”
　　肖家家主这时候姗姗来迟，但现场已经没人理会他了，愚地府早已把控全场。
　　“说啊！嫣姑娘快和愚地府的大人说清楚，说你是无辜的啊！”
　　肖书生快急坏了，面具女看看肖书生，又看看一脸冰冷神态的千堂主，犹犹豫豫的道。
　　“是，是一个组织，我也不知道他们叫什么，只是说如果有心中不甘的事情，就可以去找他们，他们给了我一个面具，然后就说我可以来肖家报仇了。我也没想那么多，我只是，我只是……”
　　说着，面具女开始哭了起来。
　　面具女姿色不俗，哭起来梨花带雨，我见犹怜，可惜……
　　千堂主冷笑一声。
　　“抓进牢里，严刑逼供。”
　　面具女顿时花容失色，连忙道。
　　“那人叫小狍子，是我家那条街边店的杂役，他说他也只是拿钱办事，只负责通知传播消息的……”
　　到这，面具女基本把她自己知道的信息，全部都透露完了。
　　唯一要说还没有说的，就是行动的时候，组织里的那些人是有安排的，不是无脑各自行动。
　　而是谁先行动，谁后行动，通过时间差，来分散追兵，增加面具人组织行动的成功率。
　　“还挺有手段的……”
　　千堂主眯着眼说道。
　　这个突然冒出来的面具组织，可能和面具人有关系，也可能和面具人完全没有关联。
　　不过确实是一条线索就是了。
　　不管如何，这个面具组织的出现，无疑为追捕面具人增加了很多难点。
　　下次再有类似的消息出现，可能就是其他面具人动的手，而不是面具人本尊出手。
　　最重要的是，这东西属于谁都可以成为面具人，只要能即使逃脱，罪名随时可以按在面具人身上，轻松脱罪，若不是加以遏制，恐怕会出现不少的问题。
　　就是不知道上面是怎么想的了。
　　另外还有一点。
　　面具人每次作案，都有上面的力量给压下来，各大家族其实都是有力无处使，只能干瞪眼，明知是上面的博弈，凡人遭殃，也无可奈何。
　　但现在，新的面具人组织可能是民间组织，和面具人不是一伙的，那家族力量就可以出手……
　　等等！反过来说，岂不是只要把水搅浑了，那什么面具人也可以真的被人用家族力量拿下？
　　反正可以说不知道哪个才是真的面具人，需要提防和防备的是哪个，一不小心弄错了就是了……
　　看不透，越来越看不透了。
　　千堂主开始看不明白这里面的局势变化了，因为这表面现象之下，是有着好几种变数的。
　　好在愚地府，永远可以按兵不动，不会做错任何事。
　　“闹腾吧，等闹腾出结果……背后的人也就该浮出水面了。”
　　千堂主暗暗想着，无视肖书生哭天喊地的求情声，将人强行带走。
　　不过等千堂主回到了愚地府，他就发现不对了，因为愚地府的牢房里，关着七八个面具人。
　　其中有一个，还是个老头子，根本没有什么战斗能力的，不知道惹了什么事情，又或者单纯只是带着面具就被抓了。
　　“什么情况？”
　　千堂主问道，旁边的狱卒连忙上来汇报。
　　“回堂主大人，今日多地都出现面具人行凶事件，这些人都是被当场抓回来的。”
　　多地，多个面具人。
　　哼！
　　千堂主转身就走，甚至懒得审问了，此事变得越来越复杂，就意味着，破绽回越来越多。
　　背后的家伙，要快浮出水面了。
　　……
　　黑暗的房间之中。
　　一道声音，率先响起。
　　“八九个弃子被抓，真正的面具人却连影子都看不到，你们是怎么办事的？”
　　“别看我，我只安排了三个人出面，且都是有自保能力的，而且是在自家下面的家族小闹一下，混淆视听而已，就和我们最初的计划一样。”
　　“计划计划计划，什么都计划，说好的面具人多了，就能浑水摸鱼的把真正的面具人弄死，再来狸猫换太子，让上面找不到理由责怪，现在呢？现在是个什么情况？一出手就被抓走这么多人，要是暴露了我们怎么办？”
　　“不是我们的人！我派人查过了，牢里那几个，不是我们的人！”
　　“什么？”
　　这话一出，在场所有人不有齐齐一愣。
　　互相忌惮的对视，脸上全都充满不信任三个字。
　　本来就脆弱的临时联盟，一下子变得更加脆弱了，充满了信任危机。
　　本来就是他们几个人觉得面具人在这么杀下去，迟早回找到他们的家族。
　　而只靠外援，他们又觉得不靠谱，强力的外援需要巨大的代价，而且外援随时可能背叛，远不如自己人靠谱。
　　可偏偏自己人不方便出手，所以他们的结论是，只要水足够浑浊，他们就可以动用一些手段，将面具人进行击杀和替换，变得可控起来，把局势掌握在自己手中。
　　虽然这个想法充满了危险性，但也有着巨大的机遇，所以这些人才大着胆子进行了尝试。
　　可惜，第一步，就遭遇了挫折。
　　“这么说来……还有其他势力，参与了此事？”
　　说是这么说，实则谁都不信任在场这些人。
　　都怕对方是嘴上一套，手下一套。说是不是自己人，实则都是偷偷安排的人手，被抓也在对方的算计之中。
　　在这种不信任的气氛中，这场会面很快结束了。
　　“查！给我狠狠的查！到底是怎么一回事！”
　　一回到家族里，史家家主就开始发飙的怒骂道，让亲信开始全面调查此事。
　　与此同时。
　　另一边，绝门的临时驻地，染坊里。
　　璐璐师姐看着最新的报告内容，嘴角微微扬起。
　　除了她安排的炮灰，混淆视听，增加愚地府的捕捉难度外，还有其他家族增派的高手，同样扮演了面具人这个角色。
　　是的，她能得到情报。
　　有着静大人这种朝廷高层的内应，想要知道一些事，其实不算难事。
　　不过怎么利用这些情报去作出事情来，才是一个掌权者最难作出抉择的事情。
　　而璐璐师姐认为，她做的很成功。

第897章 错过
　　现在三波面具人，璐璐师姐都彻底洞悉，不存在被背刺的可能性。
　　看似暗潮汹涌，实则全在她的掌控之下。
　　在这种情况下，面具人中，她想要谁死，谁就得死！
　　“就从你开始！”
　　手指敲在写有方羽资料的纸张上，璐璐师姐眼眸里，杀心涌动。
　　……
　　方羽猛得打了个嘭涕，摸了摸鼻子。
　　什么情况，谁在想我？
　　“别乱动！”
　　丁慧埋怨的声音响起，带点幽怨的小眼神，颇有风情，竟是一时让方羽看的有点慌了。
　　竟是，竟是有点让人心跳加速！
　　不过很快，丁慧就继续低头，在方羽手臂上雕刻着什么了。
　　一旁的诸葛诗在那等候的无聊的都开始打哈欠了。
　　没办法，诸葛诗看不懂啊。
　　她向来是力大砖飞，大开大合的武者路线，这种细腻的阵法雕刻，在她眼里如同天书般让人一头雾水。
　　好在这时候已经是收尾的阶段了，伴随着丁慧站起来长呼出一口气，擦了擦额头上的细汗，然后就是对着方羽手臂上的一块肉直接挖了出来。
　　“哇啊！”
　　方羽叫了一声，倒不是多严重，单纯是吓了一跳。
　　毕竟更严重的伤势，他都经历过，身首异处都有过经验，致命伤不知道承受过多少次，相比之下，这就是小问题了。
　　“大惊小怪！”
　　丁慧白了方羽一眼，不过下一秒就嘴角扬起，显然心情极佳。
　　“成功了。”
　　她突然凑近方羽，脸贴的极其的近，眼睫毛眨了眨，吐息道：“第一次植入微观阵法成功了，接下来就是跟着欧阳大师学习高深的阵法，然后……”
　　丁慧压低声音，脸凑的更近，几乎快要碰触到方羽，低声道：“然后，哼哼！把你身上涂满我的阵法痕迹！”
　　阵法痕迹就阵法痕迹……干嘛凑这么近……
　　方羽正要有所表示，丁慧已经刷的一下退开几步。
　　“行了，今天就到此为止吧，这几天我应该都没空管你了，你自己小心点。”
　　说着，丁慧递过来几颗丹药。
　　“易容的丹药，虽然有几分破绽，但总比直接暴露本来面目靠谱点。另外两颗是一起服用的，叫做断脉丹，虽然会断绝心脉，但是会激发大量的力量，对你来说正适合。”
　　断脉丹！
　　方羽眼前一亮，这种自绝心脉什么的丹药，确实适合他。
　　毕竟心脉断了，别人是真的拼死一搏，他只是常态发挥而已，根本不影响的。
　　“多来几颗！”
　　方羽激动的看着丁慧，后者转身就不理他了，只是说道。
　　“这是根据你的身体情况特意炼制的，不说用料比较珍贵的问题，光是丹药效果如何，都还需要你先给我详细的反馈，我才能作出判断。”
　　方羽懂，试验品一号嘛。
　　虽然有点可惜，但方羽还是先收着。
　　至于说用料珍贵，也算问题，虽然最近赚材料赚的比较疯狂，但都是奔着二姐身体重铸的材料去的，不是丁慧自己研究用的材料。
　　所以这种类型的材料，是用一点少一点。
　　但要方羽把难得的赚取材料的机会用在这些不是用于二姐身体恢复的药材上，方羽肯定是觉得有点浪费机会的。
　　“行了，你先出去吧，我和诸葛姑娘还有话要聊聊。”
　　听着丁慧的话，方羽神色一愣。
　　下意识的就不由转头看向了诸葛诗。
　　什么时候丁慧和诸葛诗关系这么好上了？
　　方羽不理解，明明之前丁慧还提醒自己过小心点诸葛诗呢。
　　不过丁慧既然这么说了，方羽还是默默先出去了。
　　房间里顿时只剩丁慧和诸葛诗两人。
　　两人先是大眼瞪小眼，然后是诸葛诗率先迈着优雅的步伐，一步步走向丁慧，开口说道。
　　“丁神医，我的身体情况，你应该已经有所了解了，不知我之前的提议……”
　　“脱！”
　　回应诸葛诗的，是一个冰冷的字，直接将诸葛诗的话语打断。
　　换成以前，诸葛诗早就反手把敢这样和她说话的人给灭的肉身支离破碎了。
　　但此刻，她只是笑盈盈的直接褪去衣物。
　　“其实，方才刁公子在的时候，我也可以……”
　　啪！
　　丁慧沉默不语的上来就一巴掌拍在了诸葛诗的肩膀上。
　　下一瞬，火辣辣的疼痛感就顿时在诸葛诗的肩膀上浮现，并开始灼烧般的蔓延全身。
　　身体表层顿时开始浮现出一条条黑色纹路，赫然就是她被七皇子所印下的封印之力！
　　丁惠仔细观察着封印的痕迹，通过这些天的研究，她已经有所头绪。
　　以她的能力，并非完全没机会解开这种封印，只是需要一些剑走偏锋，以及更多的时间。
　　丁惠其实对此并不在意，不过既然对方提起了另外一个神秘的研究者，还是让丁惠提起了兴趣。
　　“我会在身上先试一下我的治疗手段，看能不能对封印有所缓解，并且在这段时间里和相公商量一下，要不要和你说的秘兔见面的事情。”
　　丁惠没说需不需要方羽的同意之类的，只是这件事确实需要和方羽知会一声先。
　　诸葛诗听到这话，顿时激动了起来。
　　别的不说，只要丁惠肯和秘兔联手，那她解除封印的时间必然会大大提前。
　　毕竟不管是秘兔还是丁惠，都是诸葛诗相当认可的存在。
　　这两人的能力，都是这方面顶尖方面的人材，练手起来，自然能发挥1+1大于2的效果。
　　不过内心即使在激动，再着急，她也必须先忍耐下来。
　　“一切听从丁神医安排！”
　　诸葛诗做出乖巧状，说道。
　　丁惠何等人精，自然一眼就看出诸葛诗那点小心思。
　　不过丁惠自己也确实，对那神秘的秘兔，相当有兴趣。
　　顶尖研究者的交流，往往高效又有用。
　　如果顺利的话，说不定自己这边遇到的难题，能从秘兔那边得到不少的启发，从而顺利解决难题呢。
　　毕竟关于那几个特殊的信仰者，丁惠可是有相当多的问题想问问对方的。
　　且一通百通，如果能摸清楚那几个特殊的信仰者是什么情况，对于重塑刁茹茹的身体，她这边将会有新的想法。
　　要说唯一不太放心的，就只有不放心诸葛诗这个家伙，会不会有什么小心思，小计谋，把自己给忽悠进去了。
　　丁惠眯起眼，视线盯着诸葛诗的身体，若有所思。
　　有些保险，还是有必要上的。
　　且听诸葛诗的意思，组织里的人，似乎并不是铁板一块，相互间其实是各有堤防。
　　既然如此，那自己这边下点手脚，就算秘兔看出来，恐怕也不会多说什么，甚至可能秘兔自己也会在诸葛诗身上下点限制，做些手脚。
　　这是属于科研者，属于医师特有的手段，既然享受了医师的治疗，帮助，那么付出点代价，也是合理的。
　　这种事，恐怕诸葛诗就算是后面知道了，也不敢多说什么。
　　不然没人解决封印之事，那一切就无从谈起，自然也就没什么代价不代价的说法。
　　比起一直封印镇压着，成为路边的野狗一般存在，相信诸葛诗自己会做出正确的决断的。
　　……
　　在丁惠算计着诸葛诗的时候，走出房间的方羽，突然得到了关于两位故人的最新消息情报。
　　“刁大人，宋振荣和令狐香的情报，全在这里了。”
　　是的，方羽派人调查了他们两人的情况。
　　主要是突然冒出来，突然进行联名书信要求，实在太可疑了。
　　而随着方羽逐渐浏览情报内容，方羽的眉头不由微微皱起。
　　因为调查的内容里显示，虽然这两人互不相识，但后面确实都加入了愚地府。
　　而且看最新的消息，两人在愚地府还都是在一起行动。
　　所以一起联名发来邀请信，似乎也合情合理了起来。
　　“这两人怎么搞到一起去的……”
　　方羽挠挠头。
　　主要太巧了，巧的难免让人新生怀疑，这么刚巧的，这两人还都是自己认识的，愚地府这么多人还偏偏他们两人凑合在一起去了。
　　要知道这两人一个雷霆城的，一个天元镇的，出身差的远了去了，强凑一起，实在生硬。
　　方羽闭眼，思考了好一会，想了下，开始给人回信。
　　“去愚地府知会这两人，到了时辰，我自会去赴约，见见他们两人。”
　　人，方羽当然要去见。
　　不过他并不打算孤身前去，而是准备带上绝门的炎尽长老一起前去。
　　怎么说也是六魄强者，四万血怪物呢，这种老登不利用起来，当个打手保镖的，那不是纯纯浪费战力？
　　再说，自己怎么说也是对方的小弟，大哥保护一下小弟，很合理吧？
　　当然，只要稍有不对，方羽绝对会是第一个跑路的。
　　让人把回信发回去给愚地府，方羽就准备去绝门的临时驻地，找炎尽长老说这事去。
　　结果人还没出门呢，就得到了很多炸裂的消息。
　　“刁大人，听说了吗？面具人落网了！！”
　　只是第一个消息，方羽就瞬间大脑萎缩了一下。
　　什么？
　　我落网了？
　　什么时候？我怎么不知道？
　　等欧阳家的人继续汇报，方羽才知道，感情是戴着面具的人，今天突然冒出来好多个，其中有人还被击毙击杀了，更多的则是被抓回愚地府的牢房去审问去了。
　　方羽顿时有点无语，哪里来的这么多模仿犯，懂不懂本尊在此的含金量啊。
　　再听听这些面具人闹事的家族，无一不是小家族，小打小闹的厉害，甚至还有大街上随即杀人的。
　　简直了，哥们做事是有逻辑的，是一般情况下只杀妖魔就收手跑路的，这些模仿犯，哪个是像我这样，万军从中只取妖魔首级，然后转身就潇洒走人的？
　　当然，后续的追兵，肯定是另外一回事了。
　　反正滥杀无辜这种罪名，是不可能安在他头上的。
　　简直了，好名声都被玷污了啊。
　　方羽有几分郁闷，但更多的是奇怪，到底是谁在做这种事。
　　要知道，这么多面具人，同一时间齐齐冒出来，怎么看都是有所预谋，是有组织有规划的。
　　虽然顶着他的名头，可问题是头头不是他的，他的名头真的只是被人拿来随便用的而已。
　　“是……璐璐师姐安排的掩护？”
　　方羽暗暗想着，感觉有几分对，又有几分不对的样子。
　　具体也不好说，只能说这背后的组织，他是肯定也要稍微调查一番的。
　　方羽也没想到，杀个妖魔杀着杀着，还多出了这么多模仿犯，闹出这么多事来。
　　想着这种事，方羽大步离开欧阳府。
　　欧阳府有着欧阳大师的阵法保护，一般情况下，是不用担心什么面具人杀过来的。
　　但奈何欧阳家的其他人，其实是会外出的，而且欧阳府外围的阵法，效果是远不如内府，也就是欧阳大师所待着的房间的。
　　所以欧阳府的其他人，内心还是很虚的，生怕面具人找到他们外出在外的时候，杀过来一剑把他们人给杀了。
　　为此，这些欧阳府的人还在家里老老实实过一阵子呢。
　　只不过后来看消息，看面具人杀的都是妖魔，而且挑选的都是中小家族动手，所以就开始渐渐放松了警惕。
　　这次听到面具人被抓了，被击毙了，更是激动的不行。
　　最开始是激动面具人的事情终于要告一段落了，以后可以放行出行了。
　　然后激动过后，就开始思考，动用脑子了，然后就发现这些面具人极有可能都是幌子，真正的面具人，可能马上就要有大动作了。
　　这般铺垫之下，那大动作，必然是……大家族？
　　所以终于要对那些上层家族的人手动手了吗？
　　欧阳家的人暗暗想着，接着便又开始老实了起来。
　　好死不如赖活，他们的求生欲还是挺强烈的。
　　而在方羽离开后没多久，一封新的信件，悄悄被送到了欧阳家的门口，被守卫获取到。
　　方羽不在欧阳府里，所以他并不知道，写下这份信件内容的人，赫然就是……刚刚顺利逃离愚地府的令狐香和宋振荣本人！
　　他们并不确定自己什么时候会被愚地府抓回去继续软禁在愚地府内，所以第一时间就一起来找方羽了。
　　然而不巧的是，他们与方羽……错过了。

第898章 走一遭
　　“所以……你要找的帮手，也是刁德一？！”
　　令狐香错愕的看向宋振荣。
　　她好像开始明白，愚地府为什么把他们两人绑定在一起了。
　　宋振荣则考虑的更多，甚至开始隐隐明白了，愚地府为何要把他们两人捆绑在一起。
　　一切的疑惑，伴随着共同认识的人，似乎全都解开了。
　　“有危险。”
　　宋振荣第一时间就察觉出了不对劲。
　　“我们越接近刁德一，刁德一就越危险！”
　　令狐香不是蠢人，略一思考，就脸色阴沉了下来。
　　愚地府，这是在拿他们两人给刁德一做局啊。
　　虽然不知道愚地府对刁德一做什么，但无疑，他们两人就是那个诱饵。
　　“要回去！”
　　好不容易逃出愚地府，此刻令狐香却说出了要回愚地府去的想法。
　　最重要的是，这个想法，竟是一下子就得到了宋振荣的支持。
　　在不知情的情况下，他们两人确实都不太喜欢待在愚地府里面。
　　但现在已经知道大概的情况了，那待在愚地府，反而能收集更多的情报，更好的帮助方羽。
　　最重要的是，如果他们现在去找了方羽，其实反而会给方羽增加麻烦。
　　他们身为愚地府的人，等愚地府派人来要人，难道他们还能躲着不出来不成？
　　“是要回去，不过在回去之前，我们得给他留点信息。”
　　宋振荣这会儿，其实是有点私心的。
　　他想要，确认一下，妹妹宋溪的情况。
　　然而他并不知道，他的妹妹，如今已经改名刁小慧，在欧阳府待的好好的能。
　　令狐香沉吟了一下，也同意了。
　　“那我们就再给他写一封信，让他不要出来见面。至少短期内，不要会面。等我们摸清愚地府那边的情况，在足够安全下，在安排见面的时机。”
　　令狐香还以为方羽只是以前的方羽，面对强大的京城愚地府，她几乎没有考虑过方羽能够对抗的可能性，自然也就是以保护为主。
　　两人敲定主意，就很快离开了此地。
　　在两人离开的时候，一直躲在暗处的一位愚地府队长，却叹了口气。
　　被堂主下了命令一直盯着这两人，盯了这么久，本来还以为会有所收获呢，没想到这两个废物现在居然又要返回愚地府去。
　　那他监视这两人的意义在哪？
　　不过终究是堂主的命令，他这边也没办法违抗，所以只能将情况汇报回去而已。
　　愚地府，这两人待着的可是京城愚地府！
　　还被府主下令过要盯着的人，怎么可能真的有机会逃出愚地府？
　　那些破绽全都是配合他们的逃跑演出来的，愚地府虽然最近为了面具人的事情忙碌的不行，但也不至于连两个人都看不住的程度。
　　而且对于面具人，其实大家也看出来了，都是出工不出力。
　　咋看起来，忙碌的利害，实则都没真的全力追捕过。
　　少有的几个，还是正巧撞上了，就在附近犯案，他们愚地府不得不派人进行处理。
　　否则多半就睁一眼闭一眼，等事情结束再慢吞吞过去装模作样的调查了。
　　“白忙活一场。”
　　堂主大人还给他承诺了好处呢，如果事情有所进展的话。
　　现在的话，只能灰溜溜的回去了。
　　“两个没用的东西。”
　　幽怨的盯着令狐香两人一会，就算是这样，这两人都毫无察觉。
　　他们的实力和侦查能力，根本发现不了这个队长的身影。
　　……
　　方羽并不知道，无形之中，他避开了一波危险。
　　最重要的是，他出入的时候，一般人也很察觉的到，低调的同时也保持着尽量的迅捷。
　　来到绝门的染坊这里。
　　方羽开门见山。
　　“璐璐师姐，我已经顺利完成任务。”
　　说着，他给出单子。
　　而事实上，因为回了欧阳府一趟。
　　这个多出来的时间差，已经足够绝门这边得到消息了。
　　方羽任务完成了没，璐璐师姐自然心知肚明。
　　“干得不错，这里是新的……”
　　璐璐师姐要给出新的单子，也就是准备让方羽彻底消失的单子。
　　结果就听方羽忽然道。
　　“对了，璐璐师姐，我打听到，愚地府那边，把‘我’抓住了？除了炎尽长老以外，绝门这边还安排了其他人和我一样进行行动吗？”
　　璐璐师姐微笑摇头。
　　“没有，如果有新的安排，我会让你知道的。至于那些被愚地府抓住的人，应该是别的人安排的，可能有人想因此陷害与我们。”
　　方羽对璐璐师姐的鬼话，是一个字都不信，不过这并不妨碍他笑着点头附和道。
　　“看来是一群不知道天高地厚的家伙们在乱搞，结果反倒被愚地府给抓走，替我们背了罪名。”
　　璐璐师姐这时候将新的单子给递了过来。
　　“这个目标，可能会比较凶险，你多加小心。”
　　那副关切的神情，相当真切，如果不是方羽对璐璐师姐一直有着防备，这会儿就该被对方的关怀和关心所触动了。
　　“多谢璐璐师姐关心，我会谨慎对待的。”
　　说着，方羽看了一眼单子上的资料，顿时双眼微微一眯。
　　这次的目标，家族规模，竟是不小。
　　不，应该说是比之前那些家族都大得多。
　　而且这次也是属于直接突入家族内部的一次突袭刺杀斩首任务。
　　基本属于要在众目睽睽之下，把妖魔人皮给斩了，然后解决妖魔，再全身而退。
　　方羽之前已经有过几次进行过这种操作的经验了，所以第一时间并不觉得有什么。
　　“刁公子，明日，又会有新的绝门长老抵达，到时候，我想给你引荐一下，让他们也认识一下你，不知你方便吗？”
　　将方羽预定好的任务报酬，也就是上品的妖魔材料递上，璐璐师姐轻柔着声音说道。
　　“当然方便了，能多认识几位绝门的长老大人，能多和这些大人交流经验，对我的武道之路也是大有帮助的。”
　　这种话，方羽现在是随口就来。
　　听得方羽答应了，璐璐师姐似乎还挺开心，表情上有了一点开心的变化。
　　“刁公子虽是外人，却深得我心，即使刁公子不加入绝门，以后我们也是至交，我们的关系也不会改变，对吗？”
　　“当然！璐璐师姐待我不薄，我对璐璐师姐更是一见如故。若非怕人误会，我都想直接认璐璐师姐为姐姐了！”
　　方羽说的夸张，璐璐师姐那边也是大有意动的样子，喜悦之情溢于表面。
　　“那太好了！”
　　她一拍手：“等这次任务结束，待你回来，你我就以姐弟相称，你觉得？刁弟？”
　　“都听你的！璐璐姐！”
　　方羽笑着应下，然后说道：“那我先去把这单子上的妖魔除掉，回头再和璐璐姐细谈！”
　　“嗯！去吧！注意安全！若有情况，自保为主！”
　　“知道的！”
　　说着，方羽推门离开了。
　　在推开房门的那一刻，背对着璐璐师姐，方羽脸上的表情，迅速收敛，变得平静，甚至可以说是面无表情。
　　而他后方的璐璐师姐，也是相当的情况。
　　那逐渐收敛的笑容，还有冰冷的眼神，几乎不加遮掩。
　　回不来的。
　　砰！
　　门关上的那一刻，璐璐师姐心中已经给方羽下了定论。
　　她这次给出的任务，以她对方羽的了解，是绝对没有能力逃回来的。
　　根据她的情报，以及她透露给静大人那边的一些暗示。
　　宗家不仅安排了强大的外援，潜伏在家族之中，而且饲养的妖魔本身的实力，也同样强大无比，不是方羽这个档次的妖武者能够抗衡的。
　　因此……
　　“刁弟弟，宗家，就是你的葬身之所！”
　　眼眸中闪过深深的寒意，璐璐师姐拿起桌子上写着方羽资料的纸张，将其放在燃烧的蜡烛上。
　　随着火苗点燃纸张，很快方羽的资料，被烧的一干二净。
　　璐璐师姐连多看一眼的兴趣都没，只是坐回座位上，开始研究明日要到来京城的绝门长老。
　　这个新来的长老，将成为她手中重要的棋子。
　　因为此人，乃是比较倾向于她这一派系的人。
　　当然，主要还是唐大人的余泽，而不是她璐璐的个人魅力。
　　属于认可这一派系的理念，而不是认可璐璐这个人。
　　不过璐璐师姐现在和朝廷有着合作，有的是有段和方法，得到此人的臣服！
　　璐璐师姐嘴角扬起，心情逐渐变好。
　　未来的蓝图，似乎在随着她的努力，在一点点勾勒，逐渐变得清晰。
　　而在那蓝图的最顶端，有着她与唐大人，共同的，美好的，未来宏图。
　　“那条您没有走下去的路，我一定会继承下来，并替你，一步一步的，走下去的！”
　　璐璐师姐握紧了拳头，蜡烛的火光摇曳中，将她的脸照耀的一半处于黑暗中，一半处于光明中。
　　……
　　砰！
　　方羽开门都不带敲门的，直接一脚踹开了房门。
　　在房间里的炎尽长老，当场给吓了一挑，人都一个激灵站起。
　　看到是方羽，才立刻愤怒的瞪了过来。
　　“你发什么疯呢？我不是告诉你，在这里的时候，咱们的关系不能暴露出去吗！”
　　炎尽长老三步并作两步，快步来到方羽身后，探出头左右看了一眼，确认没有什么人在后，才连忙将门给关上了。
　　这里怎么说也是璐璐的地盘，他虽然有着强大的实力，能够确保周围确实没有人在，但难说璐璐会不会用什么别的手段侦查这边的情况。
　　把门关好后，炎尽长老才回头怒瞪方羽。
　　“你小子想干什么？咱们的结盟是秘密的，私下的，你懂不懂啊？要不是被璐璐发现我们有关系，或者关系很好，那璐璐那边就不会暴露她的野心了！你就没办法得到消息，你得不到消息……”
　　炎尽长老还在喋喋不休个不停呢，方羽直接打断道。
　　“炎尽长老，我马上要出新的任务了，但是我感觉，璐璐师姐这次交给我的任务，似乎有点不对劲。”
　　“……”
　　炎尽长老停止了喋喋不休的话，微微皱了皱眉。
　　“哪里不对劲？”
　　说着，他接过方羽手头的单子，扫了一眼，发现并没有什么值得特别需要留意的。
　　很正常，甚至可以说是平平无奇的一个杀妖任务。
　　“是璐璐师姐的状态不对劲，她说等这次任务结束后，要和我结为义姐弟，以后以姐弟相称……”
　　炎尽长老一听这话，立刻眯起眼来。
　　“无事献殷勤……”
　　“我也是这么想的！”方羽连忙附和。
　　“我看她是真的有点膨胀了，不知天高地厚了，和你这种小家伙结义，有什么意义？必然有所图，或者想遮掩什么，放松你的警惕，想让你利益熏心……”
　　炎尽长老还在分析着，方羽则直接道。
　　“所以我这不是来找您来了，炎尽长老，不知这次行动，我能不能请你暗中相助？最好是以后每次行动，在你没有任务的时候，都和我一起行动，我在明你在暗……”
　　“打住！”
　　炎尽长老不高兴了。
　　“你把我当你的打手了啊？”
　　“哪里的话啊！炎尽长老，我是想得到您的庇护啊！你不知道外面现在对面具人追捕的有多疯狂，什么怪物都可能冒出来。我的实力你也清楚，对付小角色还行，若遇上强者，如果没有你这种强者坐镇，我分分钟不得……”
　　“明白！”
　　炎尽长老用手指，指了指方羽：“你小子！就知道得了便宜还卖乖！”
　　虽然是说着这样的话，但炎尽长老是在笑着的表情。
　　这番恭维的话，显然还是发挥了作用的。
　　而且炎尽长老也想到了他出任务的那一次，直接面对各大高手的围捕，虽说他杀出重围了。
　　但他是什么实力！放在绝门只是被人尊称一声长老，可放在外面，那是要被人喊六魄级的老怪物的！
　　就他这个实力，都差点阴沟翻船。
　　那若是让方羽上去体验这种待遇，分分钟就人头落地了。
　　这刚收的小弟，都还没发挥作用呢，炎尽长老也不舍得方羽就这么死了。
　　至少也得从璐璐那边多套一点有用的消息回来，然后再暴毙吧？
　　是的，炎尽长老也不是多关心方羽的安危，只是说，他现在手头就只有方羽这么一个兵可以用，所以得好好保护着。
　　“行！我陪你走一遭。”
　　“多谢炎尽长老！！”
　　……

第899章 假笑
　　宗家。
　　宗世少看着严阵以待的护卫们，面露几分不悦。
　　他身为妖魔之躯，在宗家养尊处优，已经度过相当漫长的一段和平日子了。
　　人类定期的供养，以及高规格的待遇，让他如今都有几分真正的宗家少爷的姿态了。
　　而除了宗家高层外，事实上宗家大部份人确实是对他的身份不知情的。
　　不过今日这突然增派的护卫，等于将他的身份，无形中暴露了几分。
　　虽然大部分人，对现在闹得沸沸扬扬的面具人，印象里只是单纯的疯子，见谁都杀的样子。
　　但实则，他这边已经得到了确定的消息，这面具人瞄准的，赫然就是各大家族饲养的妖魔，就是冲着妖魔来的。
　　说实话，这手段和方式，和那些绝门的疯子，很相似。
　　只不过绝门之前表现出来的实力，压根就不可能有这样的手段，而且绝门是一个组织，面具人却一直都是单枪匹马的行动，直到最近才开始有了同伙的样子。
　　所以仅从表现来分析，又和绝门那些杀妖的疯子对不上而已。
　　但如果有知情的人，了解面具人行动方式，针对目标的人，现在看到宗家这边为他增派了这么多护卫，那不是一眼就把他的身份给出卖了？
　　所以宗世少，心中是有几分不满的。
　　最重要的是，他在妖魔之中，也是实力不俗的存在，这面具人虽然到处闹事，但招惹的可都不是什么强者。
　　如果真的闹到他的面前，他自会让面具人明白，有些妖魔，是他惹不起的存在！
　　“少大人，看那边。”
　　一名贴身的侍女，指了指远处，低声道。
　　宗世少顺着视线看过去，只见几个穿着袈裟的和尚，正聚在远处，目光一直聚集着这边。
　　随着宗世少的视线投去，自然两者视线交汇。
　　几个和尚微微一笑，似乎在和宗世少打招呼。
　　这一幕，看的宗世少更加不爽了。
　　“看不起我吗？”
　　“是我待在宗家太久，这些人已经忘记了，我本身，也是一头凶悍的妖魔？”
　　放下了嗜血和粗鄙，学会了优雅与礼仪。
　　在这过程中，在逐渐上流中，宗家的人类，似乎已经忘了最初的最初，他可是足以让整个宗家都提心吊胆的大妖魔！
　　哪怕宗家中有人能够镇压与它，那也是只是少数的那一批而已，大部分宗家人类，他都是随手就可掏心掏肺，轻松碾死。
　　体内的凶性在慢慢激活，甚至宗世少无法理解，区区面具人，怎么就值得这批人如此高度的重视。
　　“家主大人到！”
　　“恭迎家主大人！”
　　“家主大人！”
　　伴随着前方传来骚乱，很快宗家的家主大人，来到了此地。
　　“父亲大人。”
　　宗世少恭恭敬敬的行礼。
　　这么多年的人皮披在身上，很多事他都已经熟练掌握甚至如同刻进身体本能一般，信手拈来。
　　这一声父亲大人，就几乎毫无违和。
　　而这身人皮，自然也不是他强行夺取来的，而是眼前这个身为人父，身为宗家家主的男人，主动提出，主动提供的躯体。
　　是的，在外名声赫赫，妻子亲和的宗家家主，实则是一个主动将自己孩子的身体，献给妖魔的冷血男人。
　　那些伪装，深得宗世少的喜欢，也是他少有的在宗家比较喜欢的人类之一。
　　“世少，这几日，你可能需要辛苦一点了，我有其他事情要忙碌，家族里的事，还有这些人，都要听你指挥，也负责保你安全，你能明白吗？”
　　宗家家主说的隐晦，但宗世少如何听不出背后的含义呢？
　　感情宗家面对面具人的袭击，家主级别的力量不会出手帮忙？
　　宗世少眯起眼来。
　　怪不得这些天，其他家族的妖魔同族，总是频频被面具人得手，原来是依附的家族全都出工不出力，根本没真的想要保下他们。
　　而现在，这个事，似乎轮到他这边了。
　　到底他和宗家家主关系还不错，所以宗家家主还隐晦传递了他。
　　“没人帮忙吗……”
　　宗世少心中冷笑一声。
　　他本就不需要宗家这些人类的帮助，甚至门外那些和尚，他都不喜欢这些人在场。
　　那面具人真敢来，他一口就给吃了！
　　宗家到时候最多给他准备新的人皮就行了。
　　以宗家家主的狠心程度，多死个儿子，根本不算什么事。
　　所以宗家家主当下的另一层意思，就是让他放手去做。
　　在叮嘱几句后，宗家家主就离开了。
　　宗世少不知道宗家能有几分力量能动用，至少目前从宗家家主那边的隐晦反馈来看，从家主到长老这个级别，基本都是别想出动的。
　　但是外援，并不在此列。
　　所以那几个和尚，其实才是真的帮手。
　　可惜，宗世少根本不待见那些和尚。
　　他不喜欢和尚，因为和尚这一类人，大部分都是偏向信仰者那一脉的，而信仰者，几乎是妖魔的天敌。
　　跟这些人联手，宗世少都怕自己露出妖魔真身的那一刻，就要先被这群和尚给围攻消灭了先。
　　不过有宗家家主压着，这种事应该不会发生，只是多多少少，还是会让宗世少感到不爽。
　　“少公子。”
　　几个和尚这时候走了过来，朝他笑呵呵的打招呼道。
　　宗世少只是冷冷看着，并未回应。
　　几个和尚早就看出了宗世少对他们的不待见，可他们并未表露什么，因为生意就是生意，赚钱而已，不寒碜。
　　伴随着很自然告退，他们几个和尚就像是有着特殊权限一般，散步在宗世少的周围一定范围，负责警戒。
　　“少大人，我让他们几个秃驴离远点？”
　　贴身侍女一眼看出宗世少的不悦，低声道。
　　不过宗世少直接拒绝了。
　　“不用。”
　　虽然他不喜欢这些和尚，但既然是家主的安排，就他们待着吧。
　　既然宗家有所安排了，他也省的舍弃人皮换皮的麻烦，看这些和尚动手就行了。
　　当然，这一切的前提，是某个面具人，真的会来到宗家，对他出手才行。
　　以目前京城对面具人的反应来看，要不了多久，面具人就该被人给收拾了。
　　闹得如此之大，跳的这么高，被人解决了，才是正常的，活跃不了多久了。
　　只是在那之前，他可能需要忍受几个和尚，天天在他身边跟着的待遇了。
　　“走。”
　　他冷声下令，要去院子里随便走走，散散心。
　　那院子里，养着一株他精心培育的美味果实。
　　随着宗世少带队，来到院子里。
　　他身边跟着，负责警戒的那几个和尚，顿时都微微变了脸色。
　　因为在院子里，长着一颗血红色的小树。
　　只有一米多高的高度，但同体血红，树上还接着三颗血色之果，果实上仿佛浮现着纹路，分明就是狰狞的人脸浮雕一般的纹路，透露着几分邪性。
　　“憎恶人狱果……”
　　求中一个和尚，忍不住低声说道。
　　这东西，要养出来，不知道要死多少人，多少鲜血，多少活人性命才能培育的出来。
　　且这种果实，是属于妖魔之果，人类是无法直接食用的。
　　哪怕是厉害的医师，炼药师，也得加入诸多材料，去掉其特殊的妖魔成分，进行提纯和炼化，最后再辅其其他材料，才能炼制成人类武者能够食用的丹药。
　　即使如此，服用的效果也已经大大缩水了，甚至都不如其他同品类的药材炼制的丹药效果好，属于事倍功半的典型材料之一。
　　不过此物对妖魔，是大补中的大补，且对妖魔有着相当大的诱惑力，堪比人间美味一般。
　　仅凭这颗人血树，哪怕只是气味散发出去，都要吸引城内不少的妖魔前来试探一番。
　　而宗家似乎用了什么手段，让人血树的气息，凝而不散，一直困于树下的土壤之中，进行循环反哺，颇有点精妙之处，让他们几个和尚都一是看不出名堂。
　　然而此事太正常了。
　　毕竟这里可是京城。
　　京城之中，能人异士何其之多，种植或者培育方面的天才，更是层出不穷，他们这些一心扑在武道上的和尚，看不出此树培育方式的名堂，可在正常不过。
　　“好树。”
　　有和尚双手合十，夸赞道。
　　宗世少闻言，却是冷笑一声，三步并作两步，大步走到了人血树的面前。
　　在其他人的注视之中，伸出右手，他便将用左手的指甲，在右手上划破皮肤。
　　鲜血顿时哗啦啦的顺着手臂，流淌而下，汇入到血色土壤之中。
　　那人血树，瞬间像是要活过来似的，树皮似乎都变得艳红了几分，滋润了几分，贪婪的吸收着新鲜的血液。
　　“这是我偶然得之的小玩意，几位若是有兴趣，待等此树多结几次果，我便摘几颗果实下来，赠与几位。”
　　伴随着侍女快步上来，熟练的为宗世少的手臂进行伤口包扎，宗世少笑着对几个和尚说道。
　　人血树的果实……妖魔之果……
　　几个和尚互相对视，却是谁都没有接茬。
　　这东西，拿出去确实有点用，但最大的作用，恐怕就是吸引妖魔了。
　　在城里可能还好一点，但如果到了野外，手里还拿着这种东西，那不是自寻死路？
　　而他们几人是常年在外走动，拿着这果实，更是徒增风险。
　　“多谢少大人美意！”
　　不过几个和尚中，还是有人应下了此事，怎么说也是白给的报酬，拿着就拿着了，大不了找机会转卖了就是了。
　　“好说。”
　　宗世少微笑散发善意，但实则脸上，无论眼神还是气息，都冰冷无比。
　　双方虽是保护与被保护者的关系，却关系不太融洽的样子。
　　和尚们之前也遇到过类似的雇主，不过这种情况，一般都会在他们出手之后，或者在解决了任务目标之后，得到极大的改善。
　　所以现在，他们是见怪不怪的，对宗世少的反应也是毫不在意。
　　“眼下我这边也没什么事，不如几位大师先去客房休息休息？等有情况了，我再派人知会你们。”
　　宗世少开始进行安排，打算把这些和尚从身边打发走先，毕竟看着就烦人。
　　而且现在又没有面具人袭击或者敌人进攻的迹象，难道一直留着这些人在身边，双方大眼瞪小眼吗？
　　几个和尚，互相对视一眼，也鞠躬弯腰行礼说道。
　　“那就有劳少大人安排了。”
　　宗世少没有多余的废话，只是用眼神，示意了一下身边的贴身侍女。
　　侍女立刻上前，要开始给几个和尚引路。
　　“几位大人，这边请。”
　　宗世少可以说指着几个和尚说臭秃驴啥的，但贴身侍女可不敢放肆，对几人可是恭敬的很。
　　几个和尚这时候互相对视一眼。
　　他们的任务，就是保护宗世少的安全。
　　按理来说，他们是不应该擅离职守的。
　　但问题是，现在让他们去休息的，正是宗世少本人。
　　其本人那种抗拒的态度和姿态，也表现的非常明显，所以他们也不好多说什么。
　　况且现在面具人还没有半点现身的迹象，没有到需要他们出现发挥作用的时候，自然也没有厚着脸皮留在这的理由。
　　互相微微点头，眼神确认过讯息，他们准备跟着贴身侍女离开。
　　这本来是一个皆大欢喜的结果，可就在他们迈开脚步没几步的时候……
　　嘭！！
　　一声爆响，从不远处猛地传来。
　　夸张的动静，以及冒气的火光，让在场这些人全都神色一愣。
　　“我去看看！”
　　宗世少面色一沉，就要大步过去查看情况。
　　然而他刚有所动作，其中一个和尚就已经瞬步到他的身前，伸手拦住他的去路。
　　“少大人，这种小事，还是交给我们来处理吧。请你安心在此地等候结果即可。”
　　说着，这个和尚还笑了一下。
　　他的笑容明明很和善，却透露着虚假的感觉，仿佛是那种练习过的虚假笑容，一股让人不舒服的感受。
　　宗世少眉头皱起，想要说什么，那假笑和尚就已经动身往爆炸点而去，几个眨眼间，人就已经消失在视野范围之外，行动速度之快，竟是让宗世少都感到心惊。
　　即使他现在是人皮状态，实力也是不俗的。

第900章 龙卷焰
　　那假笑和尚的行动，能让现在的他无法看透，实力自不用多说了。
　　家主大人这次是真的找来什么高手来助阵来啊。
　　但能不能别找秃驴，明知道我对和尚什么的很不喜欢……
　　宗世少心头不满呢，其余几个和尚已经凑到了他的身边，形成了某种保护的阵型，将他给护在了中心位置，完全就是警戒状态全开的形态。
　　别的不说，光是这职业素养，还是相当不错。
　　不过……
　　宗世少眼神一冷。
　　我什么时候说过，需要这些臭和尚的保护了？
　　“都退下！”
　　他冷呵一声，让几个和尚神色错愕了下。
　　互相对视中，明显神色有些许的迟疑。
　　而就在这时……
　　刷！
　　一道人影，忽然闯入众人的视线之中。
　　只一眼，众人脸色齐齐微变！
　　因为突然闯入众人视线里的家伙，赫然就……带着牛头面具的家伙！
　　“面具人！！”
　　“是面具人！”
　　“抓住他！”
　　“别让他跑了！”
　　“目标出现！”
　　一时间，现场顿时如炸开了锅一样，几个和尚纷纷出声。
　　那面具人似乎也跟着愣了一下。
　　似乎是完全没有想到，在这里会遇到这么多的人。
　　其目光扫视全场，毫无遮掩的，最终直接落在了宗世少的身上。
　　“是面具人没错！就是刺杀自己的面具人！”
　　宗世少也一下子反应过来了。
　　主要是面具人来的太突然，出现的太自然了。
　　就像是路过的路人甲一样，突然就从前面冒出来了，根本没给他们反应时间。
　　等反应过来，宗世少已经大喝一声。
　　“杀了他！”
　　不用宗世少下令，身旁几个和尚早就已经动了起来。
　　这几个和尚，虽然宗世少不待见，但实力是实打实的强大。
　　一动起来，犹如风驰电挚，几道身影齐齐飞扑向面具人的方向而去。
　　拿下！拿下！拿下！！
　　几个和尚目光如炯，大慈悲手已经抬起，一掌就要拍向面具人。
　　却见面具人竟是骤然……转身就跑！
　　是的！
　　他逃跑了！
　　蓄力已久的慈悲手，一掌拍空。
　　砰！！
　　地砖崩裂，碎石乱飞。
　　烟尘中，几道身影如迅雷般朝面具人逃跑的方向追击而去！
　　“哼！哪里跑！”
　　宗世少冷哼一声，也要追上。
　　却很快发现，他的这具人皮之躯，根本追不上那些臭和尚，自然也不追上面具人。
　　不过面具人的速度，似乎略慢于几个臭和尚。
　　虽是先手逃跑，却还是很快就要被追上。
　　“死！！”
　　其中一个老和尚，追击到一定位置，直接怒喝着一掌劈下。
　　嘭！！！
　　下一瞬，那面具人的身上，竟是爆开大片的白骨碎片。
　　宛如老和尚的那一击，重重打在了白骨堆上，一下子缓冲了大部分冲击力，也让面具人借力往前爆冲而去。
　　其速度一下子加快一截，也借机逃脱了其余几个和尚要配合过来的围杀之阵！
　　“老三，你出手着急了！”
　　其中一个和尚冷声呵斥道。
　　几人能一起行动，自然是有所配合的。
　　单独的出手，没能把人留下，没有等到其他人到位好一起配合出手，已经算是犯了错。
　　“我看那小子的身法，以为能稳稳拿下的……”
　　仓促追赶中，那出手的和尚，低声弱弱的说了一句。
　　显然也知道他莽撞了。
　　不过问题不大，之前能追上面具人，现在自然也还能再追上。
　　然而在后续的追击中，几个和尚却发现，这面具人的速度变快了。
　　双腿覆盖白骨外壳，速度暴增一截，跑得飞快，时不时周身还爆开血雾，速度快的飞起，瞬间拉开一大截距离。
　　“拦住他！拦住他！”
　　换成平日，几个和尚身为高手，绝不可能说这种毫无风度的话。
　　但眼下，看着小跳蚤般的面具人，这么能逃，几个和尚也是不淡定了。
　　连忙呼叫路上其他宗家的高手帮忙拦截一下。
　　只要稍微拖延一下面具人，他们就能立刻追上，并将其围住形成杀阵。
　　宗家当然也不是没人，只是最初是另外一边闹出动静，所以人都是往闹出动静的方向跑的。
　　追击战这边，反而人手比较少。
　　但还是有点人，所以在听到命令后，前方发现状况的人纷纷停下脚步，转身拔刀面相面具人。
　　“给我停下！”
　　“是面具人，一起动手！”
　　其中一人猛地扑杀向面具人，却被面具人手臂化作骨甲，格挡反击，并一拳打在腹部直接将其击飞出去！
　　一人飞出去，立刻撞在后面一同要追杀过来的守卫身上，当场倒了一片。
　　后续几个守卫杀到，也都被面具人快速几拳击飞击倒，并抽身离开。
　　但就是耽搁的这点时间，面具人身后的几个和尚已经顺利赶到，双方距离已经被拉回到相当接近的位置了。
　　“就是现在！”
　　一个大脸和尚猛地大喊。
　　其中三个和尚几乎同时骤然加速。
　　其身体甚至隐隐虚化发光，速度爆涨一截，刷的一下子冲到了面具人的身后。
　　解除虚化轮廓的同时，三人三掌合一般齐齐朝面具人背后重击而去。
　　“喝！！”
　　“死！！！”
　　“哼！！”
　　三人发出不同的声音，招式却极为的相似相近，形成1+1+1大于3的效果。
　　砰！！！
　　一声爆响，面具人吐血的往前摔飞出去，脸朝地面重重栽在地上，往前滑行出数米有余。
　　“区区小辈！”
　　“这就是面具人的实力？”
　　“拿下他！”
　　三人面露几分冷笑之色，其余几个面具人也相继赶到，大声恭惟道。
　　“几位师兄的大慈悲手，已入化境，再联合施展，威力之大，六魄之下，非死即伤！”
　　“妙哉妙哉！我等几个，两三人联手，就有和六魄强者对战之力，这次宗家却将我们这么多人一起请来了，也合该面具人有此一劫！”
　　几人三言两句，好像已经完全不把地上蹦出一滩血的面具人当一回事了。
　　毕竟在这种重击之下，非死即伤，还能活着喘息，也已经没多少行动能力了，更妄谈逃命逃跑了。
　　“我倒要看看这面具之下的家伙，到底是长个什么样的脸！”
　　其中一个和尚冷笑着，就要往面具人的方向而去。
　　他走的很随意，甚至可以说是得意。
　　在京城闹得沸沸扬扬，惹得各大家族都瑟瑟发抖的面具人，就这么落败于他们几个师兄弟的手中。
　　这事情要是传出去，他们几个可是要名声大振，无论对寺庙还是对他们个人的名声，都有着极大的益处。
　　想着这些事的和尚，已经注意到蠕动着，仿佛重伤着慢慢往后挪动身体的面具人小动作。
　　“垂死挣扎！”
　　和尚冷笑一声，骤然加速，一个健步上前，弯下腰就开始伸手抓向面具人的脖子，仿佛要将他一把提起一般！
　　然而就在这个刹那……
　　嗡！！！
　　一道剑光，骤然划过他的双眼！
　　呲！！
　　血水飞溅出来的时候，他的视线已经彻底陷入血色的黑暗之中。
　　“不！！！”
　　痛觉传递到大脑，他才猛地反应过来，可一切都已经晚了。
　　反手斩下他伸出去的右手。
　　手臂应声而断！
　　嘴里发出呜哇哇啊啊啊啊的惨叫时，和尚已经在疯狂暴退！
　　染血的断袖在风中呼呼作响，白色面具的持有者站在原地，手中长剑直指目标。
　　“什么？！”
　　“不好！”
　　“这面具人还有余力！”
　　其他和尚纷纷反应过来，要上来给面具人致命一击，却听嗖的一声爆响！
　　只见一柄白色的长长骨刃，剑刃如无限延长一般，瞬息贯穿了后退中的和尚胸口。
　　身体被贯穿，后退的和尚哇的一声吐血惨叫出来。
　　而这时候其余和尚已经纷纷到位。
　　最早冲到前方的和尚，抬掌就直接啪的一声，从中间打断了长长骨刃！
　　其余几个和尚则嗖嗖嗖的从他身边穿梭了过去，直接将面具人给团团围住！
　　这一刻，面具人是真的彻底被围在了几人的杀阵之中，几乎没有退路可言了。
　　“好旺盛的生命力，中了我们一掌，居然还能活着，甚至伤害我们的人！坊间传闻没错，此人果然就是妖魔！”
　　“妖魔不妖魔已经不重要了，七弟眼看着是要不行了，无论如何，今日我要此人死在这里！”
　　“入了我们的杀阵，无论是谁都插翅难逃！我们一起动手，灭杀此贼！”
　　几个和尚此刻怒火冲天，但被他们围住的面具人，却意外的冷静。
　　拍了拍身上的灰尘，甚至对自己身上的伤势，血迹，视若无睹，只是平静的透过破裂出裂缝的面具，看向周围的和尚们。
　　“你们不会以为，这样就抓住我了吧？”
　　这时和尚们第一次听到面具人开口。
　　声音意外的年轻。
　　不过这并不重要，嗓音甚至外貌，只要愿意，都是可以改变的。
　　只需要眼前这个人，确实就是最近闹得沸沸扬扬的面具人本人就可以了。
　　对于面具人的轻蔑话语，和尚们几乎都没有任何反应——对待一个死人，是无需多开口说些什么的。
　　而令人没有想到的是，面具人在这团团包围中，忽然深吸了一口气。
　　然后……
　　“长老大人！！！现在不现身，更待何时？速来救我！！！！”
　　那夸张的嗓门，震耳欲聋的声音，恨不得把声音几乎传遍整个宗家啊！
　　和尚们见状，首先是全都精神一紧，下意识的互相看向周围。
　　但很快，他们就发现这是虚晃一枪。
　　周围根本没有其他人靠近，也没有人出现来救人。
　　所以这小子这一嗓子，只是分散他们注意力而已。
　　可惜围杀之阵，已经显露，短暂的注意力分散，并不会影响结果，甚至没让对方找到能突破的破绽，导致喊完那一嗓子后，到现在都没有任何多余的动作出现。
　　“我还以为……”
　　嘭！！！！
　　火焰！
　　凶猛如浪潮一半的火焰，直接将开口的和尚当场吞没！
　　一瞬之间就将其皮肤烧的焦黑发出惨叫，翻滚在低啊啊啊啊的求饶！
　　“啊啊啊啊啊！好烫好烫好烫啊！！”
　　“救我！救我！救我！！！”
　　其他几个和尚全都吓了一跳。
　　因为这火焰来的凶猛且毫无征兆。
　　他们几个人甚至都还没差距到火焰的接近，连炙热温度都还没感受到，火焰就已经喷射到他们身边，将自己人给烧熟了都。
　　“快快救他！”
　　“有敌人！先找敌人！”
　　“那面具人真的有帮手！快找出帮手的位置！”
　　“不用这么麻烦，用面具人为要挟，逼他出来！”
　　其中一个和尚伸手就要抓向面具人，却被面具人啪的一下拍手弹开。
　　在这个和尚一愣神的瞬间。
　　嘭！！！
　　面具人身上爆开血雾，瞬间移动般与他擦边而过。
　　“不好！面具人要逃！”
　　“留下他！”
　　“阵法已成，哪里逃！”
　　和尚们大喊，却忽然猛然感觉到什么。
　　几乎同一时刻，所有和尚齐齐猛地回头往后看去。
　　轰隆隆！！
　　只见凶猛的龙焰，以火龙龙卷的方式，朝这个方向，朝这群人席卷而来！
　　狂暴的热浪，几乎瞬间点燃地上的花花草草。
　　炙热的热浪袭来，让他们全都下意识的互相靠近在一起。
　　而在这龙卷热浪之中，一道身影如在火中穿行，极速踏步而来！
　　“有高手！”
　　“那家伙露面了！”
　　“一起应敌！！”
　　几人爆喝出声，火龙龙卷也在这时彻底席卷而来将众人吞没而过，仿佛形成一个火焰通道。
　　而在火焰通道之中，一道身影极速而来，对着几个和尚们啪啪啪的连续出招！
　　几个和尚或闷哼或惨叫，在火焰通道轰然散掉的同时，几道身影几乎同时朝周围各自倒飞出去，重重撞击在墙壁之上！
　　砰砰砰砰砰砰！
　　几声重响后，这些和尚们几乎同时抬起头来，惊恐的看向前方的身影。
　　“六魄……强者？！！”
　　而此时的炎尽长老，才刚刚将裤脚边燃烧的小火苗，轻轻一个抖动，将其熄灭，而后带着面具的脸，居高临下俯视周围这群废物。
　　“挡我路者，死。”
　　轻描淡述的几个字，却让地上的和尚们，心惊肉跳。
　　但转瞬，他们反应过来了，迅速互相靠拢在了一起。
　　“不怕！六魄强者又如何！我们合力，亦有一战之力！”
　　他们激动的大喊着，却没有发现，另一个白骨面具人，不知何时，早已消失不见。

第901章 目光炯炯
　　宗少世听到了前面的动静。
　　但他举目望去，却还是差着距离。
　　听着那边动静，宗少世暗暗着急。
　　因为他只能听到动静，却看不到那边具体的情况。
　　不过有那几个和尚上去了，基本上也不需要他出手了。
　　虽然对这几个和尚很不喜欢，但其实力是实打实的强大，区区面具人，根本翻不出……
　　宗少世刚想到这呢，身形顿时猛然一顿，骤然停下脚步。
　　只因……在他的正前方，面具人正从前方的拐角处，缓缓走出，转身正对着他。
　　“少大人！”
　　贴身侍女第一时间护他的身前。
　　不过就以面具人之前的表现来看，贴身侍女能在对方手上走几个回合都是问题。
　　“真没想到，你还能绕回来。不过即使如此，只要我拖住时间，我的护卫们回来救援，只是迟早的事。”
　　宗少世冷声说道。
　　显然，在他的认知里，对方只可能是用什么障眼法，抓住时差，偷偷跑回来打了个回马枪而已。
　　实则，等那些和尚们发现端倪，杀回来，只是迟早的事。
　　他甚至都不需要出力，等待救援，就足以耗死面具人了。
　　然而可惜的是……
　　“他们现在恐怕没空。”
　　说吧，面具人身子一矮。
　　好快！？
　　宗少世瞳孔一缩间，面具人已经骤然逼近。
　　一发势大力沉的一拳袭来，拳风呼啸。
　　啪！！
　　宗少世奋力双手全力一个格挡！
　　力道顺着拳劲，传递到双手，再传递到手臂上皮肤，荡漾出层层波纹起伏。
　　夸张的力量，震他的骨头震颤，差点没稳住身体。
　　好夸张的劲道！
　　此子的攻势，不仅迅猛，而且狂暴！
　　若非自己有着强悍的实力作底子，能扛得住攻势，恐怕只此一击，就要把自己的破绽百出！
　　脑海中这个意识的同时，身旁的贴身侍女猛地反应了过来，看到两人短暂僵住，拔剑就朝面具人刺了过去。
　　嗡！
　　面具人头一歪，剑锋就从他面具旁擦了过去。
　　贴身侍女还在奋力的刺，全然没意识到已经刺了个空。
　　这是绝对实力差距造成的信息认知偏差，宗少世能注意到，面具人能注意到，惟独贴身侍女意识不到。
　　“滚开。”
　　面具人肩膀上白色粉末猛地一爆，一把白色骨刃就从肩膀上冒出，直接贯穿了贴身侍女的左肩，将其如柿子般高高串起。
　　“额啊！”
　　贴身侍女惨叫一声，视线就已经开始拔高。
　　往下看去。
　　砰砰砰砰！
　　下方两人早已开始一连串的高速战斗，身影交错间，几乎让人眼花撩乱。
　　嘭！！
　　伴随着白色骨粉爆开，沙包大的拳头直接打的宗少世脑袋都凹陷进去一节，嘴巴里，鼻孔里全都在往外流淌的鲜血。
　　“不给破绽啊。”
　　面具人嘴里说着让宗少世心中一惊的话语。
　　果然，刚才的交手中，那种感觉并不是错觉。
　　对方是直接奔着我的要害而来！
　　不是那种普通武者交手的要害，而是仿佛认定了对方妖魔的那种要害攻势。
　　人皮之下的妖魔，有这一个弱点。
　　那就是人皮状态下，被打出致命伤，强行破开人皮，那么无论自身实力还是状态，都会有一个相当大的削弱。
　　所以一般情况下，在遇到危险的情况下，妖魔都会是主动破开人皮，以妖魔真身的形态与敌人死斗。
　　而京城的妖魔，则比较特殊，这身人皮有着特别的用处，所以一般情况下京城的妖魔，是不会主动破开人皮的。
　　但眼下，就是另外一回事了。
　　对方招招致命，奔着他的小命来的，要的就是强行破开人皮，让他状态下滑，然后乘胜追击，那就没什么好说的了。
　　“小子，不得不承认，你惹怒到我了……”
　　眼神逐渐冰冷，宗少世冷冷的注视着对方，无视因为骨刃碎裂而掉下来的贴身侍女，宗少世缓缓膨胀身躯。
　　嘭！！
　　一声爆响，血雾爆开。
　　宗少世，竟是直接主动露出妖魔真身！
　　此举，直接让对面的方羽都跟着愣了一下。
　　因为在他击杀的京城的所有妖魔之中，只有眼前这家伙，是主动解放妖魔真身，增加战力，要和他全力一搏的。
　　其他妖魔全都是被动的被他打出致死伤，现出原形的。
　　“果然很不一样……这次的任务。”
　　方羽双眼微眯，身上白色粉末逐渐溢出，在体表洒落，仿佛花粉般抖落一身，做好了最佳的战斗准备。
　　“少大人？！”
　　与此同时，落地的贴身侍女惊呼一声，不敢置信的看向血雾中不断拔高的身影。
　　这个家伙，真的是少大人吗？
　　还是说少大人在不知什么时候，被妖魔附体了？
　　贴身侍女不知道，也很快就要彻底不知道了。
　　因为……
　　嗖嗖嗖！！
　　一团骤然延长的钢铁之柱，突兀的从血雾中冒出。
　　但弹射向的第一目标，却并非方羽，而是……贴身侍女！！
　　她知道的太多了。
　　呲！！！
　　连反应都不及，狂暴的钢铁之柱就已经将贴身侍女长大的嘴巴给彻底贯穿，连同后脑袋爆开大片白花花的东西，整个人几乎一瞬间就失去了意识，双眼褪去神采。
　　“少……宗主……”
　　喃喃的遗言，说是意识的延续，倒不是说最后的执念。
　　而如炼铁一般，贯穿贴身侍女的钢铁之柱开始周身冒出凶猛的火焰，不仅将贴身侍女的尸体当然给溶解燃烧了个干净，化作死皮一般贴身钢铁之柱上，也让钢铁之柱逐渐缩水，变小，变细，最终融为一把细长的锋利利刃。
　　雪白的剑身，在阳光下闪烁着光泽，简直寒气逼人。
　　“如果不是你，她不会死。”
　　宗少世发出了声音，带着几份怜悯的语气，高高在上的仿佛神魔。
　　这是他主动模仿的佛妖，所进行的修炼。
　　虽一直不得要领，但形态外在，至少已有几份唬人的摸样。
　　宗少世认为，只要顺着这个方向继续修炼下去，一定能有所成。
　　而且他背后还有宗家的帮助，资源的供给，不像野外的妖魔一样，一边追求佛妖质变，一边还要自己主动捕食，躲避外在的危险。
　　他安逸的环境，就像闭关的武者一般，只需要想着怎么提升实力就够了，其他自有人类负责提供。
　　在这种条件下，他的实力提升，是毋庸置疑的，同时对佛妖之境的感悟，也逐渐清晰。
　　可偏偏，在安逸了这么久后，开始有人来搅局了。
　　“全都是……你的错！！！”
　　细长之剑划过空气。
　　嗡！！！
　　空气瞬间扭曲，嗡嗡作响。
　　那平平无期的雪白长剑，竟是有着炙热到可怕的高温。
　　极致的高温，扭曲着空气，也让现场的温度骤然拔高。
　　不可硬接！
　　方羽第一时间反应过来了。
　　身形一晃就要闪避，但……还是慢了！
　　或者说这细长长剑，竟能如影随形一般，直接紧追着他闪避方向追击而来。
　　滋滋滋！
　　长剑切过屋檐上的一角，如高温灼烧之刃一般，直接将其一角切落而下。
　　而下一个目标，就是方羽。
　　方羽回头看到这一幕，顿时瞳孔微缩。
　　他虽是在闪避，但实则是在不断接近宗少世。
　　奈何距离还不够，就已经被这一剑要追上。
　　“那就让我来试试你的水平吧！”
　　眼睛一眯。
　　嘭！！！
　　方羽身上爆开骨粉。
　　长剑这时扫来，顿时滋滋滋声开始疯狂响起。
　　宗少世面色一喜，另一只手上的钢铁长剑就要跟着一起斩下，却见……
　　嘭！！
　　血雾爆开，一道身影在以极快的速度猛然接近他！
　　“哼！”
　　宗少世冷哼一声，知道最初出手的那一剑已经失手，果断将另一只手上的长剑，转换角度，如拦截般朝那人硬猛然斩去！
　　这是一记横扫，所过之处，树木断裂，墙壁横切，连不远处赶来支援的人都被当场削去半个脑袋。
　　妖魔不愧是妖魔，体型大的同时造成的破坏力也非比寻常。
　　不过……
　　方羽一个滑铲，直接让宗少世的蓄力一击，是贴着他的头皮而过。
　　方羽本来以为这一下是很潇洒，很顺利的一个动作，却没想……
　　“死！！”
　　宗少世忽然爆喝一声。
　　呲呲呲呲呲！！
　　那从方羽铁皮上扫过去的细长长剑，忽然冒出火焰，如炼铁一般，剑身骤然疯涨处无数的细长尖刺。
　　尖刺像是猛然弹射出来，刷刷刷的就攻向了滑铲的方羽。
　　“不好！？”
　　方羽脸色一变，显然是有点没想到妖魔还有这招。
　　在想有大动作已经来不及了，只能双臂往前一个格挡。
　　嘭！！
　　骨粉爆开，在尖刺弹射过来的时候，骨盾已经架开，将攻势阻挡了下来。
　　“有点手段！不愧是在京城掀起腥风血雨的男人！”
　　宗少世冷笑着，将早已将最初斩出去的长剑悄然高高举起，乘着对方原地格挡的间隙，直接一剑斩下！
　　嗡！！
　　剑锋凌厉，发出剑鸣之音。
　　嗖！！
　　长剑落下，直接将地上的骨盾，连同格挡之人的身躯，当场斩为两半！！
　　“成了！！”
　　宗少世心头一喜，连忙朝骨盾破裂之地仔细看去，伴随着白色粉末逐渐消散些许，他立刻看清了里面的情况。
　　当场，他不由神色一变。
　　因为他这一斩，竟是斩了个空躯壳！！
　　只见破裂成两半的骨盾之下，是被切为两半的人形轮廓的骨架子，外壳和面具人本尊惟妙惟俏，只是内在是完全的空壳，就像是面具人在自己体外凝聚出了一层骨色皮肤一般，现在只是将这层皮肤脱下，如金蝉脱壳般乘机逃走了。
　　那么面具人的真身在哪？！
　　在看清了情况后，宗少世第一时间扫视向远处。
　　因为在他的认知里，他已经展示了自身的强大，以及局势对面具人的不利——时间拖得越久，他这边的增员就会越多。
　　哪怕现在他是妖魔之躯，但宗家家主是自己人，事后做个表面功夫，他还是会待在宗家的，而实际上宗家会对付的，只有面具人而已。
　　所以潜意识里，宗少世觉得对方这一手金蝉脱壳，就是为了逃跑的。
　　可等他扫视向远处的时候……
　　嘭！！
　　一团血雾从他身边猛然爆开。
　　忽然就就是……浑身包裹着骨甲的面具人！！
　　“不是逃跑，而是接近吗！！”
　　宗少世厉声大吼，全身力量聚集，就要朝面具人袭去。
　　就见面具人已经临近。
　　庞大到足有三五米高的妖魔之躯，与只有一米多高的面具人形成鲜明的对比。
　　渺小的身躯，只让宗少世感到烦躁，双臂防守回防已经来不及了。
　　滋滋滋！！
　　宗少世大吼一声，身上骤然冒出大量的火焰，由内而外的燃烧。
　　滚烫滚烫的热蒸汽，从他身上喷发而出，看的方羽心中一惊，脑海中下意识的闪过进入游戏时第一次遇到的隐身妖魔。
　　但很快，方羽就发现，对方不是那么回事。
　　这滚烫的蒸汽，炙热的高温火焰，只是御敌的手段而已，没有别的意义。
　　滋滋滋！！！
　　高温几乎在短短瞬息的瞬间，就快速融化了他的骨甲。
　　“不过如此！！”
　　宗少世大喜。
　　他已经看出，对方的大部分本事似乎都在这奇怪的骨甲之中。
　　骨甲一破，对方就原形毕露，实力大打折扣，到时候还不是自己想怎么样就怎么样了。
　　宗少世甚至已经想好了，等抓住面具人后，还要何等方式烹饪，折磨，方能解他心头不悦。
　　但下一瞬。
　　宗少世就发现不对劲了。
　　滋滋滋！！
　　恐怖的高温下，面具人那不断溶解的骨甲，竟开始反向的急速增生！
　　被溶解了多少，缺失了多少，骨甲就立刻填补上多少，且填补增生的速度越来越快，甚至越来越夸张。
　　等到对方顶着高温火焰和高温蒸汽，冲到宗少世的面前的时候，那本来溶解破碎大部分的骨甲，竟是已经彻底回复如初！甚至仿佛坚如磐石一般，任凭高温如何冲击，都纹丝不动。
　　“现在，轮到我的回合了。”
　　看着跳到半空的面具人，宗少世打从心底感到立刻火大。
　　我的剑也未尝不利！
　　宗少世双臂的双刃，此刻也早已收回，就在面具人的身后。
　　“来！试试看，让我看看，你敢不敢和我同归于尽！！”
　　宗少世目光炯炯！

第902章 锯齿
　　宗少世之所以敢说出这样的话，是因为他的双刃，就紧跟着在方羽的身后。
　　双刃交叉，几乎是朝着他自己胸口疯狂斩击而来！
　　虽然目标是方羽，可按照这个趋势，等到攻击到方羽的刹那，他的胸口也必将被自身的双刃斩击，深入！
　　但宗少世不惧！
　　对敌之时，哪有思考那么多的道理！
　　该战就战，哪怕受到再打的损伤，只要还活着，只要是胜利者，那一切就不算是问题。
　　因为死人，是没有伤势这个概念的。
　　“喝啊啊啊啊！！”方羽厉声大喝。
　　“吼！！！”宗少世圆目怒瞪！
　　极速接近中，方羽如一道流星一般，刷的一下子直接冲入宗少世的胸膛中。
　　中！！
　　狂暴的骨刃，一瞬就刺入了宗少世的胸口一大截骨刃。
　　鲜血喷溅出来的同时，宗少世也已经怒吼着将双刃斩向方羽的后背。
　　因为双方都在发力阶段，所以刚刚完成突刺袭击的方羽，在想躲避已经是来不及了。
　　背后白骨极速增生，形成厚实的骨盾！
　　嘭！！
　　宗少世的双刃斩到，直接将方羽背后的骨盾斩的碎骨爆裂而开。
　　恐怖的力量以及无比锋利的双刃，直接切入方羽骨甲，不断深入，直接斩到了他的皮肤，骨骼，乃至内脏器官！！
　　呜哇！
　　方羽嘴里喷出鲜血的同时，背后带来狂暴推背感，直接将他的力量再度提升一大截。
　　原本只是没入一部份的骨刃，伴随着这股推力，彻底没入宗少世的身躯，从宗少世的背后猛地贯穿而出。
　　“吼！！！”
　　吃痛之下的宗少世发出惨叫，动作也跟着迟缓了一瞬。
　　就是这个瞬间，方羽双手合力，握紧骨刃，往下猛地一滑！
　　嘭！！
　　周身血雾爆开，提供强劲的推进力，当场哗啦啦的一坠而下，宗少世胸口的伤口从贯穿伤直接变成了撕裂的撕成状伤口，从上到下划拉而下。
　　“额啊啊啊啊啊啊！”
　　剧烈的痛苦，让宗少世周身温度再度暴涨，滚滚热浪喷涌而出。
　　如炼铁般的恐怖高温，甚至将方羽好不容易刺入宗少世体内的骨刃都给开始溶解！
　　当方羽反应过来的时候，已经晚了。
　　人越往下坠，手中的骨刃就越是短小。
　　等下滑到对方腰部这个位置的时候，咔擦一声，骨刃突然断裂而开。
　　方羽身体下坠的同时，一掌拍在宗少世的肚脐眼位置，人借力推开距离，稳稳落地。
　　“你小子！！”
　　宗少世此时已经处于暴怒的状态了，胸口那道伤口处流出来的都已经不再是鲜红的血液，而是黑色的铁水。
　　铁水流淌而下的同时，被高温快速炼制，直接化作无数的铁针，嗖嗖嗖嗖的密密麻麻的扫射向方羽所在的位置。
　　方羽哪里会示弱，双手一拍地板，白骨之盾拔地而起。
　　当当当当当当！！
　　密密麻麻的铁钉当场被格挡在白骨之盾上，不同程度的贯穿了厚实的白骨之盾。
　　“这边也有面具人！”
　　“人在这边！”
　　“速度来人！敌人在这里！”
　　身后传来一些碍事的声音，方羽右手一甩。
　　嗖！！
　　三五米长的骨刃直接从他右手甩了出来。
　　反手握紧，迎着铁钉的扫射，方羽直接往前横斩了过去。
　　往前斩去的过程中，骨刃开始不断的变长，不断的变化，等抵达宗少世的面前时，已经足足有三十多米的长度，一刀横斩斩来，竟是想要将他拦腰斩断一般，简直不知天高地厚！！
　　“你把老子……当成了什么！！！”
　　狂暴的大吼一声，宗少世滚烫红温的双手啪的一声，重重夹住了袭来的长长骨刃。
　　咔擦一声！
　　高温灼烧配合他狂暴的劲力之下，直接将三十米长的骨刃从中折断一大截！
　　反手握住，他如握着雷霆之矛一般，对准方羽的方向，就猛地投掷了过去。
　　方羽脸色一变，当场放弃维持白骨之盾，往侧边躲去。
　　嗖！！
　　截断的白骨之刃从他左边肩膀擦边过去，骨甲崩裂出裂纹，血肉皮肤受损飚出鲜血的同时。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“妖魔！妖魔在袭击我们！！”
　　截断的白骨之刃从方羽身边擦过去后，竟是命中了后面赶来支援的宗家倒霉蛋，当场被贯穿惨死了好几人，其他人更是吓得不敢妄动了。
　　在怪物级别的战场之中，这些人除了当炮灰，起不了其他任何作用。
　　嘭！嘭！嘭！！
　　血雾爆开！爆开！再爆开！
　　瞬间三顿加速，方羽的身影一下子再度出现在了宗少世的身前。
　　宗少世这时候刚好将双手的双刃，在高温火焰之下，炼制成两把适合短兵交手的拳刃。
　　双手交叉的往下一甩，更是霸气侧漏。
　　对于方羽的接近，他更是早已洞悉，目光死死盯着方羽骤然接近的身影，周身蒸汽一爆。
　　呜呜呜呜！
　　宗少世身上出现类似于蒸汽机轰鸣般的巨大动静，身体表层嗖嗖嗖的疯狂冒出铁质尖刺，整个人一下子变成了刺猬一般的造型。
　　灵活多变的特性，以及快速的变换形态，能让宗少世在任何时候，面对任何敌人，都有适合的战斗方式。
　　眼下的形态，就是他觉得最适合对付方羽的形态。
　　准确来说，是对付任何近身交手的敌人，这个姿态，都会有很大的便宜占。
　　就比如现在。
　　嗖嗖！
　　腿部的几根尖刺骤然延长，弹射出去，直接逼迫的方羽一个强行走位避开。
　　砰！砰！
　　地砖崩裂，地上爆开两团灰尘，爆出圆形小坑出来。
　　然而这还只是开胃菜。
　　随着方羽快速的接近，宗少世身上越来越多的尖刺纷纷延长弹射出去，攻向了方羽所在。
　　短短一点点的距离突进中，方羽周身频繁出现地震山摇般的动静。
　　每一根尖刺落下，刺向地面，都震得地面震动不以，余波震荡，可见威力之强。
　　若非方羽身体平衡性极佳，光是这种震旦波动，就足以逼他露出破绽，身体短暂滞空停留，而后就会被更多的尖刺锁头一般集体扫射而来，贯穿身体。
　　看得出来，对方是拿出真本事了，那自己这边也不能示弱呢。
　　怎么说也是二十几万血的大妖，该给的尊重还是要给的。
　　精准的闪避着弹射过来的长长尖刺，方羽身体腾转挪移中，已经接近宗少世的双腿。
　　几乎没有任何的犹豫，方羽一个加速，嗖的一下冲了过去！
　　双手交叉的往下一甩，一手一把骨刃，伴随着嘭的血雾爆开！
　　他的速度一下子提升到了极致，赫然就是要冲过去直接切断了宗少世的双脚！
　　“找死！！”
　　宗少世身躯已经弯下，庞大体型也有庞大体型的不方便之处。
　　面对方羽这样灵动的敌人，他的力量特性发挥不出来，反而限制了不少。
　　两个拳刃，插入地面，火焰顺着双手往外一喷涌，就将拳刃炼制成了交叉形状的十字网格状武器，直接朝方羽袭来。
　　不说这一下交叉网格的锋利度如何，光是恐怖的高温就不是方羽能够长时间抵抗的。
　　按理说，方羽在血雾爆发冲击下，这时候想要转向是来不及了，只能硬着头皮撞向十字交叉网格。
　　但……偏偏方羽其实早就留了一手。
　　嘭！！
　　血雾爆开，在宗少世脸色微变的刹那，方羽整个身体腾空而起，竟是一下子一跃而起，跳到了宗少世弯腰的后背上。
　　“不好！”
　　宗少世立刻开始疯狂抖动身体，背后尖刺如密林般疯狂往外弹射。
　　但方羽已经双刃稳稳插入宗少世的后背，顺着他宛如的后背，往下滑跑的同时，骨刃就开始疯狂斩击在宗少世的后背上。
　　呲呲呲呲！！
　　黑色的血液如沸腾的热水般，疯狂往外喷溅。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　剧烈的疼痛，让宗少世惨叫不断，奈何敌人就在他的背上，他怎么也攻击不到，好在他急中生智。
　　在方羽还没跑完后背全程的时候，那些背后长出来的铁刺，忽然互相扭曲交错融合，竟是一下子形成一个大大的铁笼，将方羽给困在了里面。
　　等方羽意识到对方要做什么的时候，铁笼已经成型。
　　停下脚步，抓住铁柱，骨刃直接斩去。
　　当！！
　　铁柱直接被砍出一个大缺口，显然掏出铁笼并不是问题，只是需要那么一点点的时间而已。
　　虽然攻守转换，但方羽还是当即连忙疯斩起来。
　　当当当当！
　　骨刃斩在错综复杂的铁笼柱子上，星火直冒，而宗少世更是忽然一个猛然跳起，身体仿佛化作剧烈的熔炉一般，温度骤然疯涨，接着就是后背朝下的重重砸下。
　　方羽脸色一变的时候……
　　砰！！！
　　地面重重一震！地震山摇一般震得周围的房屋都倒塌了下去。
　　恐怖的高温火焰更是如热浪汹涌一般，灼烧着被镇压之人。
　　这一瞬间，方羽的头顶，冒出了夸张的四位数伤害。
　　-4788！
　　换成普通的武者，就这么一下子，半条命都已经去掉了。
　　即使扛过去了，也是奄奄一息的状态了。
　　宗少世没有什么伤害数字的概念，但这一下已经算他的杀招之一了。
　　所以第一时间，他是觉得对方已经没命了。
　　站起身子来，转身看向下方的情况。
　　只见地面除了一个圆形大坑以外，还有一个明显的任性轮廓凹痕，凹痕下则埋着一团破碎白骨之甲包裹之人。
　　其脸上的白骨碎片更是已经脱落下来，露出半张脸的真容。
　　“原来这就是你的真面目，面具……”
　　宗少世话还没说完，心脏就突然猛地剧烈一颤！
　　哇的一声，他整个人猛地仰头痛苦吼叫一声，身体里，五脏六腑内，由内而外的仿佛遭受一次剧烈的冲击，从内而外的嘭的爆开一团鲜血出去。
　　“哇啊……”
　　噗通。
　　宗少世双眼微微翻白，双膝跪在地。
　　远处远远躲着的宗家众人，一下子就看懵了。
　　明明刚才还是妖魔占据上风，怎么一下子就变成面具人把妖魔打跪下了。
　　面具人，做了什么？
　　没人能看懂。
　　也没看清。
　　只有宗少世，模糊的记忆里，好像看到了躺在坑下的面具人，那半脱落的白骨面具下，嘴巴似乎有微微的张合。
　　“六星连珠？”
　　宗少世凭借多年人皮的生活经验，隐约猜出面具人在说的字眼。
　　但他不理解，自己是什么时候中招的，以及为何，这一招威能竟这般大。
　　不！不能说威能大，是痛苦！
　　由内而外的痛苦！
　　比起伤势，这种内在爆发的痛处，反而更让人接受不了。
　　毕竟他一身熔炼本身，是更注重外在防御能力，而不是内练五脏六腑，内部器官只比同级妖魔强一点，强不了太多。
　　好在经历过最初的痛楚后，他的意识一下子就回归了。
　　微微翻白的双眼，眼珠子立刻正位。
　　虽然有点出其不意，但通过这一下，他对对方的这种手段已经有了防备，体内火焰熔炉焚烧运作起来，在胃壁内脏等附近立刻炼制出铁皮防护，增强对内攻势的抵抗力。
　　下一次……下一次在面对这种攻击，他有信心直接抗住而不受太大影响。
　　宗少世有这样的信心。
　　他的妖魔特性，总是能让他适应各种敌人的手段，如今也不例外。
　　这一切的运转和变化，看起来繁琐，实则只在很短时间里，在宗少世双膝跪下，意识回归后的几息的瞬间，就完成了。
　　然而，还是慢了。
　　不是慢在对内防护慢了，而是……慢在了忘记了一个人的存在。
　　这一招的攻势冲击力太大，以至于宗少世忽略了，趴在坑洞里的人，并不是已经落败了，只是暂时性的输了一招而已。
　　所以当宗少世感觉到不可忽视的威胁骤然出现的时候，方羽的身影，已经就在他的身旁。
　　那跃起的身影，以及高高崛起的四十米长刀，早已跃跃欲试，蓄势待发！
　　那个姿势，那个动作，赫然就是断头台一般的斩首动作！
　　而他的位置，和方羽所在的位置，简直就如刽子手与死囚犯的位置互相对应一般，就差最后一步了。
　　“你……斩得了我的首吗！！”
　　宗少世慢了一拍，所以再想有其他动作已是不及，能做的，只有疯狂催动体内的熔炉之力，并逐渐抬起头，竟是准备……以钢铁之躯，硬抗斩首之刃！！

第903章 打断
　　“是谁给你的勇气，敢这样接我的攻击的？”
　　方羽冷漠的看着下方之妖，淡淡说道。
　　手中力量早已蓄力到极致。
　　斩！
　　嗡！！
　　破空音响起的刹那，四十米长骨刃已经斩下。
　　当！！
　　不想，方羽蕴含威能的一击，竟是在斩入宗少世脖颈部份血肉之后，就被卡住了。
　　宗少世狞笑出声。
　　“集中一点，硬抗此击，有何难之？”
　　原来宗少世竟也是将全身力量，汇聚到被击中的位置，进行了高温加筑，所以才敢接攻击，才能抗住攻势。
　　然而……
　　“动！”
　　方羽爆喝一声。
　　卡在宗少世脖颈肉上的四十米骨刃，立刻入极速运转的电锯一般，疯狂转动了起来。
　　当当当当当当！！
　　霎时间，火星四溅。
　　宗少世的脖子被震得一颤一颤的，一时间竟是被方羽给压制住了，而且他还清晰的感受到，脖子上的血肉，才被一点点锯开，且速度越来越快，开口越来越大……
　　转速。
　　那家伙的转速，还在提升！
　　不好！
　　在宗少世脸色一变的瞬间。
　　呲呲呲呲呲！！！
　　黑色血液突然如喷泉般疯狂从他脖子伤口喷洒而出。
　　而且还在深入，分明就是准备将他脑袋给直接切了下来。
　　“大胆！！”
　　虽是维持着一个难看的姿势，但宗少世还是猛地伸出钢铁之掌，一巴掌拍向了方羽的身子。
　　“要么躲！要么死！”
　　以伤换伤，以死相逼！
　　宗少世在做一个大胆的对换策略。
　　一般情况下，武者的承受伤害能力，是远远不如妖魔的。
　　即使特殊的妖武者，在同样伤势下，也都是妖武者先行死亡。
　　所以在宗少世的认知中，妖魔在以伤换伤这个策略上，是永远占据优势的。
　　因此这种逼迫对方进行抉择的选择，他们妖魔是永远占据主动权的。
　　可令宗少世没有想到的是。
　　他那钢铁巴掌已经都快拍到对方的身上，对方却连动弹一下的意思都没有，甚至都没斜眼朝旁边多看一眼，滚滚热浪袭来，竟是完全的纹丝不动，仿佛在赌着看是他先把这边的脑袋给锯下来，还是这钢铁巴掌先把他给拍死！
　　简直……不知所谓！！
　　砰！！！
　　毫无疑问，甚至可以说是毫无悬念的一击，重重的砸在了方羽的身上。
　　连半秒停顿都没有，方羽整个人就直接被拍飞出去，接连撞破好几道院墙，在地面弹起落下好几次，才重重落在远处，激起大片尘埃。
　　“不知天高地厚。”
　　宗少世缓缓站起，用手捂着被锯断半截，仿佛用伐木斧砍巨木砍到一半，半挂着的脖子，任由黑血顺着手指缝隙，不断从伤口溢出，目光冷冷的看向那边的尘埃团。
　　炙热的高温从手掌传导而出，如灼烧般将伤口烫平缝合。
　　这不是治愈，只是单纯的应急处理。
　　方羽所造成的伤势，没有半点恢复，甚至这种强行止住伤口的手段，还会造成新的伤势，这一点从他头顶冒出了伤害数字，就能看得出来。
　　【铸铁熔炉妖：173145/250000。】
　　与此同时，那边的尘埃之中，方羽身影已经再次站起。
　　稍微活动筋骨，揉着肩膀，伴随着周身白色骨粉洒落，方羽抬头看向宗少世。
　　换成以前，他看到这剩余的夸张妖魔血量，只会感觉深深的无力。
　　但如今，他毫无感觉。
　　有的，只是继续二字。
　　【生命：365154/381779。】
　　如果不是经常以伤换伤，面对那种阳谋根本避都不避，采用哪种常规武者的战斗方式。
　　那么现在的血量，应该会更加健康才对。
　　不过，也没有这个必要。
　　每个人的战斗方式都是不一样的，既然自己有这个条件，又何必像老鼠人一样，什么都攻击都小心翼翼的闪避，抱头窜鼠的错失最佳的进攻时机呢？
　　在没有妖魔化的前提下，当下的战斗力，能打出现在的效果，方羽自认为是已经不错了。
　　毕竟对手……可不是同级妖魔，而是二十五万血量的超级大妖。
　　换算成武者，已经是智魂境武者，距离六魄只差一个大境界。
　　且妖魔的实力比之寻常武者强出一头，再加上自己不怎么闪避攻击，能打成这样，方羽感觉已经是很满意了。
　　“越来越适应……”
　　之前血量不够多，方羽总是和普通武者一样，对敌人的每一次进攻都全力以赴对待。
　　但如今有了条件，方羽感觉是时候可以稍微改变一下战斗方式，发挥自己血牛的优点，展开……只攻不防的战斗风格！
　　“接下来，会很残暴哦。”
　　身影冲至宗少世面前的刹那，方羽一跃而起，一连就斩出三剑。
　　三剑如残影般脱手而出，方羽才猛然注意到，宗少世的双侧脸颊是满满鼓起的状态。
　　它要……
　　“吼！！”
　　狂暴的高温喷射火焰，几乎贴脸开大般将方羽彻底笼罩。
　　-532！
　　-566！
　　-620！
　　-677！
　　-4815！
　　-662！
　　-703！
　　-722！
　　狂暴的高温，一瞬在方羽身上刷出七八个伤害数字，其中一个伤害数字还特别的高，赫然就是骨甲被融后，方羽一时没来得及修复骨甲，皮肤直接喷射火焰后冒出的夸张数字。
　　好在一瞬方羽加速骨甲修复，将火焰抵御在骨甲之外，任凭火焰灼烧融化，自不断进行增生复原抵御，形成微妙的平衡和角力。
　　而方羽脱手出去的斩击，也斩在了宗少世张开的大嘴上。
　　这显然是宗少世的蓄力一击，悄悄蓄力暗藏已久，竟是有点急智，算到了自己的攻势！
　　不过也是，在脖子受伤后，方羽瞄准的必然是脖子，只是对方有所防备，再加上火焰喷射的杀招，出剑落点才出现了偏差。
　　呲呲呲！
　　-1632！
　　-1699！
　　-1937！
　　【铸铁熔炉妖：168077/250000。】
　　三下铁水爆开，将宗少世张开的嘴巴上，连同长舌，一同出现三道横斩的伤口。
　　吃痛之下，喷射火焰也随之终止。
　　夸张的威力之下，差点把宗少世的舌头都给当场斩断了，方羽也乘机拉开了点距离，让身上高温先下去。
　　让宗少世不理解的是，寻常武者在他的蓄力火焰喷射之下，几乎零距离的狂暴高温喷射之下，早就应该没命了。
　　但眼前的跳蚤，却依旧活的好好，高温到发红的骨甲，伴随着落地快速冷却般露出崭新的色泽。
　　换成最开始的时候，宗少世可能还会以为对方是用什么办法冷却的骨甲。
　　可现在，他已经明白了，这时蜕皮一般的手段，将高温废弃的骨甲直接舍弃，用新生的骨甲填补上去，进行替换。
　　只是骨甲生成的速度太快，且褪去的骨甲会化作骨粉快速洒落脱落，所以并不明显而已。
　　“强弩之末了吧。”
　　宗少世用生疼的舌头，勉强冷声出声道。
　　【生命：355857/381779。】
　　方羽看了眼自己头顶的血量，点点头。
　　“确实快把我逼到极限了。”
　　宗少世冷笑一声，那缝补起来的脖子伤口，既刺目又显眼。
　　“只是这样就把你逼到极限了？面具人，你的能耐，也不过如此。”
　　说话间，宗少世好似要做什么，但方羽已经爆开血雾。
　　速度骤然加剧，直接再度宠幸了他。
　　啪！啪！
　　宗少世两手铁掌拍下，如泰山压顶般朝方羽投下阴影，可惜却双双落空。
　　明明露出了破绽，可宗少世却暗自冷笑。
　　“刺！！”
　　在方羽抓住机会一跃而起，跳至半空，要对宗少世脖子伤口出手的时候。
　　宗少世再度化作了刺猬摸样，密密麻麻的尖刺瞬间将半空中的方羽，刺了对穿，密密麻麻的尖刺刺入方羽的体内，将其固定在半空之中。
　　“死。”
　　如此重击之下，又是强弩之末，此人必死无疑！
　　宗少世是这么想的，却见对方在这种状态下，却是发出了斩击。
　　“垂死挣扎中的最后一击吗？”
　　脑海中闪过这个意识的同时，宗少世的脖颈快速炼制出一片黑铁护颈项圈。
　　当！！
　　下一瞬，骨刃斩击斩到，在星火迸溅的刹那。
　　呲！！
　　骨刃直接切入护颈项圈，薄薄的一层护颈项圈根本抵挡不住方羽的蓄力一击。
　　别说是临时炼制的，就是特意炼制出来的，之前也是进行过一次比拼了，根本抵挡不了。
　　所以这一下，既可以说是象征意义的一下防护，也可以说是宗少世最后的努力。
　　黑血从宗少世脖子伤口飞溅出来，并伴随着方羽一个用力。
　　呲！！
　　撕裂状的伤口，从宗少世的脖子撕扯出来，并伴随着方羽最后的用力一个拉扯。
　　一颗妖魔脑袋，直接被撕扯而下，与身体断开链接，滚落在地。
　　-50000！
　　【铸铁熔炉妖：118077/250000。】
　　整齐而奇怪的伤害数字出现冒出，囚禁方羽的尖刺阵没有消失，宗少世的血量也没有清空。
　　斩首之击，竟不算是致命伤？？
　　方羽微微呆滞了一下，刷的一下，视线立刻投向了地上的妖魔脑袋。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　有节奏且缓慢的鼓掌，从落地的妖魔脑袋上，慢慢拍打出来。
　　那硕大的妖魔脑袋，开始冒出高温火焰。
　　火焰之中，其脑袋在逐渐变小，顺着脑袋下面的脖颈断口处……
　　咯哒咯哒咯哒。
　　如现场炼制金属之躯一般，黑色的金属躯体，从脑袋下面长出，先是黑色的金属脊椎骨，然后双腿，双脚，再覆盖上层层叠叠的钢铁‘血肉’，最终连脑袋都开始逐渐熔成钢铁摸样，形成了宗少世如今的钢铁之躯的奇特形象。
　　宗少世缓缓睁开双眼，连眼睫毛都是一股黑色的金属质感。
　　眨了眨眼，他看向被旧躯的钢针贯穿成刺猬禁锢在那边的方羽。
　　“很久，已经很久，没有人，能把我逼出这个形态了。”
　　嘭！！
　　一股炙热的蒸汽热浪从宗少世的身上滚滚翻腾而出，咕咚咕咚的蒸汽机般的动力声响，将宗少世身上的黑铁之躯逐渐升温到通红状态。
　　哪怕只是远远看着，都能感觉到对方此刻的强劲程度，远远超越之前的状态。
　　那滚滚蒸汽和咕咚咕咚声响，宛如一阵强劲音乐响起，BOSS露出了二阶段一样，让方羽莫名有几分古怪的即视感。
　　你小子，还藏得挺深！
　　“作为见到我真容的奖励，我为你献上，盛大的死亡仪式。”
　　宗少世嚼着词，似乎是因为人皮披久了，说话都开始带上几分人类的特征。
　　背后这时候又有宗家人手赶到，可惜宗少世连回头瞥了一眼的兴趣都没有，身上热浪往外一翻腾。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　“不！！！”
　　“好烫好烫！这是什么？！救我！！”
　　这些宗家人手当场被热浪蒸腾的当场熟透，红里透白，翻滚在地惨叫连连，不一会就成了一具具尸体，甚至连尸体都开始溶解在地。
　　那画面犹如人间炼狱，不知情人的路过恐怕会被当场吓个半死不活。
　　不过这种小手段，在吹到方羽身上的时候，却没有任何效果。
　　除了让方羽的白骨之甲滋滋作响了一小下外，再无其他动静。
　　只能说，不愧是档次接近的同境强者，这种清理杂鱼的小手段，在这时候就完全派不上用场了。
　　宗少世笑了，露出一排排的森冷黑牙。
　　踏！
　　踏！
　　踏！
　　一步，两步，三步。
　　他竟是决定，慢慢走到方羽的面前，给与方羽最后一击。
　　这是强烈的自信自负之下，才会做出来的行为，更是对方羽的……绝对轻蔑。
　　“所以……这就是你的全部实力了？”
　　面对宗少世的接近，方羽这时候也缓缓开口了。
　　只是他这边才话音落下，宗少世就立刻不爽的皱起眉头。
　　这话，这话是什么意思？
　　如今被束缚的动弹不得的家伙，之前实力就拉不开差距的家伙。
　　现在面对自己的更强形态，面对自己真正的妖魔真身，凭什么敢口出狂言！
　　“小子，莫非你是被我吓傻了不成？难不成你觉得在这种情况下，还能战胜我不……”
　　“妖！”
　　方羽骤然拔高的一个高音，直接打断了宗少世的话。
　　宗少世错愕的和方羽四目对上的刹那，方羽微笑着突出下一个字。
　　“化！！”
　　嘭！！！
　　气浪，狂暴的气浪，以方羽为中心，朝周围喷涌而去！
　　宗少世那滚烫的气浪，在刹那间被吹的消散不见！周围空气的温度都仿佛骤然下降一节！
　　与此同时，方羽的身上，开始出现变化。

第904章 火焰龙卷登
　　方羽那通体白色的骨甲，在此刻转变为如枯木般的暗色。
　　一道道暗红色的流光，如新鲜的血液般在骨甲上面流动，一时间，整个骨甲，仿佛被赋与了生命，活过来了一般，宗少世骤然感到了一股压力，那股压力如此真切，以至于它都有点迷惑。
　　“妖……化？？”
　　宗少世不理解。
　　难道，难道这家伙之前的白骨形态，并不是妖化不成？
　　不然现在又来个妖化是什么意思？妖武者什么时候还做到二度妖化了？这是什么新能力？
　　等等！
　　如果说之前的白骨形态不算妖化的话，那……
　　一股寒意，从宗少世心头升起。
　　虽然之前，他也一直没有动用全力，但和白骨下的面具人，也已经是打的互相有来有回了。
　　如今实力全开，宗少世自然是有信心碾死面具人的。
　　问题是……对方妖化后，实力提升了多少呢？
　　“能把我逼到这个形态的妖魔，可不多哦。”
　　对方说着，宗少世之前说过的类似话。
　　那股调侃之意，顿时让宗少世额头钢铁青筋凸起。
　　哪怕只是这样情绪化的微妙变化，都已经完全钢铁化，可见宗少世此刻的形态有多完整，一体。
　　“个子不大，口气到时不小！”
　　在这种形态下，宗少世的大小，也已经变成了如人类一般的高度和大小，只比对面的方羽，略微高一些而已。
　　越是向往，越是想要接近佛妖之境，就越是需要朝人类的形态，内在，去不断靠近。
　　直到到达一个极限，才会开始返璞归真，回归妖魔真身。
　　但显然，宗少世还没到那个境界，甚至还处于对人类形态的一个模仿过程中。
　　即使如此，他也始终认为，自己已经遥遥领先于其他在京城混吃等死的妖魔同族们。
　　“来。”
　　宗少世早已停下脚步，对着不远处的方羽，招了招手。
　　“让我看看，现在的你，有几斤几两。”
　　那副上位者，强者特有的气场和姿态，展露了宗少世的绝对自傲。
　　“……”
　　没有多余的废话。
　　方羽，只是动了。
　　砰！！！
　　动的那一瞬，方羽原先所在的地面，骤然爆裂开恐怖的轰隆巨响！
　　地砖疯狂崩裂掀飞中，地面直接出现了一个夸张的圆形深坑！
　　而这，只是方羽一脚的借力之威！！
　　“什……”
　　宗少世钢铁瞳孔，猛烈收缩。
　　捕捉到了。
　　应该说是勉强捕捉到了。
　　其迅捷到夸张的身影，连气流都被甩在身后，呜呜呼啸声都被其甩在后面，所过之处一片平静，而后才轰然爆响。
　　啪。
　　宗少世想硬接方羽一击的。
　　以此来表现绝对的自信，绝对的碾压，以及绝对上位者姿态。
　　然而，他后退了一步。
　　是下意识的，在看到方羽恐怖的突进速度的刹那，身体比大脑更快的做出的反应。
　　所以，他维持着后退一步的动作里，他的胸口，被方羽一掌拍中了。
　　轻轻的一掌。
　　甚至可以说是毫无威力，轻描淡素，轻飘飘到甚至让人没有感觉的一掌。
　　宗少世大脑都微微停滞了一下，有点不理解方羽的做法。
　　挑衅？轻蔑？还是说放水？
　　宗少世的情绪，先是感到困惑，然后是涌现出愤怒，可到最后……出现的，却是恐惧。
　　一股令人悸动，来自灵魂的恐怖战栗感，忽然像是感觉到什么一样，从内心涌出。
　　与此同时，方羽已经抬头，微笑的看着它。
　　“开树。”
　　宗少世脸色一变……
　　砰！！！！
　　黑色之树，拔地而起！！
　　狂暴的黑色之树，如野蛮生长般，吸收着宗少世体内的生命之力，裹带着他，疯长成一颗巨大的参天巨树！
　　黑色巨树，分枝分叉，纵横交错，遮天蔽日，竟一时将宗家的这片地儿彻底笼罩。
　　附近所有人只觉头上一暗，抬头一看，如天黑了一般，黑漆漆一片遮挡在上方。
　　“什么情况？！又是炙热火焰，又是黑色巨树，我们宗家今日是闯进来了什么级别的怪物啊！”
　　“撤撤撤！之前去支援的人全都遭了殃没了音讯，我们再过去也是送死，且等家主大人长老大人他们来了再说！”
　　小人物也有小人物的保命方式，如果脑袋不灵活的，在这种地方混早就没命了。
　　宗家护卫后退，但更多的宗家人，则是看到了那夸张的参天黑树。
　　一时间，有不少人联想到了之前，面具人当街爆发过一次的黑树，顿时心中一惊！
　　这段时间，京城其实出现过不少面具人的消息，有好多面具人还都被抓住甚至处死了。
　　但问题是……谁都清楚，那最初的，最强的面具人，才是真正的面具人。
　　后来死去的面具人，别说他们不认，就是愚地府都不认这种货色。
　　虽说也是带着出去公开处死了，问题是还是有面具人在京城活跃着，所以处死的这批面具人只能说是顶罪，死的毫无意义。
　　“真是……抽中大奖了。”
　　宗家家主脸色阴沉，暗暗握紧拳头。
　　家里养了鬼，他能不知道吗？
　　可是鬼也是上面送下来的，他只能养着。
　　现在要除掉家里的鬼，有利亦有弊。
　　但无论利大于弊，还是弊大于利，他都不会轻举妄动。
　　明哲保身，永远是没错的。
　　身处这样的位置，有些事他也是身不由己。
　　哪怕明知道，如果能抓到这个弄出黑色巨树的真正面具人，必然大功一件，他也……绝对不会出手！
　　不做，则不错！
　　……
　　“在那边吗……”
　　正在押送新一批面具人回愚地府路上的千堂主，回头往后看去，不有瞳孔微微一缩。
　　有可能的话，他还真想和这个真正的面具人，交手上一次看看。
　　那日的手段，还有今日的手段，以及整个除妖行动背后的能量，都让千堂主有着深深的兴趣。
　　不过，他不会出手的。
　　“宗家的话……我记得是有不少高手存在的。能把你逼到这个地步，看来是遇到麻烦了呢。”
　　千堂主感到有趣，直接驻步停留。
　　“千大人？”
　　“堂主大人？”
　　身边负责看押面具人的队长和心腹们，齐齐疑惑看向千堂主。
　　“你们先走，我等会就追上去。”
　　众人一听，再看后面宗家那边的动静，顿时心中了然。
　　换成平日，宗家出这么大的事，他们愚地府早就要带队过去查看情况了。
　　可如今，他们什么都能慢一拍，什么都能睁一只眼闭一只眼。
　　大家都是老油条，除了最初的时候还卖力过，接下来在看到面具人犯案，哪个不是拖拖拉拉的。
　　也不知千堂主今日是怎么了，竟突然感兴趣了。这面具人，现在不是和地沟里冒出来的老鼠似的，哪哪都有一只吗。
　　不过想归想，他们还是立刻恭敬的应声。
　　“是！”
　　“一切听千大人安排！”
　　在几人说话间，千堂主早就已经消失不见。
　　他的身法动起来，寻若闪电，很快就已经能看到宗家底盘了。
　　但等他真正看到宗家那边的动静，他才顿时不由猛地愣住。
　　“六……魄……高手？”
　　只见宗家的地盘，现在是被分为两个战场。
　　其中一个战场，自不必多说，参天黑树拔地而起，醒目异常。
　　而另一个战场，则刺激的多，且动静夜不小。
　　到处喷涌的火焰，将周围的一切都点燃焚烧，尖叫惨叫求救声不断。
　　而火焰战场的中心，则有着一个同样带着面具的家伙，正以一敌多的豪迈大笑着，竟是越战越勇，越战越兴奋，不仅压制全场，甚至还有余力忽然目光一扫，远远的扫到了千堂主现在所在的屋檐位置。
　　被发现了？！
　　千堂主只是一个旁观的，无论动静还是威胁，都可以说是非常微弱。
　　但即使这样，还是被对方给发现了。
　　在加上那夸张的动静，毫无疑问，这家伙就是六魄强者！
　　千堂主本来是冲着参天黑树的面具人来的，着实是没有想到，等他真正到了地方之后，火焰战场这边的动静，以及目标，反而让他更加的有兴趣，也更具……威胁！！
　　轰隆！！
　　一发火焰长舌喷射而来，划破长空。
　　炙热的高温，仿佛连空气都融化了，在空气中滋滋作响。
　　千堂主脸色一边，连忙闪躲而开。
　　躲开这一击，并不难，但千堂主却已经领会到了对方的意思。
　　如果他继续在这里带着，偷偷观察的话，那么这个六魄级别的怪物……极有可能将他也列入攻击名单之中！
　　六魄级别的老怪物啊！！
　　千堂主几乎想到不想的，转身就走！
　　他只是来看热闹的，事情也远没有到需要愚地府拼命的地步，他想不到任何理由，和这样的怪物死斗。
　　至于最初来的目的，那个参天黑树那边的方向的面具人，千堂主已经没有多余心思去关心和观察了。
　　只是看个热闹，没必要把命搭上。
　　在千堂主离开之后，被和尚们围攻的炎尽长老，也撇了黑色巨树那边的方向一眼，嘴角微微扬起些许。
　　不愧是自己带来的小弟，这气势这威力，可以的。
　　那么自己这边，也不能丢了份！
　　轰！！
　　炎尽长老周身自燃而起，冲天火焰以他为中心，投入高空云层之中，直接惊的周围围攻的和尚们纷纷后退一些距离，各个满头大汗的，身上各自负伤。
　　他们几个和尚联手，虽然有能与六魄强者一战之力，却也只是一战之力。
　　能战斗和能战胜，那是两回事，特别是他们人员还有损失的情况下，获胜的希望已经非常渺茫了。
　　有和尚已经大吼着要宗家家主来帮忙了，然而任凭他喊破嗓子，也不见宗家家主的身影。
　　且别说宗家家主了，就是宗家那几个实力强劲的长老，现在都一个个不见了踪影。
　　偌大的宗家，他们几人，竟是孤立无援啊！
　　“哈哈哈哈哈！今日打的痛快，老夫就让你们几个小辈见识一下，真正的六魄强者，到底有多么恐怖的实力！尔等合起来的伪六魄的实力，是永远没挑战我们这些老东西的！”
　　炎尽长老似乎玩嗨了，自己骂自己老东西都毫不在意，反而开心的不行。
　　冲天火焰开始转变为冲天龙卷，形成火焰旋涡，不断虹吸着周围的一起，焚烧着周围的一切，肉眼可见的继续这么下去，宗家的领地，宗家的一切，将会在火焰龙卷中，焚烧殆尽，连渣都不剩！
　　“找死！”
　　“我们联手阻止他！”
　　“宗家家主大人！还不现身，你们宗家都被他毁了！！”
　　几个和尚厉声大喊，却依旧不见宗家家主身影，顿时各个心往下沉，和炎尽长老死斗的心也跟着消退不少。
　　其中一个和尚眼珠子一转，竟是突然转身就逃！
　　“二哥？！”
　　“老二？！”
　　“不准走！本就少人，阵不成阵，配合不了，现在在少人，完全没得打！”
　　有和尚大吼着想要维护局面，奈何人心不是他能掌控，在为了自保的情况下，能逃跑肯定优先逃跑了。
　　毕竟钱可以再赚，命没了就是真的没了。
　　有人做一，就有人做二。
　　“对不追了，大哥！”
　　另一个和尚大吼一声，竟也是跟着转身就跑。
　　和尚老大一看，当场脸色苍白，有一种大势已去的感觉。
　　“哈哈哈哈哈！臭秃驴，现在想逃，还逃的了吗！”
　　炎尽长老癫狂的狂笑一声，手一甩，火焰龙卷直接投射过去一道火焰出去。
　　那火焰迎风而涨，在即将追击到逃跑的两个和尚的身上，几乎宛如一座房屋大小，将两个和尚的身影完全笼罩。
　　“死老头！得饶人处且饶人！你当真要对我们赶尽杀绝不成？！”
　　“别废话了，火焰要来了！！”
　　两个和尚大吼着抬手御敌，手段齐出，其余几个和尚也跟着和尚老大一起攻向炎尽长老。
　　本来有和尚跑了，其他和尚也已经心生退意，结果炎尽长老不给活路，非要把他们赶尽杀绝，那他们也只能拼了。
　　毕竟，逃也是死，战也是死，那不如拼死一搏！
　　结果在这种心态下，几人联手，竟暂时在炎尽长老手底下支撑住了。
　　只是能撑多久，那就不一定了。

第905章 六连
　　此时此刻，宗家一颗参天黑树悬挂，一团火焰龙卷席卷，端的好不热闹，引得附近的人群纷纷靠拢过来围观，而更多的人也得到消息，朝这边赶来。
　　宗家的战局，也跟着彻底进入白热化。
　　被黑树囚禁于天的宗少世，此刻忍不住仰天咆哮。
　　阵阵吼声回荡周遭，全身力量发挥到极致，引得黑树咯吱咯吱直响。
　　他怎么也没有想到，面具人的手段，竟是如此诡异，奇特。
　　无视他一身妖铁之躯，不断深入内在，穿透所有防护，将他悬挂于此。
　　“怎么会如此……”
　　“怎么会如此！！”
　　就算是宗少世内心再不想承认，也不得不承认，之前的面具人，确实并非施展全力。
　　那句妖化，也不是戏言，而是真正的启动妖化。
　　此子之实力……
　　宗少世充满忿怒震怒的眼神深处里，有着微不可查的惊惧。
　　是的，他惧了。
　　那让他完全无法看透的黑树之力，竟是让他找不到什么解决之法。
　　要知道，他与敌人对敌，主要依靠的就是这具妖铁之躯，任何攻势落到他这个形态上，都会大幅度减少损伤。
　　此消彼长。
　　自己这边能抗住伤势，敌人的肉体凡胎，可不一定能抗住他的攻势。
　　如此一来，他这边自然是大大占据优势的。
　　可面具人的手段不同。
　　面具人的手段，直接跨过了这个层面，这层逻辑，让他一身本事，几乎化作了无用功。
　　这在妖魔的概念里，就属于天敌级别的敌人，和信仰者是属于挂同一个等号的。
　　所以，宗少世心中其实有过退意的。
　　但所谓站得高看得远，被挂在树上的宗少世，看到了更远的区域，也在视线朝下方扫视之下，看到了不远处，宗家院落里的宗家家主！
　　周围，是火烧楼房，而宗家家主就这样在大火焚烧的楼房旁，静静立足，缓缓抬头，与被悬挂在高空的宗少世完成了一次视线的对视。
　　他在看着！
　　宗少世心中骤然猛地一沉。
　　明明能救援，明明能出手帮自己，但宗家家主却袖手旁观。
　　那么倘若他真的能从面具人手中逃出去，所要面对的，恐怕也不是宗家的庇护，更可能是宗家的追杀！
　　“是这样吗……”
　　“原来是这样啊……”
　　“要我在这里杀掉面具人，或者被面具人杀掉，只有这两种选择吗！”
　　“人类！宗家！我待你们不薄！你们竟敢这样算计于我！”
　　愤怒，不甘，在心头涌动，暴怒之下……
　　砰！！！
　　宗少世，竟是一举挣脱掉了束缚他身体的参天黑树。
　　可开始下坠的宗少世，却是神色一愣。
　　因为这并不是靠他自己挣脱开束缚的，而是黑树突然变得脆弱，变得虚弱，像是花开花谢一般，一下子就过了那个劲，被他轻易破坏掉了。
　　身形下坠，宗少世的目光死死锁定下方的方羽。
　　被对方侥幸偷袭得手，可不算就是输了。
　　“再来过！”
　　宗少世怒吼中，身形已经重重落地。
　　没想方羽这时候已经骤然近身而来，好是不讲武德！
　　“卑鄙！”
　　宗少世大吼一声，身形跟着后退。
　　嗖！
　　掌风袭来，与他身体擦边而过。
　　这一退，竟是躲过了这危险一击。
　　然而……
　　嗖！
　　又是一道掌风袭来，将宗少世给再次逼退。
　　一人沉默出掌，一妖面色惊恐的连连后退，仿佛被对方手掌碰触的瞬间就会发生了大恐怖之事，根本不敢硬接。
　　这就导致了现场出现了十分滑稽的一面。
　　只见一人一妖如配合好般，一人逼近，另一方的后退，极有默契般，极有节奏的进行着互动。
　　然而这滑稽的表现之下，是宗少世全身大汗淋漓，不敢疏忽任何细节的盯着方羽的一举一动。
　　可以说，宗少世在这场交锋中，是拼尽全力的，因为他不敢有一丝一毫的松懈。
　　这就导致，明明明面上是宗少世更强，但实则却被方羽逼得几乎没有反击之力。
　　“吼！！”
　　终于，宗少世忍不住了。
　　狼狈的抱头窜鼠的日子，他已经受够了。
　　暴怒的大吼一声，他竟是主动冲向了方羽。
　　本来按照持续的惯性思维，大部分人都应该会被宗少世的动作给弄的微愣一下。
　　但方羽没有。
　　只见方羽从容不迫的继续出掌，被宗少世突然一个矮身避开，如蛮牛般双手环抱住方羽的腰部，就要把方羽往地上重重砸去。
　　钢铁之躯，再加上狂暴力量，宗少世有信心将方羽压制在地后，就让对方无法动弹分毫。
　　这是限制一个人行动，最简单也最有效的方法。
　　宗少世成功了。
　　砰！！
　　一声重响，他以身体力量，将方羽重重压制在地，并用双手，将其方羽的双臂牢牢控制住！
　　金属面容上，浮现出喜色。
　　“现在，你还有什么手段……”
　　啪啪！
　　两只手掌，突然拍在了宗少世的后背。
　　宗少世错愕的一个回头，这才露出不敢置信的表情。
　　只见除了他控制的双臂之外，方羽的身上，居然还多长出了两条手臂！
　　这新长出来的两条手臂，赫然就是现在拍打在宗少世后背的那两条。
　　“再见。”
　　方羽平静的吐出两字。
　　砰！砰！！
　　两颗参天黑树，拔地而起，交叉纵横的互相交织在一起，将宗少世高高悬挂于天。
　　梅开……二度！
　　清晰的承受着黑树贯穿身体的伤势，宗少世眼眸在颤抖，在震动，在发狂。
　　咔擦！咔擦！
　　挣扎着挣脱掉脆化的黑树束缚，宗少世大吼一声，身体顿时如化作熔炉一般，形成一团巨大炙热的火焰球体，如同小太阳一般，焚烧着周围的一切，也焚烧着已经失去力量的黑树。
　　轰隆隆！
　　黑树碎片洒落过程中，焚烧为木炭碎渣，而散发着恐怖高温的宗少世，也让任何想来支援的宗家子弟退避三舍。
　　那小半空的滚滚高温，如烤炉一般，让任何人都近身不得，光是靠近那里都已经需要如同和天灾对抗一般。
　　“我要你付出代价！！”
　　双眼冒着火焰的宗少世，如神明般高高在上的怒吼出声。
　　身体急速下坠，如火球般撞向方羽所在的位置。
　　宗少世化身的火球，都还没接近方羽，恐怖的高温就已经让方羽身上的枯木盔甲滋滋作响，色彩变得逐渐通红，仿佛被高温烧的木甲都在逐渐褪去作用。
　　天敌？
　　看到这一幕的宗少世，忍不住心中自我嘲笑。
　　木与火，谁是谁的天敌，不是一目了然。
　　只是这种家伙，竟逼得我之前到处逃窜？？
　　“死！！”
　　爆喝一声，宗少世直坠之下。
　　方羽明显也感觉到了危机，转身就跑。
　　可宗少世如何会放过方羽，没等方羽跑出多少距离，他就已经开始调整方位如锁定般进行追击。
　　一时间，攻守互换。
　　四臂方羽被宗少世追击的逃跑，而宗少世则如享受着此刻的快意般，发出哈哈大小笑声。
　　宗少世的实力本就强大，再加上用处了这等手段，速度之快，只是一下子就已经要追上方羽了。
　　背后高温逐渐接近，前方突然冒出的拦路的宗家人员，还没等喊话呢，就开始面部熔化，身体融化，从皮到骨，再到肝脏内脏等器官，通通化作一滩血水，滋滋作响冒泡。
　　方羽眉头一皱，突然猛地一个停步，四臂展开。
　　啪！！
　　四臂齐齐用力，如拦住球体般，将宗少世化身的火红太阳死死拦住，控制在当下，双方进行着某种角力一般互相发力。
　　滋滋滋滋！
　　方羽的枯木盔甲，滋滋作响，通体通红。
　　“给我……破开！！”
　　宗少世厉声大吼，他本以为只要加大火焰之力的力度，爆发体内熔炉之力的力量，就可以彻底破开枯木之甲，直接伤及对方的本体。
　　但情况，却并没有那么顺利。
　　因为虽然枯木盔甲在他的高温火焰球体的灼烧下，一直滋滋作响，但无论枯木之甲被灼烧多少部分，都会被立刻快速修复回来。
　　这一点，和之前的骨甲特性，简直如出一辙。
　　只是如果还是只是之前白色骨甲的强度，他这个形态下的火焰球体威力，早就可以洞穿白骨之甲，任凭修复速度再快也无法赶得及修补回来。
　　因为那是一种碾压，上位对下位的绝对压制。
　　但现在不行，枯木盔甲似乎是白骨之甲的进化形态，他如此夸张的高温，用出压箱底的绝招手段，竟是依旧无法突破枯木之甲。
　　所以，尽管宗少世喊得在大声，双方的僵持之局，却依旧没有变化。
　　“你好像，太看得起自己了？”
　　方羽说话了。
　　喉咙滚动间，吐出的，却是让宗少世青筋暴跳的话语。
　　他想要反击，他想要怒吼，却发现……
　　咯吱咯吱！
　　咯吱咯吱！
　　方羽的背后，长出了第五只手臂和第六只手臂！
　　宗少世当场愣住，连凶猛的火焰攻势都随之减弱些许。
　　这人类到底融合的是什么妖魔血脉，四条手臂已是离谱，现在还弄出六条手臂！
　　看着架势，似乎都还不是对方的极限？
　　正想着，方羽的攻势就已经来了。
　　不同于前四条手臂，强行架住火焰高温球体，新长出来的两条手臂，是几乎同时穿过了火焰球体的防护线，穿透过去，任凭双手如枯木般滋滋作响，依旧在宗少世脸色微变的变化中，轻轻的贴向了宗少世的身体。
　　退！
　　宗少世要退！
　　宗少世脸色大变的要退！
　　但是本来只是抵着宗少世的火焰球体袭击的那四条手臂，此刻却忽然由抵挡变为了抓取！将宗少世给牢牢控制在了原地。
　　不好！？
　　宗少世脸色一变。
　　虽然只是很短暂的，让宗少世没能第一时间挣脱开，但已经足够。
　　啪！
　　啪！
　　“开树。”
　　那如梦魇般的两字，再度从某人口中传出。
　　不……不不不不！！
　　宗少世剧烈挣扎，但恐怖的穿透之力已经袭来。
　　或许是因为惊慌，或许是因为恐惧，又或许……是因为黑木的穿透之力，已经开始伤及宗少世的本体。
　　本该护体的火焰球体，也因此，在此刻骤然变弱了一节。
　　啪！啪！啪！啪！
　　原本抓住火焰球体边缘的四条枯木手臂，几乎齐齐贴在了宗少世的身上。
　　不好！
　　心头闪过意识的刹那，最初两下的狂暴的黑刺已经疯狂贯穿他的身体，刺痛的他惨叫出声。
　　惨叫声中，方羽四连低语。
　　“开树！”
　　“开树！”
　　“开树！”
　　“开……树！！”
　　四连开树，再加上最初的两下。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　夸张的几乎遮蔽半个宗家范围的参天黑树拔地而起。
　　远看之初，这就是一颗巨树。
　　但若是近距离观察，这颗新的黑色参天巨树，是由六颗夸张的黑色粗树纵横交错互相配合填充融合交织而支撑起来的。
　　被再度高高悬挂于天的宗少世，此刻七窍都在留着黑血，神色萎靡，显然被这种无视防护，直接创伤本体的手段，给重创的不行，虚弱到了一定程度了。
　　但宗少世，在这份虚弱之下，还维持着意识，他还有着，最后的拼死一搏的机会！
　　由于有了多次经验，宗少世现在就在等着黑树枯萎，等他下落的死后，就将这最后的反击机会，最后的力量，爆发出去，争取彻底灌死面具人。
　　宗少世已经发现了，面具人不是无敌的。
　　从他突破火球防护的边线后，枯木之甲就开始跟不上再生速度就能看出，只要威力大到一定程度，是完全有可能忽略枯木之甲的再生能力，直接破碎枯甲，灭杀面具人的本体的！
　　宗少世已经找到了破解之道，甚至做好了万全的准备，就差最后的杀招呈现，将面具人轰杀至渣。
　　宗少世是如此的有自信，以至于他忽略了一件事。
　　那就是他示敌以弱的时候，只会让敌人以为，他真的已经虚弱到，只差最后一击的地步。
　　而这最后的一击，下方的人，似乎没有亲自动手的意思。
　　因为……
　　“重复。”
　　轻吐两字。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　狂暴的黑色巨木，本该已经停止生长的黑色巨树，突然开始再度疯涨！！
　　而本该已经给承受过攻击的宗少世，身体竟是莫名突然爆发出之前承受过的六连黑树暴击！

第906章 宗家落幕
　　“怎么会？！！”
　　“怎会如此？！！！”
　　当那禁锢他身躯的诡异黑树，毫无征兆地再度疯狂滋长。
　　当那足以撕裂灵魂的恐怖贯穿之力凭空复现，如同无形的亿万钢针，狠狠刺向他引以为傲的钢铁妖躯时。
　　宗少世的心中，已然掀起了足以吞噬理智的惊涛骇浪！
　　那力量，仿佛无视一切防御，带着源自深渊的穿透意志，精准而冷酷地作用在他引以为傲的钢铁之躯上。
　　每一寸坚韧的妖皮，每一块千锤百炼的妖骨，在这股沛然莫御的力量面前，都如同脆弱的薄纸，被轻易地撕裂、洞穿！
　　几乎是眨眼之间，宗少世那庞大的钢铁身躯，便被这再度涌现的恐怖力量，无情地贯穿出无数孔洞，千疮百孔，惨不忍睹。
　　“呃啊啊啊——！！！”
　　凄厉到不似人声的惨嚎，混合着金属扭曲断裂的刺耳声响，如同炼狱的悲鸣，在宗府上空疯狂回荡，令人闻之毛骨竦然。
　　而在方羽的视野里，那二度疯涨、膨胀得更加狰狞的参天黑树之上，代表着宗少世的光点处，正如同决堤洪水般，疯狂地喷涌出令人心悸的、高到离谱的伤害数字！
　　那伤害数字跳动的频率之快，数值之高，形成了一片猩红的数字洪流！
　　这恐怖的威能，这毁灭性的打击，如同九天银河倾泻而下，直接灌注在宗少世身上，他那原本充盈的生命值，正以肉眼可见的恐怖速度，疯狂暴跌！
　　“嗬…嗬……”宗少世的双目瞬间翻白，瞳孔涣散，意识如同风中残烛，迅速模糊、熄灭。那庞大的钢铁身躯剧烈地抽搐着，发出濒死的金属摩擦声，显然已彻底丧失了再战之力。
　　仅仅一息之前，他那妖躯上还闪烁着代表强横生命力的“大几万”血条，在这黑树力量的二度爆发之下，竟如同阳光下的冰雪，瞬间消融殆尽！
　　“不……我不想……死……”
　　眼神彻底暗淡，最后一丝神采褪去。生死弥留之际，那声虚弱、不甘、充满无尽恐惧的呢喃，成为了他留在这个世界最后的绝唱。
　　在方羽冰冷的注视下，宗少世体内残存的最后一点生命之火，终于彻底熄灭。
　　他那破败不堪的钢铁妖躯，如同被抛弃的破旧玩偶，被那仍在疯狂生长的参天黑树。
　　用坚韧的枝条卷起、缠绕，高高地悬挂在了树冠的最显眼之处。
　　【铸铁熔炉妖：0/250000。】
　　冰冷的击杀提示，无声宣告着这场猎杀的终结。
　　这一刻，经历了二度生长的参天黑树，其枝叶之繁茂，其躯干之庞大，已然达到了遮天蔽日的骇人地步！
　　原本只覆盖宗府一半区域的树冠，此刻已如一张巨大的、不祥的黑色天幕，将整个宗府的范围，彻彻底底地笼罩在它幽暗的阴影之下！
　　任何身处宗家府邸之内的人，只要抬头，便能清晰地看到那株仿佛连接天地的巨树，以及那如同耻辱柱般，高悬于树顶的、属于宗少世的残破躯体！
　　这无异于将宗家千百年来积累的威严与脸面，狠狠地按在地上摩擦、践踏！
　　宗府深处，最高楼阁的露台之上。
　　宗家家主负手而立，仰望着那株突兀降临、散发着不祥气息的参天黑树，以及那被高高悬挂、已然毫无生机的宗少世尸骸。
　　他的拳头，在宽大的袖袍下，一寸寸地握紧，指节因过度用力而发出咯咯的轻响。
　　那张久居上位的脸庞上，阴沉得仿佛能滴出水来，眼神深处，是压抑到极致的冰寒与怒火。
　　然而，他依旧没有动。没有出手的迹象。
　　哪怕亲眼目睹了家族耗费巨资、精心培育的妖魔，此刻被如此虐杀、悬尸示众。
　　哪怕那象征着宗家威严的府邸，被这株参天黑树彻底笼罩，沦为整个京城的笑柄。
　　他依旧强忍着，没有出手！
　　失去一头潜力巨大的妖魔，与整个宗家基业倾覆的风险相比，孰轻孰重？这位执掌家族数十载的家主，心如明镜，分得清清楚楚。
　　只是，让区区两个不知从哪里冒出来的小辈，在自己的地盘上如此肆无忌惮地蹦跶、杀戮、羞辱，这股憋屈的怒火，如同毒蛇般噬咬着他的心。
　　“若老夫能出手……翻手间，便可让此子灰飞烟灭！”
　　心头的怒火狂涌奔腾，几乎要冲破理智的堤坝，却又被残酷的现实死死压制，最终化作一股深沉的、无可奈何的悲愤。
　　来自更高层面的严令，如同无形的枷锁，逼迫他必须克制一切行动，对眼前发生的一切，都必须……视若无睹！
　　到了他这个年纪，历经无数风霜，保全整个家族的血脉延续与基业根基，早已超越了个人的荣辱得失，成了心头最大、最深的执念。
　　有了家的人，肩上扛着的是千百口人的性命，是祖宗传下的基业，是绝不能……冒险的！
　　……
　　“嘶……”
　　竟……竟能闹出如此夸张的动静？威能竟恐怖如斯？！
　　此刻，早已远离宗府核心区域、身处外围安全地带的千堂主，也被身后那骤然爆发的恐怖能量波动和遮天蔽日的景象所惊动。
　　他猛地停下脚步，豁然转身，锐利的目光穿透空间，死死锁定宗府上空那株正在疯狂膨胀的参天巨木。
　　那巨木的形态，比之他之前所见，何止庞大了两倍有余？！
　　这种堪称恐怖的几何级数增长，所带来的威能增幅，光是远远感知，就足以令人头皮发麻！
　　仅仅是远远地眺望，千堂主就能从那覆盖了整个宗府、散发着不祥幽光的巨大树冠上，清晰地感受到一股股令人心悸的、足以撕裂空间的可怕能量波动在肆意流淌、碰撞。
　　一个念头，不受控制地在他脑海中闪现：“若换做是我……正面承受这一击……”
　　念头刚起，一股源自生命本能的巨大危机感便瞬间攫住了他！
　　纵使隔着如此遥远的距离，强者那敏锐的危险感知力，依旧清晰地向他传递着那株黑树的致命威胁！
　　他的身体，竟不由自主地微微战栗了一下。
　　答案，不言而喻——极有可能……扛不住！
　　千堂主眼神变得无比凝重。这面具人所掌握的手段，其破坏力的上限，已然超出了他最初的预估。
　　“招式威力的大小，终究不是衡量实力的唯一标准。抢占先机，洞悉破绽，才是克敌制胜的关键所在。”
　　他深吸一口气，强行压下心头那一丝悸动，眼神重新变得锐利如鹰。
　　“若他日你我有交手的机会……我定会让你明白，何谓人外有人，天外有天！”
　　最后深深看了一眼那株仿佛要撑破天穹的黑树，千堂主彻底收敛了所有外泄的情绪与气息，身形一晃，化作一道模糊的残影，朝着愚地府的方向疾驰而去。
　　远远地，愚地府那森严的大门已映入眼帘，门口站岗的，正是之前被府主临时抓差充作“诱饵”的令狐香和宋振荣。
　　“这两人……倒是活着回来了。”千堂主心中掠过一丝漠然的想法，便再无兴趣。
　　在他眼中，这两人不过是府主一时兴起布下的闲棋冷子，根本不足以引起他这位愚地府真正核心战力的丝毫关注。
　　比起这两人微不足道的去向，千堂主心中翻腾的，是对面具人愈发浓厚的兴趣，以及一丝被点燃的战斗渴望！
　　安逸得太久了……这种棋逢对手、甚至可能强于自己的感觉，让他沉寂多年的热血，竟隐隐有些沸腾起来。
　　“顺天府……究竟何时才能正式下令，让我愚地府放开手脚，全力追缉此獠？”这个疑问，如同藤蔓般缠绕在他心头。他渴望一场真正酣畅淋漓、势均力敌的战斗！
　　……
　　“咔擦！咔擦！咔擦——！！！”
　　参天巨木那庞大到令人窒息的躯干，在完成了它毁灭性的使命后，仿佛耗尽了最后一丝生机，开始发出巨大而沉闷的崩裂声响。
　　粗壮的树枝如同枯死的巨臂，纷纷断裂坠落；
　　坚韧的树皮大块大块地剥落、粉碎；
　　深入地底的根系寸寸断裂，整个庞大的树体，正从顶端开始，寸寸瓦解，化作数十段燃烧着幽暗余烬的巨大残骸，如同黑色的陨星般，裹挟着死亡的呼啸，从高空轰然砸落！
　　“干得漂亮！！！”炎尽长老洪亮如雷的喝彩声，在漫天的黑色木屑与烟尘中炸响！他脸上洋溢着毫不掩饰的兴奋与赞赏。
　　与他那通天彻地、声势浩大的火焰龙卷相比，此刻正在崩溃凋零的黑树残骸，反倒显出一种诡异的静谧与终结感。
　　不过，这丝毫不影响炎尽长老为方羽喝彩的心情。
　　原因很简单——方羽已经干净利落地完成了核心任务，成功击杀了目标妖魔！这本就是他此行最重要的职责。
　　炎尽长老此行，本就是作为策应，为方羽的行动提供掩护，确保他能顺利击杀目标。
　　如今方羽任务完美达成，理论上，他们完全可以功成身退，立刻抽身撤离这危险重重的宗府。
　　然而，炎尽长老并未选择立刻离开。
　　因为，他打上头了！
　　之前在其它家族执行任务时所积累的憋屈，被同级六魄强者联手暗算、围殴所积压的郁闷，此刻在这宗家的战场上，找到了一个绝佳的宣泄口！
　　他正打得兴起，打得痛快淋漓！
　　“那小子把活儿干得这么漂亮，老夫这边岂能落下风头？！”炎尽长老豪迈地一声大吼，声浪滚滚，震得下方仅存的三个和尚脸色煞白，后背瞬间被冷汗浸透！
　　几个和尚凭借特殊阵法勉强聚合起来的六魄级战力，与炎尽长老这种在六魄境界浸淫多年、根基扎实、经验老道的真正强者相比，存在着本质上的差距！
　　短暂的抗衡或许可以，但要想真正取胜，每一个环节都必须完美无缺，每一个和尚都必须将自身潜力压榨到极致，配合得天衣无缝，方有那么一丝渺茫的机会。
　　但现实是残酷的。炎尽长老虽被戏称为“六魄守门员”。
　　可他那身经百战积累下来的战斗直觉、对火焰精妙绝伦的操控以及强横的底蕴，绝非普通六魄可比！
　　简而言之，他更强！强得超出了和尚们所能应付的极限！
　　因此，他们付出了惨重的代价。
　　同伴接连陨落，阵法支离破碎，阵型荡然无存，此刻早已是强弩之末，只剩下苦苦支撑的份。
　　若非深知分散逃跑只会死得更快、更惨，他们早就作鸟兽散了。
　　在炎尽长老的吼声中，那原本通天贯地的火焰龙卷，骤然急速向内收缩、坍陷！
　　狂暴的火焰被一股无形的巨力疯狂压缩、凝练，最终化作一柄不过丈许长短、通体流淌着刺目白炽光芒的火焰长枪！
　　这柄长枪静静地悬浮在炎尽长老身前，高速自旋着，枪身周围的空间都因极致的高温而微微扭曲。
　　一股令人灵魂都为之冻结的恐怖威压，如同实质的潮水般弥漫开来！
　　那是将毁天灭地的火焰风暴之力，压缩到极致后所诞生的……毁灭之矛！
　　仅存的三个和尚，仅仅是感受到那股气息，便觉肝胆俱裂，死亡的阴影瞬间将他们彻底笼罩！
　　“住手！快住手！！！”
　　其中一个和尚再也无法保持镇定，嘶声力竭地高喊起来，声音因恐惧而剧烈颤抖。
　　“那妖魔已死！我们再打下去还有什么意义？！大人！同为武者，抬头不见低头见，今日留一线，他日好相见啊！求大人高抬贵手，放我等一条生路，日后必有厚报！”
　　强烈的求生欲彻底爆发了！有人带头，另外两个和尚也如同抓住了最后的救命稻草，慌忙不迭地附和求饶：
　　“对对对！大人神功盖世，我等早已心服口服！再打下去不过是徒耗大人气力！我等与宗家不过是银钱交易，各取所需！如今妖魔伏诛，交易结束，我等再无理由与大人为敌！恳请大人就此罢手，放我等离去吧！”
　　最后一个和尚更是面无人色，目光扫过地上同伴们惨不忍睹的尸体，双腿一软，几乎要跪倒在地，带着哭腔喊道。
　　“大人饶命！饶命啊！我等绝非大人对手！而且此地乃是宗家腹地！闹出如此惊天动地的动静，就算宗家高手不来，也必然惊动愚地府、惊动其他势力！援兵转瞬即至！大人若再耽搁，恐将深陷重围，难以脱身啊！求大人三思！！！”

第907章 长老之威
　　三人你一言我一语，角度各异，但核心意思都指向一点：停战，保命，同时也替炎尽长老分析了继续滞留的风险。
　　果然，炎尽长老那作势欲投掷火焰长枪的动作，微微顿了一顿。
　　这三个和尚说的……并非全无道理。
　　方羽任务完成，他这边再纠缠下去，确实意义不大。
　　外面喧哗声、破空声越来越近，显然已有大批人马被惊动，正在赶来。
　　即使来的不是顶尖高手，但凡有几个能拖住他们片刻的，等真正能威胁到他们的强者赶到，那他和方羽就真的插翅难逃了！
　　此刻抽身而退，无疑是最理智、最安全的选择。
　　但是……
　　炎尽长老嘴角缓缓勾起一抹冷冽而带着几分狂傲的笑意。
　　“老夫行事，何须尔等指手划脚？！老夫想做什么……就做什么！”
　　未知的援兵风险，尚在远处，虚无缥缈。
　　但眼前的面子，可是实实在在地丢了！
　　他前脚带着方羽杀进来，信誓旦旦地要罩着这小辈，为他压阵扫清障碍。
　　结果呢？风头全让方羽那小子抢了去！
　　那遮天蔽日的黑树，连他看了都心头猛跳，其声势、其造成的震撼效果，竟一时盖过了他这通天的火焰龙卷！
　　这让他这位前辈、这位上级的脸面往哪搁？
　　这绝对不行！
　　身为前辈，岂能在后辈面前露怯？
　　身为老大，小弟再出彩，老大也得展现出足以压阵的绝对实力！
　　否则，如何服众？
　　如何让这小辈心甘情愿地跟着自己干，替自己潜伏在璐璐那边当暗子？
　　万一这小子觉得跟着璐璐更有前途，转头把他这个“没实力”的老头子踹了，那他岂不成了天大的笑话？
　　所以，必须压！
　　用实打实的战绩说话！
　　用更震撼、更利落的收尾，宣告谁才是这里的主宰！
　　“去！！！”
　　爆喝如雷！炎尽长老眼中凶光一闪，手臂猛地挥出！
　　那柄凝聚了极致毁灭之力的火焰长枪，如同被赋予了生命的白色闪电，不讲丝毫武德，撕裂空气，带着刺耳的尖啸，朝着三个和尚爆射而去！
　　“不好！”
　　“快逃！！”
　　“散开！！！”
　　三个和尚亡魂皆冒！
　　他们万万没想到，上一秒似乎还在权衡利弊的炎尽长老，下一秒竟如此果决狠辣，直接痛下杀手！
　　此刻，什么阵法，什么配合，全都抛到了九霄云外，只剩下一个念头——逃！
　　用尽一切手段逃命！
　　然而，火焰长枪的速度快得超出了他们的想象！
　　只留下一道灼热的白色残影，瞬息之间，便已追上了第一个转身狂奔的和尚！
　　“噗嗤——！！！”
　　一声令人牙酸的闷响！
　　火焰长枪毫无阻碍地贯穿了那和尚的后心，从前胸带着一蓬滚烫的血雾和燃烧的碎肉透体而出！
　　那和尚甚至连一声惨叫都来不及发出，身体猛地一僵，随即如同断了线的木偶，噗通一声栽倒在地。
　　鲜血迅速从碗口大的前后贯穿伤口中汩汩涌出，浸透了身下的石板，再无半点声息。
　　“第一个。”
　　炎尽长老冰冷的声音如同死神的宣告，目光淡漠地转向第二个亡命奔逃的身影。
　　嗖——！
　　那贯穿了第一个和尚的火焰长枪，仿佛拥有灵性，在空中划出一道炽热夺目的半圆弧线，带着一往无前的毁灭之势，直扑第二个目标！
　　显然是要如法炮制，再添一个血窟窿！
　　“啊！！！”
　　感受到背后那足以熔金化铁、锁定了自己灵魂的恐怖热浪急速逼近。
　　第二个和尚吓得魂飞魄散，额头青筋暴起，冷汗如雨！
　　求生的本能让他不顾一切地爆发潜力！
　　他双手猛地合十，口中急速诵念不知名的真言，几个凝若实质的真言符印瞬间浮现在他双腿之上，双腿仿佛多出一层凸出的纹路一般！
　　嗡！金光一闪！
　　和尚的逃遁速度骤然暴涨数倍，身形化作一道模糊的金色流光，试图拉开距离！
　　“哼，垂死挣扎。”
　　炎尽长老见状，嘴角反而露出一丝不屑的嘲弄，眼神冰冷依旧。
　　就在那和尚速度激增的刹那，那追击的火焰长枪，枪身猛地一震！
　　高速旋转的速度陡然提升到一个匪夷所思的境地！整个枪体仿佛化作了一道纯粹的白炽光线！
　　下一瞬……
　　嗤——！
　　如同瞬移！
　　那道白炽光线无视了空间的距离，毫无征兆地出现在了加速逃遁的和尚身后。
　　而后……毫无阻碍地透体而过！
　　“呃……”
　　和尚狂奔的动作猛地一滞，脸上甚至还残留着爆发速度时的狰狞与一丝逃出生天的希冀。
　　他难以置信地低头，看向自己胸口突然出现的，边缘还在燃烧跳跃着白色火焰的巨大空洞。
　　身体晃了晃，维持着前冲的姿态，无力地向前扑倒，贴着地面滑行了长长一段距离，留下一道触目惊心的血痕，最终彻底不动了。
　　死亡来得太快，快到他的意识都没能反应过来。
　　这电光火石间的一幕，被最后一个，也是唯一剩下的和尚，完完全全清清楚楚地看在眼里。
　　无边的恐惧如同冰冷的潮水，瞬间淹没了他的身心！
　　他猛地停下逃窜的脚步，目光绝望地看向远处如同火焰魔神般矗立的炎尽长老。
　　噗通！
　　令人意想不到的一幕发生了。
　　这最后一名和尚，竟不再做无谓的逃跑。
　　而是双膝一软，朝着炎尽长老的方向，重重地跪倒在地！
　　“饶命！大人饶命啊！！！！”
　　他涕泪横流，额头咚咚咚地磕在坚硬的地面上。
　　发出沉闷的响声，声嘶力竭地哭喊道。
　　“我愿世代为奴为仆，追随大人左右！永生永世，绝无二心！求大人开恩！饶小人一命啊！！！”
　　生死之间，有大恐怖。
　　在绝对的死亡威胁面前，尊严、骄傲、利益……一切都显得那么苍白可笑。
　　只要能活下去，他愿意付出任何代价！
　　炎尽长老冷漠地看着脚下磕头如捣蒜的和尚，那张被火焰映照的脸上，无悲无喜，没有任何情绪波动。
　　只有那柄沾染了两位同伴鲜血的火焰长枪，依旧悬浮在他身前。
　　枪尖锁定了跪地的和尚，枪身之上，毁灭性的白炽光芒，随着高速旋转，非但没有减弱，反而越来越亮，越来越……刺眼！
　　在最后一个和尚那因极度恐惧而扭曲、写满绝望的眼神中……
　　轰！！！！
　　白炽的火焰长枪，如同审判的雷霆，带着焚尽一切的威势，轰然降临！
　　目标，直指其头颅！
　　不，是将其整个头颅，连同小半个上半身，瞬间汽化、碾碎！
　　化作一蓬混合着焦糊气味的血雾与尘埃！
　　噗通。
　　一具失去了头颅和小半个肩膀的无头残尸，软软地瘫倒在地，猩红的血液迅速蔓延开来。
　　至此，院落之内，除了熊熊燃烧的火焰和遍地狼藉的残骸，再无一个站着的敌人。
　　炎尽长老的杀戮，为这场激烈的战斗，画上了一个血腥而冷酷的句点。
　　不远处，宗家子弟的喊杀声、叫骂声依旧此起彼伏，听起来声势不小。
　　但那声音，似乎已经停留在那个位置很久了……始终没有人敢真正踏入这个被烈焰与死亡笼罩的院落半步。
　　没办法，进去的人，没有一个能活着出来！
　　这里，早已被宗家子弟私下视作恐怖的禁地，怪物的角斗场！
　　勇气在绝对的力量碾压面前，显得如此苍白无力。
　　“炎尽长老。”
　　就在这时，方羽的声音，恰好从不远处传来，打破了院落的死寂。
　　炎尽长老缓缓转身，脸上那冰冷的杀意瞬间消散，换上了一副带着几分自得和轻松的微笑，仿佛刚才那番冷酷的杀戮不过是随手为之。
　　“搞定了。”他语气随意地说道，仿佛只是完成了一件微不足道的小事。
　　“是。”方羽点头回应，目光扫过满地的狼藉和尸体。
　　那柄悬浮的火焰长枪，此刻如同听话的宠物，在半空中划过一个极其炫目、带着示威意味的巨大弧形轨迹，精准无比地飞回炎尽长老手中。
　　炎尽长老手掌一握，那柄蕴含着恐怖能量的长枪瞬间崩散，化作无数跳跃的火星，如同百川归海般，纷纷没入他体内，消失不见。
　　做完这一切，炎尽长老才慢悠悠地再次开口，眼中闪过一丝饶有兴味的光芒：“别急着走。刚才收拾这几个秃驴的时候，倒是从他们嘴里，撬出了点有意思的东西。”
　　“哦？”方羽眉梢微挑，露出询问之色。
　　炎尽长老压低了声音，带着一丝神秘和凝重：“一颗……血色之树。”
　　……
　　宗府上空，那株象征着毁灭与耻辱的参天黑树已然崩解，残留的火焰与烟尘也渐渐被夜风吹散。
　　宗府内部的战斗，伴随着炎尽长老冷酷击杀最后一名和尚，以及方羽的抽身离去，终于彻底落下了帷幕。
　　虽然远处依旧有零星的喊杀声与伤者的惨嚎在夜色中飘荡。
　　但那不过是这场惊天动地之战燃尽后，所残留的最后一点火星与余烬，无力改变大局。
　　就在这片狼藉与死寂之中，一道威严的身影，才在众多宗家高手的簇拥下，“姗姗来迟”。
　　“家主大人！”
　　“是家主大人来了……”
　　周围的宗家子弟、护卫们，如同找到了主心骨，纷纷躬身行礼。
　　声音中混杂着敬畏、委屈与劫后余生的茫然。
　　然而，当宗家家主的目光扫过眼前的景象。
　　倒塌的房屋如同被巨兽践踏过的玩具。
　　破碎的院落里遍布着焦黑的坑洞。
　　凝固的血泊以及未曾熄灭的火焰。
　　还有那几具和尚冰冷的尸体。
　　他眼底深处，那被强行压制下去的、足以冻结骨髓的森然杀意，终究还是不受控制地闪烁了一下！
　　只是……现在，动不了！
　　但此刻的隐忍，绝不代表永远的沉默！
　　面具人……还有那个操控火焰的帮凶！
　　今日之辱，宗府之耻，老夫记下了！
　　千万别让我抓到机会，否则……定要你们求生不得，求死不能！
　　以百倍、千倍的代价，偿还今日的一切！
　　“可还有其他什么损失？”宗家家主的声音冷硬如冰，不带丝毫感情，打断了手下人的汇报。
　　那名负责汇总情况的核心管事，身体微躬，小心翼翼地补充道：“回禀家主……还有一事。少爷……宗少世少爷秘密培育的那颗血树……也被人趁乱……挖走了。”
　　“憎恶人狱树？”宗家家主眉头猛地一挑，眼中闪过一丝意外与思索。“那东西……不是只有妖魔才会觊觎吞食的异种吗？”
　　“正是。”管事将头垂得更低。
　　“……”宗家家主沉默下来，指节无意识地敲击着腰间的玉佩，陷入了短暂的思索。
　　渐渐地，他那紧锁的眉头，竟有了一丝微不可查的舒展。
　　原来如此……这样解释，似乎就说得通了。
　　那面具人，果然也是妖魔！利用妖魔来对付妖魔……
　　呵，这手段，这布局，真不愧是……上面那些大人物的手笔！
　　宗家今日之劫，就是那更高层面博弈下，被殃及池鱼的一枚小小棋子罢了。
　　这认知，虽屈辱，却让他心中的无力感更甚，也愈发坚定了“忍”字诀的必要。
　　“家主大人，贼人猖狂，毁我府邸，杀我客卿，夺我重宝！是否要立刻组织人手，追杀出去？哪怕追到天涯海角，也要将此人碎尸万段！”
　　这时，几位同样面沉如水、眼中喷火的长老也已赶到核心区域，其中一位脾气最为火爆的，立刻来到家主身旁，压低声音，语气中充满了压抑不住的愤怒与请战之意。
　　然而，宗家家主只是缓缓地、无比坚定地摇了摇头，声音不高，却清晰地传遍全场：
　　“传令下去：即日起，宗府封闭所有门户，停止一切对外往来，所有子弟，无令不得外出！”
　　此言一出，全场皆寂！
　　众人脸上，愕然、不解、不甘、悲愤……种种情绪交织在一起。
　　尤其是年轻一辈和一些不明内情的长老，更是瞪大了眼睛，双拳紧握，指节捏得发白！
　　为什么？！
　　家族遭受了前所未有的奇耻大辱，府邸被毁，高手被杀，连尸体都曾被悬树示众，闹得满城皆知。
　　家主大人想的不是如何雷霆反击，血债血偿，反而要像受惊的乌龟一样，缩回壳里，将这滔天的屈辱生生咽下？！
　　这……这还是那个叱咤风云的宗家吗？！

第908章 特殊报酬
　　无数道目光聚焦在家主身上，充满了无声的质问。
　　宗家家主何尝不想立刻倾巢而出，将那面具人挫骨扬灰？
　　那份噬心的恨意，比任何人都要强烈！
　　只是……有些事，牵扯太大，做不得啊！
　　那面具人背后所代表的势力，那隐藏在幕后的执棋者，绝非区区一个宗家能够抗衡的存在。
　　根据“上面”传递来的只言片语，这很可能是……八脉之间，乃至皇子们争夺的漩涡！
　　宗家再是枝繁叶茂，底蕴深厚，在这等庞然大物的碰撞面前，也不过是狂风巨浪中的一叶扁舟，冒然卷入，顷刻间便是粉身碎骨的下场！
　　忍！必须忍！为了家族的存续，为了千百子弟的性命，这份屈辱，他宗家家主，必须带头吞下！
　　“是……家主！”
　　最终，在短暂的死寂后，所有人，无论心中作何感想，都只能齐声应下，声音中充满了压抑的沉重。
　　宗家家主选择了隐忍，但宗府被神秘面具人伙同火焰强者联手袭击，几乎被毁掉小半核心区域，宗少世被虐杀悬尸的消息，却如同插上了翅膀，瞬间传遍了京城的每一个角落！
　　根本无需刻意传播，那参天蔽日、妖异恐怖的黑树，那通天彻地、焚尽一切的火焰龙卷，就是最醒目、最震撼的宣告！整个京城，无数双眼睛都曾仰望过那如同末日降临般的景象，无数颗心都被那恐怖的威能所震撼！
　　……
　　愚地府，府主静室。
　　“还在闹？！”
　　看着千堂主呈上的关于“面具人”在城内各处制造混乱的报告，府主雅青璃猛地从座椅上弹起。
　　如同被踩了尾巴的猫，她那只布满细密妖化鳞片的手，又一次不受控制地狠狠抓向自己的头皮，尖锐的指甲深深嵌入皮肉之中！
　　说是焦虑也好，说是某种病态的习惯也罢，雅青璃此刻……烦躁得几乎要爆炸！
　　“是的，府主大人。”
　　千堂主的声音平淡无波。
　　“‘面具人’现在活跃得很，城东、城南、城西、贫民窟……哪哪都冒出了他的‘分身’，搞得人心惶惶。”
　　啪！！！
　　雅青璃重重一掌拍在厚重的檀木桌上，桌面瞬间裂开数道细纹！
　　“闭嘴！你我心知肚明！那些全都是烟雾弹！障眼法！真正动手的，只有宗家那一个！那才是他的本体！”
　　她的声音因为愤怒而变得尖利。
　　千堂主无所谓地耸了耸肩。
　　雅青璃发脾气他见得多了，只要别波及到他头上就行。
　　他清楚，自己这位府主大人，其实并不能真正指挥得动他们这些实力派的堂主。
　　不过……
　　“面具人的案子，我会亲自去查。”
　　雅青璃深吸一口气，强行压下怒火，但眼中闪烁着更为危险的光芒，“但现在，我有另一件事要交给你去办。”
　　“何事？”千堂主微微皱眉。
　　雅青璃还没完全说完，千堂主心中已经了然。
　　在愚地府这个泥潭里摸爬滚打这么多年，这点心思都看不透，他也白混了。
　　“你是想用那两个小家伙的性命去威胁躲在欧阳府里的那个家伙，逼他主动离开欧阳府的庇护？”
　　千堂主的语气里，已经带上了明显的不悦，甚至是一丝被冒犯的怒意。
　　“府主大人，我们现在手头连半点像样的证据都没有！仅仅因为他是天圆镇出身，就断定他是妖魔的奸细，是那个妖都使的同伙，是不是……太过草率了？这与栽赃陷害何异？！”
　　“同为天圆镇出身，这就足够了！其他的一切，都不重要！”
　　雅青璃斩钉截铁，眼中闪烁着近乎偏执的光芒。
　　“你去破了他的皮！是人是妖，自然分晓！”
　　“……”
　　千堂主陷入了沉默，有时候，他真觉得和这个陷入某种执念的女疯子无话可说。
　　他沉默片刻，忽然问道。
　　“既然府主大人对此事如此‘上心’，为何不亲自动手？以您的实力和手段，处理起来岂不更干脆利落？”
　　“我当然想亲自动手！”
　　雅青璃几乎是低吼出来，额角的青筋因为激动而微微凸起，让那些妖化鳞片显得更加狰狞。
　　“那家伙就在欧阳府，而我手头又有资源能逼他现身，一切条件都已具备，我当然希望能亲自动手！把这机会让给你，你以为我愿意吗？！”
　　“是顺天府！是他们强令！要求我愚地府必须全力负责面具人一案！在此案彻底了结之前，我不得抽身去做任何其他事情！这是死命令！”
　　她的话语中充满了压抑的狂怒和不甘。
　　在没有面具人搅局之前，她几乎已经摸到了那个家伙的尾巴，眼看就能揭开其妖魔真面目。
　　一旦坐实对方妖魔身份，欧阳府必然受到牵连！
　　虽然不可能扳倒根深蒂固的欧阳府，但朝廷里，等着求欧阳大师办事、欠着欧阳府人情的人，多如牛毛！
　　如果能借机给欧阳府制造一个“麻烦”，再由他们愚地府出手“解决”这个麻烦，这中间可以运作的人情交易、利益输送，足以让愚地府吃得盆满钵满！
　　更重要的是，若能成功揪出并铲除妖都安插在京城的妖魔奸细，这绝对是一桩泼天大功！足以让她雅青璃……有机会跻身顺天府高层！
　　机会！千载难逢的机会！
　　若能入主顺天府高层，手握更大的权柄……
　　雅青璃脑海中浮现出当年那个雨夜。
　　青梅竹马惨死在自己眼前，却只是为了给自己一个教训，教会自己‘大人的世界’的家伙……
　　“府主大人？”千堂主平静的声音，将雅青璃从那段充满血腥与恨意的回忆中强行拉回。
　　雅青璃猛地回神，眼中翻腾的恨意瞬间被冰冷取代，她冷哼一声，带着不容置疑的决断：“这事就这么定了！无需多言！你只管执行命令！”
　　千堂主眼眸深处闪过一丝强烈的不悦与厌恶。
　　但最终，他还是低下了头。
　　“是，府主大人。”
　　毕竟，相比于公然违抗府主命令可能带来的麻烦，去处理两个无足轻重的小角色，确实只是一件“小事”。
　　不值得他为此撕破脸皮。
　　千堂主领命离开静室。
　　他没有丝毫拖泥带水，直接点了几名心腹手下。
　　这几人都是是队长级的好手，甚至包括两名气息隐晦的妖武者亲信。
　　然后就气势沉凝地朝着愚地府大门的方向而去。
　　大门处，令狐香与宋振荣依旧在站岗。
　　两人心中其实一直充满困惑。
　　他们之前擅自逃离愚地府，又自行跑了回来，结果竟然风平浪静，仿佛根本没人发现，也无人问责。
　　这种反常的平静，反而让他们心头更加不安。
　　“难道……是我们想多了？愚地府根本没在意我们两个小角色？”宋振荣忍不住低声问身边的令狐香。
　　令狐香眉头紧锁，刚要开口，眼角的余光猛地瞥见远处走来的千堂主一行人。
　　她心头骤然一跳，一股不祥的预感瞬间笼罩全身。
　　“别慌，千堂主可能是带队出去执行任务……”
　　令狐香强作镇定，试图安慰自己和同伴，但话未说完，她的脸色就瞬间变得惨白！
　　只见跟在千堂主身后的几名手下，在距离大门还有十几步远时，突然如同训练有素的猎犬，无声无息地分散开来，脚步加快，目标明确地朝着他们两人包抄而来！
　　一股冰冷的、带着实质恶意的气息瞬间锁定了他们！
　　“不好！快走！！”令狐香反应极快，厉喝一声，毫不犹豫地转身就向府外冲去！
　　宋振荣慢了半拍，但也立刻明白了情况危急，拔腿跟上！
　　两人早已是拴在一根绳上的蚂蚱！
　　可惜，他们的实力在千堂主带来的精锐面前，实在不够看。
　　那几名分散开的手下，速度骤然爆发，如同鬼魅般瞬间拉近距离。
　　几个呼吸间，数道凌厉的劲风已然袭至身后！
　　令狐香只觉手腕一紧，一股巨力传来，整个人便被强行拽回！
　　宋振荣更是被一人从侧面轻易踹中膝弯，闷哼一声跪倒在地！
　　所谓的交手，根本就是单方面的碾压！
　　几个照面，两人已被牢牢制住，如同待宰的羔羊。
　　“放开我！你们干什么！”
　　“千堂主！这是何意？！”
　　两人奋力挣扎，却徒劳无功，被两名壮硕的队长如同拎小鸡般夹着，带到了负手而立、面色冷漠的千堂主面前。
　　令狐香强压下心中的惊惧，挤出一丝干涩的笑容：“千堂主，这……这是干什么？我们二人兢兢业业守门，好像并未触犯府规吧？”
　　千堂主眼皮都没抬一下，仿佛在说一件微不足道的小事，语气平淡得令人心寒：
　　“你们自己心里清楚。一人一根手指，砍下。包好，给欧阳府送过去。”
　　轻飘飘的话语，落在令狐香和宋振荣耳中，却如同晴天霹雳！
　　“大人！千大人！有事好商量！我们冤枉啊！”宋振荣瞬间慌了神，失声大叫。
　　“愚地府怎能如此草菅人命！堂主就可以无法无天了吗？！”令狐香也奋力挣扎嘶喊，额头上瞬间布满了细密的冷汗，后背更是被冷汗浸透。
　　武者的双手，是安身立命、搏杀求存的根本！
　　断一指，战力便永久性受损一分！
　　寻常医师，对断肢续接无能为力。
　　即便有手段高明的医师能接上，也绝无可能恢复如初，实力必将大打折扣！
　　这惩罚，对他们而言，几乎是断送了武道前程！
　　“动手。”千堂主的声音没有丝毫波澜，仿佛在下令处理两块木头。
　　“不——！！”令狐香目眦欲裂，呼吸几乎停滞！
　　“等一下！千堂主！你不能……啊！！！”宋振荣的怒吼戛然而止，化作凄厉的惨叫！
　　身旁两名面无表情的队长，已然拔出了腰间的快刀！
　　一人死死攥住令狐香的手腕，另一人则粗暴地掰开宋振荣紧握的拳头，将其一根手指死死按在地上！
　　刀光，一闪而逝！
　　带着决绝的冰冷！
　　咚！
　　咚！
　　两根沾着鲜血的手指，应声而落，在冰冷的地面上弹跳了两下，留下刺目的猩红。
　　“啊啊啊啊——！！”
　　“我的手！我的手啊啊啊——！！！”
　　两人瞬间跪倒在地，身体因剧痛而剧烈抽搐，鲜血如同泉涌般从断指处喷溅而出！
　　令狐香死死捂着自己血流不止的右手，脸色惨白如纸，牙齿几乎咬碎。
　　硬生生将惨嚎憋回了喉咙深处，只有喉咙里发出嗬嗬的抽气声，一双眼睛，如同淬了毒的匕首，死死地、充满刻骨恨意地钉在千堂主脸上！
　　宋振荣则痛得涕泪横流，一边捂着手打滚，一边抬头，用充满血丝的眼睛怒视着千堂主，嘶吼道。
　　“千金寻！你滥用职权！草菅人命！残害同僚！此事我定要禀告府主大人！定要告到顺天府去！定你滥用职权之罪！！”
　　面对宋振荣天真而愤怒的指控，千堂主连眼皮都懒得抬一下。
　　倒是令狐香那无声却充满极致恨意的眼神，让他心中微微一动。
　　若在平时，有人敢用这种眼神看他，千堂主早已下令将其拖下去乱刀砍死了。
　　不过现在嘛……人还没死透，还有利用价值。
　　毕竟，活着的诱饵，才能钓出更大的鱼。
　　死人，是引不来拼死相救的。
　　“拖下去，关进水牢。没有我的命令，任何人不得探视。”千堂主冷漠地挥了挥手。
　　“是！”手下领命，粗暴地将还在惨叫挣扎的两人拖走，只留下地上两滩刺目的血迹和那两根孤零零的手指。
　　千堂主看着手下将那两根断指仔细包好，眼中没有一丝波澜，只有深深的冷漠与一丝不易察觉的烦躁。
　　“真是……会给我找事啊……雅青璃！”
　　他低声自语，语气中蕴含的，不仅是对处理眼前这件腌臜事的厌恶，更是对那个偏执疯狂、将他当作棋子女府主，深深的鄙夷与厌憎。
　　……
　　夜色中，两道身影疾驰，远离了依旧笼罩在混乱与压抑中的宗府区域。
　　大胜！
　　准确来说，是大胜而归！
　　方羽强压下心中的激动，忍不住又用意念扫了一眼系统面板上那令人振奋的击杀提示和巨额经验值，但很快又收敛心神。
　　现在还不是盘点收获的时候。当务之急，是去找那位“好师姐”璐璐，汇报任务结果，顺便……领取那份“丰厚”的报酬。

第909章 乾无
　　此次宗家之行，方羽已然彻底确定。
　　璐璐师姐，就是故意给他挑选了这种远超他当前实力极限、九死一生的地狱级任务！
　　这分明……就是要把他往死路上逼的节奏！
　　方羽的眼眸深处，寒光微闪。
　　璐璐师姐的实力，在他眼中，可还没到能随意拿捏他的地步！敢如此算计于我……
　　炎尽长老似乎一眼就看出了方羽心中所想，不由出声提醒道。
　　“别想着动璐璐，那女人现在是掌门的代言人，动了璐璐，就是和整个绝门为敌。就算是我，也不得不为她‘报仇’。”
　　“但并非完全没有可能，只是需要一些时机，一些舆论的支持，等其他长老都到了，时机适合时，我会通知你，到时可以由你来动手解决她！”
　　炎尽长老能明白的把话说到这个份上，既是因为方羽在宗家展现出的恐怖实力，远远超出了他的预期，让他不得不重新评估方羽的价值。
　　也是因为并肩浴血、共同退敌的经历，让两人之间不再是单纯的上下级或利用关系，多了一层微妙的、类似战友的交情。
　　想着这些，方羽回到了染坊。
　　强行压下了心中翻腾的杀意，脸上迅速挂起一抹人畜无害的微笑，他推开了璐璐师姐所在房间的门。
　　“刁公子？你……你回来了？”
　　房间内，正对着宗府方向若有所思的璐璐师姐，闻声猛地转过身，脸上瞬间浮现出恰到好处的惊讶与关切。
　　她快步迎了上来，语气带着惊喜：“我听闻宗家那边动静极大，战斗异常惨烈，正担心公子你的安危呢！没想到……刁公子竟能完成任务的同时，还能……全身而退？”
　　她看似在热情地关心方羽，但方羽敏锐地察觉到，璐璐师姐那双看似关切的眼眸，实则如同最精密的扫描仪，正不动声色地、极其仔细地在他身上来回逡巡。
　　其目光掠过他的脸庞、脖颈、手臂、胸膛、腰腹、双腿……似乎在急切地寻找着什么。
　　是严重的烧伤痕迹？肢体残缺？又或者内伤带来的虚弱气息？
　　然而，结果让她失望了。
　　伤势？必然是有的。
　　灼烧的皮肤，甚至局部被高温烧焦的血肉组织……这些在之前的激战中，方羽都曾承受过。
　　但在妖化带来的恐怖高速再生能力下，那些足以让普通武者致命或残废的伤势，早已恢复如初！
　　除了血量尚未完全回满，从外表看去，方羽气息沉稳，精神饱满，衣衫虽有些破损沾染了灰尘血迹，但整个人却处于一种近乎巅峰的状态！
　　仿佛只是出去郊游了一圈，而非经历了一场惨烈的生死搏杀！
　　这匪夷所思的状态，显然完全超出了璐璐师姐的认知。
　　当她再次抬头看向方羽时，那双美眸深处，再也掩饰不住那份对方羽实力的惊叹与震撼！
　　方羽眉头微挑，语气带着一丝刻意的轻松：“自是费了一番手脚。那几个和尚联手，确实有些棘手，不过嘛……这点小场面，我还应付得来。”
　　方羽选择了装。
　　六魄级别的存在，他心知肚明自己目前还难以正面抗衡，否则也不会请炎尽长老助拳。
　　宗家那几个和尚联手就能爆发出六魄战力，若没有炎尽长老，他独自硬闯，恐怕凶多吉少。
　　如今能全须全尾地回来，自然要在“师姐”面前装一下，不能露怯。
　　至于实际情况如何？方羽相信，以璐璐的情报能力，她恐怕心知肚明。
　　双方此刻，不过是心照不宣地在演戏罢了。
　　“璐璐师姐，东西呢？”方羽不再废话，直奔主题。
　　“早已备好，就等刁公子凯旋了。”璐璐师姐脸上笑容不变，转身快步走到桌案旁，拿起一个早就准备好的、约莫一尺见方的紫檀木盒。
　　盒子里装着的，正是绝门内部也存量希少、极其珍贵的特殊材料——[天河丝藕]！
　　此藕质地奇异，可塑性极强，延展性惊人，是制作顶级傀儡、塑造精密泥塑的核心材料，用于炼丹制药，更是上品中的上品，足以让无数炼丹师疯狂！
　　此物一旦流入拍卖行，必然会引起轩然大波，掀起腥风血雨。
　　再加上其稀缺性，在绝门内部，也属于战略储备级别的稀有资源。
　　璐璐师姐之前敢夸下海口，承诺以此物作为任务报酬，其一是因为她笃定方羽绝无可能活着从宗家回来，所谓的承诺自然成了空头支票。
　　其二，则是因为此物在专精于精神秘术和诡异诅咒的绝门内，确实没有太大的实际应用价值，属于“珍贵但鸡肋”的储备品，放着也是放着。
　　不过，心思缜密的她，还是提前命人准备好了此物。
　　做戏，就要做全套。东西可以没用，但绝不能没有备着。
　　这不，就用上了？
　　“多谢璐璐师姐！”方羽一看到那盒子，眼睛顿时亮了。
　　丁惠曾对此物推崇备至，言明在重塑肉身的诸多材料中，[天河丝藕]的重要性堪称核心枢纽，如同构建生命网络的血管脉络，是连接、支撑整个新躯体的关键所在！其价值，几乎等同于其他材料价值的总和！
　　带着几分急切，方羽接过木盒，轻轻打开——
　　然而，当盒盖掀开，看清里面所盛之物的瞬间，方羽脸上的喜色瞬间凝固，取而代之的，是难以掩饰的失望与冰冷。
　　盒中之物，确实是[天河丝藕]没错。
　　那独特的、如同极品羊脂白玉般温润又带着丝丝血色脉络的质地，散发着淡淡的奇异清香。
　　只是……
　　那分量……实在是太少了！
　　仅仅只有婴儿手臂粗细、巴掌长短的一小截！与他预想中、丁惠所需的分量，相差何止十倍？！这根本……杯水车薪！
　　“只有这么点？”
　　方羽看着盒中那截短小的[天河丝藕]，眉头微蹙，忍不住开口问道，语气中带着一丝难以掩饰的失望。
　　璐璐师姐闻言，脸上立刻浮现出恰到好处的无奈与歉意，轻叹一声道：
　　“刁公子，并非师姐舍不得。实在是此物太过珍稀罕见，即便是我绝门，倾尽库藏，能拿出来的，也就只有这么多了。”
　　说话间，她那双看似清澈的眼眸，却如同最精密的探针，不动声色地细细观察着方羽脸上的每一丝细微变化，试图判断出他对这[天河丝藕]的需求究竟有多么迫切。
　　稍作停顿，她话锋一转，语气带上几分安抚与引诱。
　　“不过……若刁公子对此物确实还有需求，师姐倒是可以再为你争取一二。门内或许还有少许库存也未可知。只是……”
　　她故意拉长了语调，面露为难之色。
　　“要想说动那些高高在上的长老们，拿出剩余的库存，恐怕……就需要刁公子再立下一些更为显赫的功绩才行了。”
　　方羽心中不由暗暗撇了撇嘴，一股冷意掠过。
　　为了眼前这么点[天河丝藕]，他硬闯宗家，几乎是在鬼门关前走了一遭！
　　若非炎尽长老压阵，后果不堪设想！
　　现在，璐璐师姐居然还想让他去拼命？
　　用脚指头想都知道，她接下来要安排的“功绩”，面对的猎杀目标，强度会恐怖到什么地步！
　　方羽甚至能清晰回忆起宗少世那钢铁妖躯的恐怖压迫感，以及那几个和尚联手爆发出的伪六魄级战力！
　　那绝非他孤身一人能够抗衡的力量！
　　这次能活着回来，运气的成分都不小！
　　“如此，就劳烦璐璐师姐了。”
　　方羽压下心中的冷嘲，面上依旧维持着平静，甚至带着一丝感激，将此事应承了下来。
　　至于后续怎么做？他心中自有另一番盘算。
　　“既然事情已了，师弟我就先行告退了。”
　　方羽不再多言，抱起那个装着可怜分量[天河丝藕]的紫檀木盒，干脆利落地转身离开。
　　房门在方羽身后轻轻合拢。
　　璐璐师姐脸上那温和如春风般的笑容，如同潮水般迅速褪去，眼眸深处，只剩下冰冷的算计与一丝不易察觉的……烦躁。
　　她无论如何也想不通！
　　以宗家那边的配置，那头实力强横的铸铁熔炉妖，再加上那几个擅长合击的和尚……方羽到底是怎么活着回来的？这完全超出了她的预期！
　　“麻烦了啊……”
　　璐璐师姐低声自语，指尖无意识地敲击着桌面。
　　方羽的存活，彻底打乱了她精心布置的棋局。
　　明日，护信长老就将抵达京城。
　　她原本的计划，是以方羽这个“外人”在宗家任务中的“壮烈牺牲”，作为迎接护信长老的见面礼，同时顺势将“面具人”这面在京城闯出偌大名声的旗帜，交到护信长老手中。
　　毕竟，炎尽长老那个老顽固，根本不受她掌控。
　　而方羽这段时间在京城搅动风云的“功绩”，可全都算在了她璐璐的头上！
　　这对于绝门内部那些还在观望的中立派，以及立场摇摆的长老们而言，是最具说服力的实绩！
　　除掉方羽这个知晓内情、又实力不俗的外人，一切便能尽在掌握，水到渠成。
　　但现在……方羽活着回来了！
　　璐璐师姐的眼眸深处，寒光流转，迅速推演着新的计划。
　　“那家伙的真实实力境界，这些天的观察下来，应该就是在珠魂境徘徊才对。绝不可能正面抗衡宗家那种阵容！所以……宗家之事，必有蹊跷！”
　　“那边到底发生了什么？他到底用了什么手段？或者说……他背后，还有谁在帮他？”
　　“所以……”
　　“想要解决这个麻烦，其实并没有那么复杂。只要切断他的外援，或者……直接在他外援无法插手时，雷霆一击！”
　　就在璐璐师姐思绪翻涌，筹划着如何干净利落地除掉方羽这个变数之时，门外忽然响起了急促而克制的敲门声。
　　咚咚！
　　“进来。”
　　璐璐师姐收敛心神，恢复平静。
　　一名心腹手下推门而入，立刻低头，用极低的声音汇报道：“璐璐大人……乾无大人，提前抵达京城了！”
　　乾无？
　　璐璐师姐先是微微一怔，随即眼中猛地爆发出惊喜的光芒！
　　是护信长老的首席大弟子！
　　不，准确来说……乾无，是一头妖魔！
　　绝门，容不下妖魔。
　　这是刻在骨子里的理念。
　　但绝门，从来就不是铁板一块。
　　在“唐大人”还在世时，绝门内部对于“天下无妖”这一终极目标，就分裂成了两种截然不同的极端理念。
　　璐璐师姐之所以如此期待护信长老的到来，正是因为护信长老此人极为特殊。
　　他明面上是掌门那一派系的人，但他所行之事，却只有秉承“唐大人”那种更为包容理念的人，才能真正容忍。
　　只因他……会奴役妖魔！
　　他会将捕获的强大妖魔，以秘法控制，使其成为自己手中最锋利的刀！
　　就像妖魔圈养人类、奴役人类一般。
　　按照护信长老自己的说法，他是在用最极端的方式报复妖魔，折磨妖魔，用妖魔去屠杀妖魔，让这些怪物也亲身体会，被披着熟悉皮囊的“同伴”挥刀相向是何等滋味！
　　然后再以最痛苦的方式，终结这些妖魔的性命。
　　其核心理念，归根结底还是掌门一派的“天下无妖”。
　　但其手段，却严重依赖于“唐大人”一派对“奴役妖魔”这种行为的容忍度。
　　因此，护信长老在绝门内地位极其微妙。
　　他既是掌门倚重的战力，又深受“唐大人”一派的庇护与恩泽。
　　所以，如果她这个“唐大人”理念的继承人，以“唐大人”的名义对其有所要求，护信长老绝对无法推脱，必将坚定地站在她这一边！
　　除非是与掌门发生正面冲突，才可能动摇其立场。
　　而璐璐师姐，深知这一点，自然不会让那种情况发生。
　　现在她手握掌门令谕，足以让护信长老对她言听计从！
　　“乾无……”璐璐师姐嘴角勾起一抹冰冷的弧度，“以它的实力，虽不及真正的六魄强者，但对付一个区区珠魂境的刁德一，应该绰绰有余了！”
　　简直是雪中送炭！
　　璐璐师姐心中立刻有了定计，开口问道：“它现在何处？”
　　“回璐璐大人，乾无大人目前尚在城外。京城虽已非铁板一块，但野生妖魔想要悄无声息地进城，仍需我们内部接应。”手下恭敬回答。
　　“我明白了。”

第910章 二连突破
　　璐璐师姐眼中寒芒一闪。
　　“立刻安排可靠人手，秘密接应它进城。然后……我亲自去为它‘接风洗尘’。”
　　顺便嘛……让它替我，解决掉那个碍眼的麻烦！
　　璐璐师姐只觉原本被打乱的计划，瞬间又变得清晰明朗起来，一切似乎又能回到她最初设想的轨道上。
　　只要除掉方羽，护信长老那边就更不是问题。
　　有“唐大人”的恩情牌，有掌门的命令牌，再加上她在京城打下的“基业”作为筹码，护信长老没理由不站在她这边。
　　有了第一位实权长老的全力支持，剩下的几位长老，游说起来就会容易得多。
　　只有像炎尽长老那种油盐不进的老顽固，才是真正碍事的铁钉子，根本指望不上合作。
　　只能当作一把锋利的刀，用来对外杀敌罢了。内部办事？想都别想。
　　在璐璐师姐全神贯注地谋画着如何利用乾无这头妖魔来对付方羽时，她全然不知晓，那个被她视为眼中钉的目标，此刻身上正发生着翻天覆地的惊人蜕变！
　　……
　　离开璐璐师姐那令人窒息的房间后，方羽抱着木盒，大步流星地朝着炎尽长老的居所方向走去。
　　此次宗家之行能全身而退并完成任务，炎尽长老居功至伟，于情于理，他都得亲自登门道谢。
　　而且经过这一场并肩血战，两人之间的关系基本上算是半公开了，无形中已经绑在了一条船上。
　　虽然方羽对炎尽长老的某些做法并不完全认同，但对方毕竟是实打实的六魄境强者！
　　在危机四伏的京城，这绝对是一条值得抱住的大腿！
　　此外，关于[天河丝藕]的线索，他也想向炎尽长老打听打听。
　　若能多获取一些这种核心材料，对于重塑二姐的肉身，无疑是天大的助力。
　　赶路途中，方羽心念一动，再次用意念扫过那令人心潮澎湃的系统面板。
　　无论看多少次，每次看到那庞大的数字，他内心的激动与兴奋都如同第一次般难以抑制！
　　只因为……这几天的收获，实在是太过惊人，太过丰厚了！
　　【属性点：4757。】
　　足足四千七百五十七点属性点！
　　这是何等恐怖的一笔财富！
　　为了积累这些属性点，他这些天几乎是不眠不休，化身最疯狂的猎杀者！
　　璐璐师姐那边任何关于妖魔的任务、悬赏，无论大小，无论难易，他统统接下！
　　即便是明知今日璐璐师姐可能设下死局，他依旧毫不犹豫地闯入了宗家！
　　为什么？
　　因为收益太大了！
　　在如此夸张的收益面前，“退缩”二字早已被他抛到九霄云外！
　　他甚至不惜拉上炎尽长老这位六魄强者保驾护航，只为确保任务完成，妖魔伏诛！
　　再次确认那四位数的属性点，方羽的身体都因激动而微微颤抖起来。
　　“从未有过……如此美妙的开局！”
　　这简直是……一场前所未有的丰收盛宴！
　　对于这海量的属性点即将带来的实力飞跃，方羽充满了无限的期待。
　　这些天，他一直都在极力忍耐着。
　　面对如此丰厚的属性点，他如同最吝啬的守财奴，堪比屯屯鼠一般强忍着冲动，一直舍不得动用分毫。
　　就是想等到一个合适的时机，一次性点个痛快，享受实力暴涨的极致快感！
　　毕竟之前遇到的敌人，都还在可控范围之内。
　　像今天宗家这种硬仗，即便他当时临时加点，也不可能立刻拥有对抗伪六魄级战力的资本，再加上有炎尽长老压阵兜底，他就更忍住了没动。
　　但是现在……时机到了！可以尽情挥霍了！
　　“难，太难了！”
　　方羽心中感慨。
　　在京城这种龙潭虎穴，妖魔不仅踪迹难寻，而且个个背后都有盘根错节的势力庇护，牵一发而动全身，根本不是能随便猎杀的对象。
　　当然，高风险也伴随着高回报。
　　正因为京城的特殊性，盘踞于此的大妖数量远超其他地方，击杀后的经验收益也极其可观且稳定。这才是方羽甘愿屡次冒险，继续为璐璐师姐效力的最根本动力之一！
　　说实话，在看到宗家任务那笔巨额经验入账时，方羽内心再次剧烈动摇过。
　　要不要……立刻和璐璐师姐翻脸？
　　只因为继续跟着璐璐师姐，就能借助她的“势”，源源不断地接触到那些被保护起来的“肥羊”，而无需担心立刻引来其背后势力的疯狂追杀。
　　这个“平台”带来的便利，实在太大了！
　　在如此巨大的利益面前，璐璐师姐那点算计和杀心，似乎都变得可以暂时容忍了。
　　璐璐师姐当然可以继续调集家族高手来围杀他，但只要璐璐师姐还在明面，他还属于璐璐师姐的人。
　　那么魔背后真正的保护神、那些真正的强者就不会出手。
　　这样，他就还有辗转腾挪的空间，还有猎杀妖魔的机会！
　　就比如现在，在所有人眼中，他方羽，依旧是那个实力“有限”的面具人“刁德一”。
　　可只要这一波属性点加下去……一切，都将截然不同！
　　经过宗家那一场恶战，方羽已经清晰感受到了久违的压力和自身的瓶颈。
　　那么，是时候了！
　　进行一场……彻底的蜕变！
　　他本意是想再积攒更多属性点，然后一次性冲击更高境界。
　　但现在看来，这种借助璐璐师姐渠道猎杀妖魔的“好日子”，恐怕快要到头了。
　　璐璐师姐杀心已动，接下来的任务只会是步步杀机，直奔取他性命而去。
　　至于其他获取经验的途径？暂时还没什么头绪，需要停下来好好思考谋划。
　　当然，在那之前，先将这海量的属性点转化为实打实的实力，总是没错的！
　　那么……
　　“加点，开始！”
　　意念如同洪流般涌入系统面板。
　　【属性点：4757→3690。】
　　刹那间，方羽体内仿佛有无数道暖流同时奔涌！
　　他所掌握的十一种珠魂级初阶功法，如同干涸的河床迎来了甘霖，境界壁垒轰然松动！
　　【元体白影腿[珠魂级初阶/初窥门径]→元体白影腿[珠魂级中阶/初窥门径]。】
　　【元体护心骨[珠魂级初阶/初窥门径]→元体护心骨[珠魂级中阶/初窥门径]。】
　　【元体立锤头[珠魂级初阶/初窥门径]→元体立锤头[珠魂级中阶/初窥门径]。】
　　【元体两零剑[珠魂级初阶/初窥门径]→元体两零剑[珠魂级中阶/初窥门径]。】
　　【木筝刀法[珠魂级初阶/初窥门径]→木筝刀法[珠魂级中阶/初窥门径]。】
　　【聚气功[珠魂级初阶/初窥门径]→聚气功[珠魂级中阶/初窥门径]。】
　　【木血三千遁[珠魂级初阶/初窥门径]→木血三千遁[珠魂级中阶/初窥门径]。】
　　【冰血暴[珠魂级初阶/初窥门径]→冰血暴[珠魂级中阶/初窥门径]。】
　　【扎根入土[珠魂级初阶/初窥门径]→扎根入土[珠魂级中阶/初窥门径]。】
　　【六连星决[珠魂级初阶/初窥门径]→六连星决[珠魂级中阶/初窥门径]。】
　　【本相三头身[珠魂级初阶/初窥门径]→本相三头身决[珠魂级中阶/初窥门径]。】
　　十一种功法同时晋升中阶！磅礴的力量感瞬间充斥四肢百骸！
　　【系统提示：检测到玩家符合晋级标准，即将突破。】
　　来了！境界的桎梏正在被汹涌的力量冲击！
　　区区珠魂境初阶，给我……破！！！
　　轰！！！
　　行走间的方羽，周身气息猛然剧烈波动！一股无形的气浪以他为中心轰然炸开，将地面上的尘土砂石尽数震飞！
　　与此同时，他整个人的生命层次仿佛都在发生着跃迁，气息以肉眼可见的速度变得深邃、凝练、强大！
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至珠魂境中阶，体魄+100，精神+100。】
　　【体魄：1700→1800。】
　　【精神：1100→1200。】
　　【妖魔化：0%。】
　　【侵蚀度：0%。】
　　成了……成了！
　　方羽心头狂喜，一股难以言喻的兴奋感直冲头顶。
　　他下意识地摊开手掌，感受着体内奔涌的全新力量，那是一种质变的、更加强大且充满掌控感的澎湃感！
　　但……这还远远不够！
　　属性点，继续投入！
　　【属性点：3690→3490。】
　　【体魄：1800→2000。】
　　一瞬间，体魄属性直接拉满！肌肉骨骼仿佛被千锤百炼，密度与力量感飙升！身体强度达到了当前境界的极限！
　　然而，属性点的储备依旧丰裕得令人发指！
　　无需犹豫，无需顾虑，继续……梭哈！
　　【属性点：3490→2182。】
　　意念再次狂涌！
　　刚刚晋升中阶的十一种功法，再次迎来了更猛烈的冲击！
　　珠魂级中阶的壁垒如同薄纸般被轻易撕裂！
　　【元体白影腿[珠魂级中阶/初窥门径]→元体白影腿[珠魂级高阶/初窥门径]。】
　　【元体护心骨[珠魂级中阶/初窥门径]→元体护心骨[珠魂级高阶/初窥门径]。】
　　【……】
　　【本相三头身[珠魂级中阶/初窥门径]→本相三头身决[珠魂级高阶/初窥门径]。】
　　全员提升到珠魂高阶！力量感再次暴涨！
　　对身体的掌控，对元气的运用，对武学的理解，都攀升到了一个新的高度！
　　但还不够！
　　想要突破境界，还需要多一种功法。
　　那只能是……
　　【仿古破命刀法[心魂级初阶/初窥门径]】
　　就是你了。
　　【属性点：2182→1727。】
　　【仿古破命刀法[珠魂级高阶/初窥门径]】
　　几乎在属性点点下去的刹那，在仿古破命刀法升级为珠魂高级的刹那，系统提示就随之响起。
　　方羽甚至都来不及细细体会仿古破命刀法的奇特之处，就已经被系统提示先吸引走了注意力。
　　【系统提示：检测到玩家符合晋级标准，即将突破。】
　　二连……突破！！
　　那还需要想什么？给我……破！！！
　　方羽在心中兴奋地咆哮！连续的提升，让他的精神状态出一个亢奋的阶段中。
　　与此同时……
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至珠魂境高阶，体魄+100，精神+100。】
　　【体魄：2000→2100。】
　　【精神：1200→1300。】
　　【妖魔化：0%。】
　　【侵蚀度：0%。】
　　突破了！突破！突破了！！
　　珠魂高阶！
　　连跳两级！
　　这些天的疯狂猎杀，这海量的属性点收益，直接让他完成了不可思议的二级连跳！实力发生了翻天覆地的变化！
　　但……方羽的眼中燃烧着更炽热的火焰！因为属性点，还有剩余！
　　“难道今天……能直接突破到智魂境不成？！”
　　智魂境，又被称作“小六魄境”！
　　那是距离真正的六魄强者，只差最后一步的境界！
　　是足以在京城真正站稳脚跟，拥有更大话语权的力量层次！
　　没有丝毫犹豫，属性点再次注入！
　　【属性点：1727→1627。】
　　【体魄：2100→2200。】
　　体魄属性，再次瞬间封顶！
　　身体强度达到了珠魂境高阶的极限！
　　那么……
　　【属性点：1627→210。】
　　意念如洪流决堤！
　　刚刚晋升珠魂高阶不久的功法，再次迎来了终极一跃！
　　珠魂与智魂之间那道巨大的天堑，在磅礴属性点的灌注下，被硬生生轰开！
　　【元体白影腿[珠魂级高阶/初窥门径]→元体白影腿[智魂级初阶/初窥门径]。】
　　【元体护心骨[珠魂级高阶/初窥门径]→元体护心骨[智魂级初阶/初窥门径]。】
　　【……】
　　【本相三头身[珠魂级高阶/初窥门径]→本相三头身决[智魂级初阶/初窥门径]。】
　　全员，提升至智魂级初阶！
　　一股前所未有的、远超之前的磅礴力量感，如同沉睡的火山在方羽体内轰然苏醒！
　　他的感知变得更加敏锐，思维变得更加清晰，对自身力量的理解和控制达到了一个全新的维度！
　　举手投足间，仿佛都蕴含着开山裂石的伟力！
　　但，想要真正踏入智魂境的门槛，还需要……最后一种智魂级功法！
　　方羽的目光，如同最精准的探照灯，再次扫向自身武学列表。
　　“润目瞳，春芽功，两心锁……大鲲肚……”
　　他的视线，最终聚焦在了【大鲲肚】上。

第911章 推不开
　　一直以来，方羽对【大鲲肚】这门功法，都隐隐有种感觉，它似乎还蕴藏着很多未被发掘的潜力。
　　这门强化脏腑、消化食物的功法，其表现似乎并不仅仅局限于当前境界所展现的效果。
　　它更像是一个基础，一个拥有着广阔上升空间的根基。
　　然而，这种感觉，却始终苦于没有足够的“资本”去验证。
　　换句话说，就是缺乏容错率。
　　属性点，实在是太珍贵了！
　　每一点属性点，都是他历经生死搏杀，从妖魔身上硬生生“夺”来的！
　　每一笔投入，都必须精打细算，用在刀刃上。
　　用在那些能够最直接、最快速提升境界和战斗力的“正确”武学功法上。
　　惟有如此，才能保证实力提升的速度不被拖累，不会在残酷的竞争中落后于人。
　　就比如当下，如果他选择去搜寻一本更高级的武学，哪怕只是木境级别的，其起点就远高于目前还是花境初阶的【大鲲肚】。
　　投入属性点后，它能更快地达到突破境界所需的功法等级门槛，从而推动整体实力跃升。
　　这就是方羽理解的“正确”投资。
　　反之，若将宝贵的属性点投入在低阶的【大鲲肚】上，就需要耗费远高于其他功法的点数，才能让它勉强提升到木境，达到别人功法的起点位置。
　　这中间造成的巨大“浪费”，很可能就是决定他能否突破下一个境界的关键缺口！
　　因此，从纯粹追求效率、快速提升实力的角度出发，【大鲲肚】似乎就失去了优先提升的必要性。
　　他应该另辟蹊径，去寻找更高级、更“划算”的新功法。
　　可另一方面，如果【大鲲肚】真的如他所感，拥有远超寻常功法的深厚潜力呢？
　　那么，现在投入属性点进行“投资”，未来或许能获得远超预期的丰厚回报？
　　方羽内心是犹豫的，也是有想法的。
　　他看着面板上剩余的属性点。
　　这是刚刚完成一连串突破后剩余的“资本”。
　　这笔“财富”来之不易，每一分都凝聚着风险与汗水。
　　“提升它？万一感觉错了呢？浪费的属性点就再也回不来了。”
　　“不提升？万一它真有特殊之处，错过岂不是可惜？”
　　方羽的指尖在无形的面板上悬停，脑海中反复权衡着利弊得失。
　　时间在迟疑中一点点流逝。
　　最终，方羽还是缓缓放下了念头。
　　“算了……再等等吧。”他心中默念。
　　他决定先按兵不动。
　　看看后续是否能遇到更合适、或者更让他感兴趣的新功法。
　　如果新功法的潜力比不上他感觉中的【大鲲肚】，那时再回头投资它也不迟。
　　做出这个决定后，方羽纷乱的心绪也随之平静下来，那点对未知潜力的悸动被暂时压回心底。
　　也就在这时，他的脚步停在了一扇古朴的木门前，这是炎尽长老的居所。
　　咚咚咚。
　　方羽抬手轻叩房门。
　　“进来。”里面传来炎尽长老沉稳的声音。
　　方羽推门而入，映入眼帘的景象让他神色微微一怔。
　　只见炎尽长老正袒露着上半身，小心翼翼地往几道深可见骨的伤口上涂抹着一种散发着清凉气息的碧绿色药膏。
　　那药膏显然效力不凡，涂抹之处，翻卷的皮肉正以肉眼可见的速度缓慢收拢，但距离完全愈合还差得远。
　　方羽一时间竟感到几分陌生。
　　主要是他自己的伤势，早已凭借妖魔血脉赋予的恐怖恢复力悄然痊愈，甚至连疤痕都未曾留下。
　　这个无形的巨大优势，早已被他习以为常，甚至忽略了普通武者需要依赖药物、耗费时间恢复伤势的现实。
　　此刻看到炎尽长老如此“原始”地处理伤口，才恍然又意识到其中的差距。
　　哪怕强如炎尽长老，实力达到了这个层次的强者，在恢复能力这方面，依旧是远远不如他的！
　　想到这，方羽很快便收敛了异色，神态恢复如常。
　　“炎尽大人。”方羽恭敬地关好门，走近几步。
　　“这次多谢大人在旁压阵，小子才能顺利完成任务。此恩，小子铭记在心。”他郑重地行了一礼。
　　炎尽长老此时也在打量着方羽，眼神中带着几分探究和古怪。
　　他敏锐地察觉到，眼前这个年轻人身上的气息，似乎比之前更加凝练、更加沉厚了几分。
　　虽然变化不算天翻地覆，但在如此短的时间内出现这种提升，绝非寻常！
　　难道……此子在宗家那场生死之战中临阵突破了？
　　又或者是在返回后的短暂时间内顿悟了？
　　不对啊，战斗结束后他气息分明还如常……难道是自己感知有误？
　　炎尽长老心中念头飞转，虽然无法确定具体原因，但看向方羽的眼神中，那份欣赏与满意之色却愈发浓厚。
　　无论原因为何，实力提升总是好事！
　　“你小子也不赖。”
　　炎尽长老停下涂药的动作，将药瓶放在一旁，脸上露出笑容。
　　“闹出的动静可不比我小。看来那头妖魔确实棘手，把你逼得不轻。来，这瓶[甘露芬莲液]你拿着，对各种外伤内创都有极好的恢复效果，省着点用，老头子我也没多少存货了。”
　　说着，炎尽长老已经从桌上拿起一个和他手中一模一样的碧玉小瓶，随手抛了过来。
　　方羽下意识地接住，入手冰凉。
　　他心中念头微转，略一迟疑，还是坦然收下。
　　他总不能直接说：长老，我伤口早好了，用不着这个。那未免太不识抬举，也暴露了自身秘密。
　　而且，炎尽长老此举的深意，方羽如何不懂？
　　收下这份心意，就是接受这份亲近，表示自己人的态度。
　　若拒之门外，便是生疏，便是划清界限。
　　“多谢炎尽大人关心！”
　　方羽当即再次弯腰，诚心实意地道谢。
　　这份维护之情，他是领受的。
　　“不必如此拘礼。”
　　炎尽长老嘴上说着，但嘴角的笑意却是压都压不住。
　　他捋了捋胡须，眼中带着期许。
　　“你小子潜力非凡，日后好好跟着老夫干。等京城这摊子事了结，老夫便引荐你入绝门。以你的资质和心性，再磨砺个几十年上百年，未必不能混个长老之位坐坐！”
　　这是一个大饼。
　　一个在常人眼中足以令人疯狂的大饼！
　　绝门长老之位，在方羽看来或许分量一般。
　　但放在外界，那可是跺跺脚都能震动一方的大人物！
　　是实力与地位的象征！
　　绝门内部对此位的争夺更是激烈无比。
　　炎尽长老敢夸下如此海口，一则是他自身在绝门经营多年，人脉根深蒂固，真想扶持一个有潜力又“听话”的后辈上位，并非完全不可能，前提是方羽够“忠诚”且实力达标。
　　二则嘛……这种空头支票，谁知道他对多少人说过？
　　信了这种话的，要么是天真无邪，要么是心里没数。
　　方羽自然两者皆非，更别提他对绝门长老之位本就兴趣缺缺。
　　不过，这老头的六魄战力可是实打实的，方羽还指望着能继续“借势”呢。
　　说白了，就是互相利用，互惠互利。
　　于是，方羽脸上立刻堆起恰到好处的惊喜与感激，连忙应道：“多谢大人提携！小子定当竭尽全力，不负大人所望！”
　　“嗯。”
　　炎尽长老满意地点点头。
　　端起茶杯抿了一口，话锋一转：“对了，璐璐那边如何？可曾起疑？”
　　这次两人联手在宗家闹得天翻地覆，璐璐那边只要不是聋子瞎子，迟早会收到风声。
　　而以她的精明和对长老手段的了解，第一时间就能推断出这边也参与了战斗。
　　那么，方羽与炎尽长老之间的关系，自然也就暴露无遗。
　　如此一来，璐璐再想重用方羽，或者指望方羽从炎尽长老这边刺探情报，基本就成了泡影。
　　不过炎尽长老对此毫不在意。
　　因为方羽展现出的潜力，已经让他决定改变策略。
　　比起让方羽去当个前途未卜的卧底，不如直接拉拢过来成为可靠的盟友！
　　如此年轻就有这般实力和胆魄，未来成就不可限量！
　　更重要的是……炎尽长老已收到确切消息，护信长老明日便会抵达京城。
　　届时若能将其也拉拢过来……
　　不过这个护信长老立场有些微妙，虽是掌门一派，行事却与璐璐那边更亲近些。
　　具体如何操作，还需见面后再做定夺。
　　“回大人，璐璐师姐虽未明言怀疑，但今日之战后，我与大人的关系恐怕……”方羽如实回应。
　　“无妨。”炎尽长老大手一挥，语气带着不容置疑的自信，“你只管继续做你该做的事，其他一切，自有老夫替你担着！”
　　话已至此，方羽自然无需多言，郑重地点了点头。
　　他又与炎尽长老交谈了几句，随即试探性地问道：“炎尽长老，若是再有下次任务……”
　　方羽还想着能否再请这位强力打手压阵，继续刷妖魔呢。
　　没想到炎尽长老直接一个挑眉，打断了他。
　　“你还想着有下次？”炎尽长老没好气地瞪了他一眼。
　　“这次宗家的阵仗，摆明了就是奔着要你小命去的！下次？下次只会更凶险！别说下次，这次你能活着回来，已经算你命大！”
　　显然，连炎尽长老也认为，方羽借助璐璐渠道猎杀妖魔这条路，已经走到了尽头，前方是死胡同。
　　“总要试试嘛……”
　　方羽讪笑一声，试图争取。
　　“炎尽长老放心，小子自有分寸，绝不会莽撞行事。若事不可为，或有性命之危，我定会第一时间抽身而退。”
　　话虽如此，他心底还是希望璐璐那边能再给个“好任务”。
　　没办法，属性点的诱惑实在太大！
　　这种既能安全又能稳定获取巨额收益的渠道，谁能轻易放弃？
　　“刁德一啊……”炎尽长老语重心长地叹了口气，显然把方羽当成了被利益冲昏头脑的愣头青。
　　“人要懂得知足，更要懂得审时度势！命只有一条，贪心不足蛇吞象的道理，不用老夫多说了吧？”
　　接着便是一番语重心长的“安全第一”教育。
　　方羽听得心中无奈，表面还得连连点头称是。
　　事关自己小命，他怎么可能马虎大意？
　　炎尽长老的担心，在他看来完全是多余的。他又不是真去送死！
　　好不容易应付完炎尽长老的“谆谆教诲”，方羽才得以脱身告辞。
　　一离开炎尽长老的居所，方羽脚步一转，目标明确，直奔欧阳府！
　　回家！
　　……
　　欧阳府。
　　“刁大人！刁大人！您吩咐我们安置的那棵树已经放在您院中了……”
　　方羽前脚刚踏入欧阳府大门，立刻就有欧阳家的人热情地迎了上来。
　　对于这种场面，方羽早已司空见惯。
　　这些欧阳家的人几乎都是一个套路，无非是受了外面某些人的请托，想方设法缠着他，让他去“见见人”、“卖个面子”。至于对方许诺了什么，夸下了什么海口，方羽懒得去猜。
　　“下次再说。”
　　方羽言简意赅，直接拨开挡路的人，大步流星地朝自己的院落走去。
　　推开院门，果然看到那株被妥善放置的血树。
　　方羽二话不说，上前一把将其扛起，径直走向通往欧阳大师核心区域的阵法结界。
　　被挡在结界外的欧阳家子弟，眼睁睁看着方羽消失在光幕之后，脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是一片阴沉。
　　“哼！一个外人……”
　　他低声咒骂了一句，深吸几口气平复心情，这才苦着脸转身离开，盘算着如何打发掉那几个被自己“忽悠”来的客人。
　　结界之内，方羽迎面看到的，是正默默提着水壶，细心给花圃浇水的刁小慧。
　　看到方羽回来，刁小慧愣了一下。
　　随即放下水壶，快步小跑过来，很自然地伸手接过了方羽肩上的血树。
　　虽然她不清楚这树是什么，但隔着包裹都能闻到一股奇异的、带着铁锈味的淡淡甜香，心知定非凡品。
　　“丁惠呢？”方羽问道。
　　刁小慧腾出一只手指了指不远处一个房间。
　　方羽点点头，大步走了过去。
　　他也没多想，伸手就去推门。
　　嗯？
　　门纹丝不动。
　　方羽微感诧异，正待加力，却见那看似普通的木门上，骤然浮现出一层又一层繁复玄奥的阵法纹路，如同活物般流转不息，散发出淡淡的能量波动。
　　阵法纹路？！
　　什么情况？！

第912章 好物不断
　　方羽眉头微皱，正犹豫着要不要强行破开。
　　就在这时——
　　砰！
　　一声轻响，门上流转的阵法纹路如同脆弱的琉璃般寸寸碎裂、消散于无形。
　　方羽和刁小慧对视了一眼，眼中都有些讶异。
　　方羽这才再次伸手，轻轻推开了房门。
　　一进门，方羽立刻神色一肃，恭敬行礼：“欧阳大师！”
　　只见房间内，除了丁惠，欧阳大师竟然也在场！
　　而房间中央的实验台上，诸葛诗如同沉睡般一动不动地躺着，身上只盖着一层薄薄的素色布单，裸露出的手臂和小腿上，那些凝实的黑色诡异纹路清晰可见，仿佛拥有生命般微微起伏。
　　“相公，稍等。”
　　丁惠难得地对进门的方羽露出极其认真严肃的表情，示意他先在旁等候。
　　她的目光重新回到欧阳大师身上，带着探询：“欧阳大人，如何？您可看出些端倪？”
　　欧阳大师眉头紧锁，目光如同最精密的刻刀，反复审视着诸葛诗体表那些深邃的黑色纹路，脸色凝重得几乎能滴出水来。
　　沉默了数息，他才缓缓摇头，声音低沉：
　　“……此事，老夫不想参与。”
　　“不想参与”，而非“不知情”或“看不出”。
　　丁惠心中猛地一沉！
　　能让地位尊崇，见多识广的欧阳大师说出这种话，甚至流露出明显的忌惮之意。
　　诸葛诗身上这诡异的黑色纹路，其牵扯之深、背景之复杂，恐怕远超她的想象！
　　她请欧阳大师来，并非一时兴起。
　　而是想让这位阵法泰斗，从阵法和封印的角度，解析这些黑色纹路的本质和来源。
　　以丁惠自己的能力，目前只能解析出这是一种极其特殊且复杂的封印，但具体根脚却如同雾里看花。
　　她本不想听从诸葛诗的建议去和什么“秘兔”合作研究，才想着拉欧阳大师入局，以求更稳妥更深入地解开谜题。
　　没想到……竟是这个结果。
　　“欧阳大师，”丁惠压下心中的波澜，态度依旧恭敬，“我对此人身上的封印确实颇感兴趣。既然您不愿参与，能否给与一些提示或忠告？哪怕只言片语也好。”
　　欧阳大师看着丁惠执着而清澈的眼神，又想到这些日子她的天赋和对自己的尊重，沉吟片刻，终究还是开口：
　　“以你目前之能，恐怕难以解开她身上的麻烦，强行尝试，恐是徒劳，甚至可能引火烧身。”
　　“此女……是个大麻烦。听老夫一言，将她送走，安心在此跟随老夫研习阵法。以你之资，不出百年，或有希望接替老夫衣钵……”
　　又是这种话。
　　丁惠心中毫无波澜，甚至有点想叹气。
　　她对什么接替衣钵、成为阵法大师毫无兴趣。
　　“相公在哪，我便在哪。除此之外的事，我不感兴趣。”
　　丁惠微微一笑，语气轻柔却带着不容置疑的坚定，目光温柔地瞥了一眼旁边的方羽。
　　话题突然转到自己身上，让方羽顿时感到压力山大。
　　欧阳大师的目光也随之落在了方羽身上。
　　除了言温溪的信物外，两人并无深交，这一眼，方羽明显感觉到其中带着几分审视，甚至……一丝不易察觉的责备？仿佛在怪罪他“耽误”了丁惠的前程，限制了她的发展。
　　方羽心里直呼冤枉：天地良心！丁惠那性子，岂是我能左右的？她只是想待在我身边，又不是对我言听计从！您老瞪我也没用啊……
　　欧阳大师看着丁惠那油盐不进，一心只系在方羽身上的样子，最终只能化作一声无奈的长叹。
　　“罢了……你若执意要帮她，老夫也劝不动你。”
　　他缓缓起身，走向门口：“只是……若要研究，便一直在此地进行，莫要再让她外出走动。切记。”
　　这似乎已是欧阳大师能给予的最大限度的帮助了。
　　这一点，其实与丁惠的想法不谋而合。
　　她本就没打算去什么别的地方，更没打算把诸葛诗带出去。地点，必须由她掌控。
　　对方若不同意在欧阳大师的地盘合作，那便作罢。
　　至于那些黑色纹路本身蕴含的秘密，丁惠心中的探究欲反而更加强烈了。
　　欧阳大师的身影消失在门外。
　　直到房门重新关上，方羽和刁小慧才走到丁惠身边。
　　“她身上的情况这么棘手？连欧阳大师都搞不定？”
　　方羽看着实验台上的诸葛诗，疑惑地问道。
　　在他看来，诸葛诗能吃能睡，没病没灾的，身上多些奇怪纹路似乎也没什么大碍。
　　“不是搞不定，是不愿出手，不方便出手……”
　　丁惠若有所思地低语，目光依旧停留在那些黑色纹路上，似乎在回味欧阳大师方才的反应。
　　片刻后，她转过头，看向方羽：“相公，能否请你跑一趟，把黑傲请来这里一叙？”
　　“哦？你想见他们了？”方羽闻言倒是挺高兴，毕竟黑傲也是老熟人了。
　　“……有些事想当面问问他。”
　　丁惠没有细说，很多线索都还只是猜测，需要验证。
　　但欧阳大师的态度，无疑给她的猜测增添了几分重量，也让她心中的谜团更大了几分。
　　“对了，”丁惠的目光终于被刁小慧肩上的东西吸引，“小慧扛着的这是……”
　　方羽这才想起来正事。
　　“放下放下。”他连忙示意刁小慧。
　　血树被小心地放在地上，方羽上前一把扯掉覆盖的遮光布。
　　“这玩意是……”
　　没等方羽介绍，丁惠的眼睛已经瞬间瞪圆了！
　　她一个箭步冲上前，声音带着难以置信的激动：
　　“憎恶人狱树？！！”
　　话音未落，她已经整个人扑到了树旁，双手如同抚摸稀世珍宝般在粗糙的树皮上摩挲着，甚至将鼻尖凑近树干断裂处，深深吸了一口气。
　　“啊~这……这甜美的、带着铁锈气息的血腥芬芳！刚才离得远没看清，现在一看，这株树的品质……简直是极品中的极品啊！”
　　丁惠脸上泛起陶醉的红晕，眼神痴迷，那模样要多变态有多变态，偏偏她自己还沉浸其中无法自拔。
　　方羽在一旁看得直翻白眼，但心里却涌起一股暖流和满足感。
　　在从炎尽长老口中得知这棵树的珍贵不凡后，他就知道，这玩意儿绝对能戳中丁惠的兴奋点。
　　看到她这副如获至宝，围着树打转的样子，方羽心里挺开心的。
　　“这树该用什么特殊土壤种植，如何调配营养液浇灌，又或者砍伐后如何炮制才能最大程度保留药性、发挥其价值，相信你比我更在行。东西就交给你了。”
　　方羽语气轻松地说道，仿佛只是送出了一件寻常礼物。
　　丁惠闻言，猛地从血树旁转过身，像一阵风似的冲到方羽面前。
　　几乎要贴到他脸上，长长的眼睫毛几乎要扫到方羽的皮肤。
　　“相公真是太懂得如何讨我欢心了！”丁惠的声音带着异样的甜腻和兴奋，眼中闪烁着危险的光芒，“今晚我一定要好好‘折腾’相公！保证让相公开心！”
　　方羽：“……”
　　这绝对是恩将仇报！
　　不明真相的人或许会以为这是夫妻间的情趣，但只有方羽清楚，丁惠口中的“折腾”和“开心”，绝对跟那种事没有半毛钱关系！
　　那意味着通宵达旦的实验、各种稀奇古怪的阵法测试、身体数据的极限采集……和愉悦根本搭不上边，只剩下疲惫和酸爽！
　　方羽下意识地后退了两步，拉开一点安全距离，赶紧转移话题。
　　“对了，树顶上还结着几颗果子，你看看我是直接生吃了好，还是你拿去炼成丹药再给我服用？”
　　这就是有丁惠这位“后勤大师”的最大好处。
　　天材地宝无需急着囫囵吞下，可以先让她进行专业处理，往往能化腐朽为神奇，将药效提升数倍！
　　“自然是我炼成丹药或者药膳给你服用更好！”
　　丁惠立刻被吸引了注意力，斩钉截铁地道。
　　“此物虽是妖魔食谱上的珍品，但对拥有妖魔血脉的你而言，同样是大补之物！而且妖魔食用的药材偏门却相对易得，我这就写个清单，等会儿你让人去采购一批辅助材料回来！”
　　这种跑腿的小事，方羽自然满口答应。
　　不过，丁惠现在的高兴，似乎还太早了点。因为……
　　“丁惠，别急着高兴，你再看看这是什么好东西。”
　　方羽微微一笑，从怀中取出了那个紫檀木盒，轻轻打开。
　　盒中，那截温润如玉、散发着奇异清香的[天河丝藕]，静静地躺在丝绒垫上。
　　丁惠的目光，在触及到那抹莹白的瞬间，如同被磁石牢牢吸住，瞳孔猛地放大，呼吸都为之一滞！
　　“天……天河丝藕？！”
　　丁惠小心翼翼地接过那截莹白如玉的[天河丝藕]，如同捧着稀世珍宝。
　　她的指尖在温润的藕身上轻轻滑过，眼神专注得仿佛要将它的每一丝纹理都刻入脑海。
　　“真难为你能弄到此物……”
　　丁惠喃喃自语，声音里带着一丝不易察觉的激动。
　　“有了它，之前替代用的[芳华丝绒藕]就可以替换掉一部分了……我再以此为基础进行深度淬炼，调整配比……”
　　“其中一些边角残料还可以用在其他地方……你的身体也可以尝试融入一部分……”
　　她的思绪如同被点燃的火花，瞬间迸发出无数操作方案。
　　脑海中飞速掠过一连串复杂的药材处理、萃取、融合的步骤图景。
　　关于复活二姐躯体的材料，虽然存在理论上的最优解，但现实中往往需要灵活变通。
　　[天河丝藕]正是丁惠心目中几种顶级材料的替代品之一。
　　至于更完美的选择，如传说中的[河恶核眠藕]、[千丝万绒妖芯藕]……那简直是可望而不可及的幻梦。
　　别说实物，连可靠的消息都如石沉大海，仅有的一些捕风捉影的传闻，也都是几十年前的老黄历了。
　　真正的好东西，从来都是被各方势力深藏秘阁，自己偷偷享用，谁会大张旗鼓地宣扬出来，平白引来觊觎？
　　像那两种神藕，便是此中典型。
　　相较之下，[天河丝藕]虽也珍贵异常，但据丁惠所知，其产量相对而言要“可观”一些。
　　这也是她将其列为优先选择的重要原因之一。
　　在优质材料中，数量就是希望，意味着他们实际获取的可能性更大。
　　眼前这一小截，便是希望的明证！
　　虽然是从绝门那里弄来的，但若无方羽前期替璐璐卖命积累的信任，以及这次任务的特殊性与完成度，对方也绝不会轻易拿出这等重宝作为奖励。
　　“绝门那边应该还有库存，我会想办法从璐璐那边再撬点出来。”
　　方羽看着丁惠专注的模样，补充道。
　　丁惠闻言，从兴奋中稍稍冷静下来。
　　她抬起头，看向方羽，秀眉微蹙，带着洞悉一切的敏锐：“此等品级的材料，绝门视若珍宝，岂会轻易拱手相让？相公为了此物，想必……吃了不少苦头吧？”
　　方羽笑了笑，那句“些许风霜罢了”差点脱口而出。
　　他最终只是轻松道：“这是我和璐璐之间的博弈，放心吧，若事不可为，我自会抽身而退，绝不强求。”
　　“相公懂得进退就好。”
　　丁惠对方羽向来放心，但心中的忧虑却如细丝般缠绕。
　　她只是相当克制，未有多少表露。
　　她深知，在这京城诡谲的明争暗斗中，自己能做的，就是替方羽稳固后方，处理好他能带回来的每一样珍贵之物。
　　比如眼前这株憎恶人狱树，以及树顶那几颗饱含妖魔精粹的果实。
　　若能完美处理，定能成为方羽实力提升的一大助力。
　　没有人比她更了解方羽身体的特殊构造，那特殊的体质，使得他能将许多对普通武者如同毒药或鸡肋的妖魔专属材料，转化为无上补品！
　　这种特性，是其他武者望尘莫及的。
　　若能以此思路去搜寻材料，本应有广阔空间。
　　可惜，京城终究是人族的京城，妖魔相关的优质资源本就稀少如凤毛麟角，想要寻觅，无异于大海捞针，难如登天。
　　“那你安心在家处理这些材料，我去把黑傲和左绿叫过来，你们也好叙叙旧。”方羽提议道。
　　虽然在天圆镇时，丁惠与那两人交集甚少，但故乡覆灭的羁绊，加上方羽这个共同纽带，总能找到些话题。

第913章 激怒
　　方羽看着丁惠这些日子几乎足不出户，日夜埋首于阵法研究与材料处理，纵然知道她乐在其中，也难免觉得她有些用力过猛。
　　这时候，如果能让丁惠稍微放松一下，哪怕只是和老熟人聊聊天，相信也能为丁惠调整一下作息，劳逸结合。
　　丁惠这边如何会察觉不到丁惠的用意，不过只要能够见到黑傲，其他她并不在乎。
　　更何况方羽的那份用心，她一直都很受用。
　　因此丁惠自然是笑着应下此事。
　　虽说她对叙旧本身兴趣不大，可黑傲，她确实有不少疑问需要当面求证。
　　黑傲的到来，对接下来关于诸葛诗的研究，以及对于伤害诸葛诗的背后之人的探究，将有很大的助力。
　　“呜嗯……”
　　就在这时，实验台上的诸葛诗发出一声低吟，悠悠转醒。
　　眼神初时带着几分迷离和茫然，但她体质本就远超常人，那八千血的木境巅峰战力，并非说笑，所以转瞬，就很快便彻底清醒过来。
　　“如何？”
　　清醒过来的第一时间，她就立刻看向丁惠，大脑中快速回忆了一下之前的经历。
　　再看自己身上逐渐褪去融入到身体内部的黑色封印纹路，立刻明白了当下的情况，不由语气急切的问道。
　　显然，这场“昏迷”是她自愿配合的结果，丁惠在她身上动了些手脚，让那些神秘的黑色纹路显现得更加清晰，便于研究。
　　“有点新的发现。”
　　丁惠淡淡回应，对比起对方羽的热情，她的态度显得平静而疏离，恢复了平日里的清冷模样。
　　诸葛诗对丁惠而言，只能算是一个实验体，要说有兴趣，也只是对诸葛诗身上的秘密有兴趣，对于其本人，在丁惠眼里，和行走的肉块没什么区别。
　　诸葛诗这时也注意到方羽和刁小慧在场，但她毫不在意身上盖着的薄单滑落露出的些许肌肤，反而激动地追问。
　　“什么发现？还请丁神医明言！任何细微的进展，对我都至关重要！我都可以立刻转达给……总之，这对我很重要！”
　　对她而言，恢复实力，重返组织，是当前惟一的执念。
　　方羽见状，知道这是丁惠和诸葛诗之间的事了，便不再打扰，拉着刁小慧悄然退出了房间。
　　诸葛诗身上那连丁惠都感到棘手的黑色封印，他这个外行更是无从置喙。
　　随着房门轻轻合拢，丁惠本想对方羽说的话也咽了回去。
　　不急。
　　其实在与欧阳大师共同研究诸葛诗之前，他们已经就方羽体内的微缩阵法进行了深入探讨。
　　丁惠心中已有新的领悟和构想，只待夜深人静，方羽归来，两人便可关起门来好好“实践”一番。
　　她收回思绪，看向床上充满希冀的诸葛诗，沉吟片刻，缓缓开口：
　　“你之前的提议……关于那个‘秘兔’……”
　　……
　　组织基地，深处。
　　秘兔与影猴，各自低头凝视着手中以特殊手法折叠的纸鹤。
　　纸鹤上，寥寥数字，却重若千钧，承载着最新的任务指令。
　　“尊上的这个决定……太疯狂了！”影猴的声音低沉沙哑，带着难以掩饰的惊悸。
　　秘兔冷冷地瞥了他一眼，目光锐利如刀：“尊上的决定，不容置疑！”
　　“可是我们人手严重不足！”影猴猛地抬头，眼中布满血丝。
　　“上次任务之后，骨虎至今下落不明，生死未卜！浮龙重伤隐匿，不知何时才能恢复战力！剩下的人手里，你和墓羊……”
　　他顿了顿，没有明说，但意思不言而喻，这两位并非以纯粹战力见长，不能算作此次任务的战力之一。
　　“另外还有诡鼠，更是因分身损耗过度，实力大损……拿什么去执行这种级别的任务？”
　　秘兔沉默不语。
　　人员调配的困难，并非她需要操心之事。
　　对她而言，尊上的意志便是最高指令，不容违逆。
　　“违抗尊上之令的下场，你心知肚明。”
　　秘兔的声音冰冷得不带一丝感情：“况且，此次任务，尊上已有万全安排。那件‘东西’将会动用。即便只有我们，也足以完成任务。”
　　“……”
　　影猴张了张嘴，最终化为一声沉重的叹息。
　　他在组织内地位不低，靠的是实打实的战力，而秘兔与墓羊，则因掌握着某些核心秘密或特殊能力，地位超然。
　　他明白，此刻与秘兔争辩毫无意义。
　　“我去通知其他人……”
　　影猴闷闷地丢下一句，身影如同融入阴影般，消失在幽暗的走廊尽头。
　　秘兔看着影猴消失的方向，眼中毫无波澜。
　　她看穿了影猴的不满，更深知那不满之下，掩藏的是深入骨髓的恐惧。
　　何止是影猴？即便是她，在看到这次任务目标的瞬间，心脏也骤然紧缩，一股寒意直冲头顶。
　　“京城……要陨落一位……皇子！”
　　并非天机阁大义子那般的左膀右臂，而是直接指向一位高高在上、身份尊贵的大夏皇子！
　　这份量！这影响力！这难度……简直是石破天惊！
　　但尊上的意志已定，布局已成，他们不过是棋盘上必须落下的棋子。
　　可以预见，一场足以颠覆京城格局的腥风血雨，即将降临。
　　唯一值得庆幸的是，在这场惊天动地的计划中，她秘兔的角色无需亲临那血肉横飞的前线战场。
　　然而，战场之外，那庞大而精密的准备工作，那环环相扣的布置与协调，如山般的压力已沉沉地压在她的肩头，分毫也不比影猴他们轻松。
　　秘兔深吸一口气，正准备转身投入那无尽的筹备工作中，一名如同从黑暗中凝结而出的尊奴，悄无声息地出现在她面前，恭敬地递上一封密信。
　　“浮龙？”
　　秘兔看着信笺上熟悉的标记，眉头微蹙。
　　她接过信，快速扫过内容，眉头越拧越紧。
　　信中提及之事，让她心中瞬间闪过诸多念头，又迅速被她强行压下。
　　“有点意思……”秘兔嘴角勾起一抹冰冷的弧度，指尖无意识地在信纸上划过，“就让我亲自来会一会，这位恃才傲物的……神医。”
　　……
　　方羽带着刁小慧离开了丁惠的房间。
　　方羽的目标很明确，前往绝门的另一处安全据点，寻找黑傲和左绿。
　　自上次密谈之后，两人便搬离了之前的染坊。
　　其一，自然是为了安全。避免璐璐师姐翻脸无情，将他们扣为人质来胁迫方羽。
　　其二，也是为了跳出璐璐师姐的视线范围，更冷静、更全面地观察局势，看清她每一步行动背后的深意。
　　方羽对此举双手赞成。
　　这次的新地点，只有方羽一人知晓，连璐璐师姐都未被告知。
　　当然，作为绝门在京城的总负责人，黑傲与左绿的行踪，璐璐师姐若真想查，必然一清二楚。
　　两人此举，与其说是隐蔽，不如说是一种表明立场和态度的姿态，他们也在试探，试探与璐璐师姐之间那份“情谊”的深浅。
　　方羽虽觉此举稍显“幼稚”，但见他们坚持，也不好多言，只是反复叮嘱注意安全，若遇变故，务必第一时间逃往欧阳府寻求庇护。
　　眼下正是良机。
　　借着邀请他们来叙旧的名义，大可直接劝说他们在欧阳府住下，这样即使自己与璐璐师姐彻底撕破脸，也能保证他们安然无恙。
　　方羽一边思忖着，一边已带着刁小慧穿过了欧阳府核心区域的阵法结界，来到了外围。
　　刁小慧一如既往地在结界边缘停下脚步，恪守着方羽的要求：保护丁惠，不得离开阵法保护范围。
　　然而，仅隔着一道院门，刁小慧却看到方羽被一个神色匆忙的欧阳家子弟拦住了去路。
　　那人递上了一个朴素的木盒。
　　刁小慧不知道，此人正是先前一路纠缠方羽，想要让方羽去见见推荐人的欧阳家之人。
　　比起人，刁小慧更好奇盒子里的东西。
　　她微微歪头，带着一丝好奇，目光投向那被打开的盒子。
　　方羽似乎并未太在意，听到“愚地府”三字时，也只是面露困惑，疑惑对方为何会送东西给自己。
　　随着盒盖掀开，一股淡淡的血腥味弥漫开来。
　　盒内景象映入眼帘。
　　那是……
　　两根断指！
　　新鲜，血淋淋，断面狰狞，静静地躺在铺垫的布帛上！
　　方羽和刁小慧的神色，在看清盒中之物的瞬间，同时发生了变化！
　　刁小慧起初只是困惑不解，甚至带着点漠然。
　　但当她的目光扫过其中一根断指上某个极其细微、几乎难以察觉的特征时，甚至感到几分熟悉的刹那……
　　她的身体骤然僵住！
　　仿佛一道惊雷在脑海中炸响！
　　不会错……
　　绝对……不会错！！
　　是……
　　‘他’的手指！！！
　　刹那间，刁小慧的瞳孔剧烈收缩，如同针尖！
　　原本平静无波的脸庞瞬间扭曲变形，身体开始无法控制地剧烈颤抖！
　　那并非恐惧，而是如同火山爆发前的地壳震动，是极致的愤怒与狂暴被强行压抑、却又濒临失控的征兆！
　　轰！！！
　　血雾如同爆炸般从刁小慧的腰部以上位置喷涌而出！
　　在那弥漫的血色中，一个狰狞硕大的狼头伴随着新的狼躯，撕裂血肉，咆哮着生长出来！
　　与她原本的人形躯体形成了令人毛骨悚然的“一人双头”形态！
　　那新生的狼头双目赤红如血，闪烁着疯狂的凶光！
　　它猛地张开血盆大口，以迅雷不及掩耳之势，一口就将盒中那根属于宋振荣的断指吞了下去！
　　腥臭的唾液随着它仰天发出的一声饱含无尽悲愤与杀意的凄厉狼嚎，喷溅了旁边那名欧阳家子弟一脸！
　　方羽也被这突如其来的剧变惊得措手不及！
　　“小慧？！”
　　就在他惊愕之际——
　　砰！！！
　　刁小慧原地炸开更浓的血雾，整个人如同离弦的血色箭矢，四肢着地，化作一道狂暴的残影，以超越极限的速度，轰然冲出欧阳府的大门！
　　那姿态，那眼神，那周身散发出的恐怖戾气，分明是陷入了彻底的失控与暴走状态！
　　“妖，妖魔？！！”
　　街上传来了路人惊恐到变调的尖叫声。
　　“拦住它！！”
　　“妖魔闹市了！！”
　　街道上瞬间陷入一片混乱！
　　方羽此刻才猛地反应过来，脑海中电光石火般将所有线索串联。
　　愚地府送来的盒子、两根断指、刁小慧认出其中一根后的疯狂反应……
　　“愚地府……手指……令狐香和宋振荣……”
　　方羽的脸色瞬间阴沉得能滴出水来，一股冰冷的杀意从心底升腾而起！
　　他万万没想到，愚地府竟敢……竟敢做到如此地步！！
　　“说！！”方羽猛地转身，一把揪住旁边吓得魂飞魄散、瘫软在地的欧阳家子弟的衣领，如同拎小鸡般将他提起，怒吼声震得对方耳膜生疼，“愚地府送来的，到底是谁的手指？！”
　　“回…回大人……愚…愚地府的人只说……说是大人您应该会…会喜欢……”
　　那人吓得语无伦次，面如土色。
　　他接下这盒子，本意是想借机再次接近方羽，试探口风，哪曾想会引来如此滔天大祸！
　　“喜欢？！！”方羽眼中寒芒爆射！心中的猜测被彻底证实！
　　砰！！！
　　脚下青石板轰然碎裂！
　　方羽的身影如同炮弹般激射而出，冲出欧阳府！
　　他跃上高处，锐利的目光瞬间锁定远处街道上正引发更大骚乱的方向。
　　只见刁小慧化作的血色狼影，正被闻讯赶来的愚地府队员和街上武者团团围住！
　　然而，只见那血色狼影发出一声震耳欲聋的咆哮，狂暴的力量爆发，瞬间撞飞十数人，硬生生撕开包围圈，目标坚定不移地朝着……愚地府的方向狂飙而去！！
　　但这样下去，绝对不行！
　　方羽心中警铃大作。
　　再狂暴的愤怒，再滔天的恨意，也需要强大的实力作为支撑！
　　这里，不是荒郊野外，不是天圆镇！这里是卧虎藏龙、强者如云的京城腹地！
　　胆敢如此明目张胆地闹事，若无强大的背景或足以碾压一切的实力，后果不堪设想！
　　“愚地府……京城愚地府！！”
　　方羽眼中怒火翻腾！
　　他不再犹豫，身形如电，朝着刁小慧疯狂奔袭的方向疾追而去！
　　必须在刁小慧闹出更大、更无法挽回的祸事之前，将她制服！
　　然后……才是清算的时刻！
　　让愚地府，为今日之举，付出血的代价！

第914章 平家三兄弟
　　镰价酒楼。
　　“镰价”非“廉价”，此乃京城镰家产业。
　　虽为世家产业，但此酒楼的价格，比起京城其他同等规格的酒楼，依旧亲民不少。
　　加之其独门秘酿的“镰虫酒”，酒液微浊，入口回甘带一丝奇异的草木清气，堪称镇店之宝，故而生意向来兴隆，食客络绎不绝。
　　而大部份人其实并不知道，镰家，其实是祥家的附属家族。
　　此刻，二楼临窗的雅座。
　　平怒三兄弟——平封、平福、平安，正襟危坐，神情带着几分恭敬与期待，与一位衣着华贵的青年商谈着一桩关乎他们前途的“生意”。
　　“我等兄弟三人，为宇文大人效力之心，天地可鉴，日月可表！还望祥公子，能给个机会，让我等为大人效犬马之劳！”为首的老大平封，拱手沉声道，姿态放得极低。
　　祥愈，宇文无极的心腹之一，也是在京城里最早一批搭上宇文无极这艘船的人。
　　他此刻正慢悠悠地轻抿着杯中镰虫酒，眼神带着审视，淡淡地扫过眼前三人。
　　平家三兄弟，血脉相连的亲兄弟，早年一同拜入大安宗。
　　虽修习功法路数不同，却各有所长，皆有不俗造诣，更难得的是精通一门精妙的合击之术。
　　合则，可越境斩敌，凶名赫赫。
　　分则，亦是个中好手，独当一面。
　　老大平封，一手“哭笑不巅棍法”大开大阖，刚猛无俦，早已在江湖上打出响亮名头，棍风所至，哭嚎与狂笑交织，扰人心神。
　　老二平福，剑走偏锋，剑法奇诡刁钻如同鬼魅。
　　他往往只出寥寥数剑，却剑剑致命，角度刁钻，令人防不胜防。
　　轻敌之下，即便是实力高出他一筹的对手，也可能饮恨当场。
　　他正是三人合击能斩落更强者的核心杀招。
　　老三平安，枪法如影随形，最擅连绵不绝的压制。
　　长枪舞动，如毒龙出洞，招招连环，逼得对手步步后退，疲于招架，稍露破绽便是雷霆一击。
　　这三人因犯下宗门大罪被逐出师门后，便来到京城这龙蛇混杂之地打拼，凭着真本事倒也闯出了一片天地。
　　好处是，如今他们接的活计，酬劳都颇为丰厚。
　　坏处则是，随着他们声名鹊起，昔日宗门很可能已经注意到他们，随时可能派出高手前来“清理门户”。
　　因此，一个强大且稳固的庇护之所，成了他们眼下最迫切的需求。
　　而正在大肆招兵买马，广纳贤士的宇文无极。
　　天机阁阁主义子宇文大人，自然成了这类亡命之徒的首选目标。
　　天机阁，八脉之一！
　　宇文无极虽自身实力平平，但其“阁主义子”的身份，便是一块足以吸引众多高手投效的金字招牌。
　　祥愈，便是看中了宇文无极身份背后所能接触到的天机阁资源，才早早投入其麾下。
　　他深知，宇文无极本身不足为道，但其身份却是极佳的踏板。
　　表面上，他们这些人自然要尊宇文无极为主，齐心协力将这艘“船”造大造强。
　　只有船足够大，声势足够盛，他们这些“船员”才有机会顺利登临彼岸，接触天机阁的真正核心。
　　若船未造好就急于翻脸，只会落得船毁人亡的下场。
　　审视着眼前三人，祥愈的手指在桌面上轻轻敲击，发出笃笃的轻响。
　　三人的名头，他早有耳闻。
　　但具体实力如何，是否真如传闻所言能越境杀敌，他心中存疑。
　　既然上了宇文无极这艘船，他自然希望这船能越大越牢靠，绝不能什么滥竽充数、徒有虚名的货色都往里拉。
　　像路家公子、陆家公子那种早已名动京城、实力得到公认的强者，拉拢进来自然毫无争议。
　　但眼前这三位……
　　祥愈那审视中带着几分考量的目光，让平家三兄弟心中不由得紧张起来，手心微微冒汗。
　　加入宇文无极麾下，对他们而言意义重大，不仅能施展抱负，更能获得天机阁的庇护，摆脱宗门追杀的阴影。
　　因此，眼前的机会，他们势在必得。
　　“我需要……”祥愈缓缓开口，正准备提出“验货”的要求。
　　话音未落，他耳朵忽然一动。
　　下一瞬，刺耳的尖叫与混乱的呼救声便如同潮水般从街道下方汹涌传来！
　　“妖，妖魔！？”
　　“有妖魔当街行凶啊！快跑！！”
　　“哦？”祥愈眉梢微挑，视线投向窗外。
　　只见一道狂暴的血色狼影，在京城繁华的街道上横冲直撞！
　　它速度极快，撞翻摊贩，掀飞行人，却毫不停留，仿佛一头被彻底激怒的凶兽！
　　“大胆妖魔！站住！”
　　“给我停下！”
　　“别让它跑了！”
　　血色狼影后方，有十几名武者紧追不舍，但明显速度稍逊一筹，距离被不断拉开。
　　“有意思，京城重地，竟有妖魔如此放肆……等等！”
　　祥愈眼神一凝，敏锐地察觉到一丝异样。
　　“这气息……好像并非纯粹妖魔？”
　　就在这时，那横冲直撞的血色狼影终于被前方数名闻讯赶来的武者联手截停！
　　“大胆妖孽，到此为止了！”
　　“等等……她身上似乎有古怪？像个失控的妖武者？”
　　“管它是妖是人！京城之地，岂容它撒野！将其拿下，押送愚地府，必有重赏！”
　　几名拦截者气息爆发，各施手段，立刻朝那血色狼影围攻过去。
　　原本凶悍无比的血色狼影，在数名实力不弱的好手围攻下，顿时显得左支右绌，狼狈躲闪，疲于应对。
　　在围攻者的压制下，血色狼影的真容终于显露。
　　赫然是一副极其怪诞的形象，在那狰狞的狼妖之躯上，竟还保留着半边少女的人类身体！
　　狼头与人躯，以一种令人不适的方式共生着！
　　“果然是妖武者！”
　　“看这模样……妖化程度恐怕已远超极限，彻底失控了！”
　　“唉……妖武者可悲的宿命轮回……”
　　祥愈脸上浮现一丝复杂之色，同为武者，对妖武者失控的结局难免有些唏嘘。
　　然而，就在他感叹之际，异变陡生！
　　那被围攻得狼狈不堪的狼影，突然爆发出一声震天怒吼！
　　紧接着，那半边保留的人类身体，竟以肉眼可见的速度开始扭曲、变形！
　　猫耳生出，长尾显现，皮肤浮现细密绒毛……赫然是向着猫妖之态转变！
　　“什么？！”祥愈瞳孔骤然收缩，眼中难掩震惊。
　　“既有狼妖血脉，又能兼容猫妖血脉？！这……这是什么特殊体质？还是她体内的妖魔血脉……有古怪？！”
　　这完全颠覆了他的认知！
　　通常而言，一个妖武者体内只能容纳一种妖魔血脉。
　　两种血脉共存，必然引发剧烈冲突，互相吞噬，不仅无法获得力量增幅，反而会削弱血脉纯度，甚至可能导致身体无法承受而爆体身亡！
　　短暂的震惊过后，祥愈心中只剩下一个念头：此女体质绝对非同寻常！
　　或者她所融合的妖魔血脉，本身就蕴含着难以想象的秘密！无论哪种，都绝不简单！
　　“围住它！别被它唬住了！它长途奔袭，后有追兵，已是强弩之末！”
　　下方围攻者中有人厉声喝道，压下同伴的惊疑，眼中贪婪之色更盛。
　　在京城当街擒获闹事的妖武者或妖魔，送往愚地府，赏金可比平日丰厚许多！
　　“吼——！”
　　“喵呜——！”
　　狼吼与尖锐的猫叫几乎同时响起！
　　刁小慧身形猛地一窜，速度竟在瞬间再次暴涨！
　　围攻者只觉眼前血影一闪，根本没反应过来，便见那狰狞的狼头和刚转化出的猫头，已如闪电般各自咬住一人！
　　“啊啊啊啊啊——！”
　　“救我！快救我！！”
　　凄厉的惨叫划破长空！刁小慧猛地甩头，被咬住的两人如同破布娃娃般被狠狠甩飞，带起大片血肉！
　　同时，她利爪如刀，带着凄厉的风声横扫向靠近的其他人！
　　仅仅一个照面，围攻者便已折损两人！
　　刁小慧气势如虹，瞬间占据上风！
　　但她的目标，从来不是这些杂鱼！
　　她猛地抬头，猩红暴戾的目光穿透人群，死死锁定远处那座象征着秩序与镇压的巍峨高楼。
　　那是……愚地府！！
　　那目光中的憎恨与滔天怒火，毫不掩饰，几乎要化为实质！
　　“哦？”祥愈顺着她的目光望去，心中了然。
　　“目标是愚地府？有意思……”
　　“大人！”
　　“祥大人！”
　　平家三兄弟的声音适时从祥愈身后响起。
　　“我等的谈话被这妖物搅扰了雅兴，实在扫兴！不如让我等下去，将此妖的首级斩下，献与大人，也算是我兄弟三人投效的见面礼？”
　　祥愈回头，只见平家三兄弟皆是一副摩拳擦掌，急于表现的模样。
　　刚才刁小慧展现出的凶悍实力，他们可是看得一清二楚。
　　明知如此还敢主动请缨……这份胆气和自信，倒是值得称道。
　　“好！”祥愈眼中精光一闪，点头应允。
　　“既然你们有此心意，那便去试试此妖的深浅。若能生擒最好，若不能……便取其首级，带着尸身来见我。若此事办得漂亮，宇文大人那边，自有我为你们三人举荐！”
　　此言一出，平家三兄弟眼中瞬间爆发出狂喜的光芒，激动地互相对视一眼。
　　“是！定不负大人所托！”
　　三人齐声抱拳应诺，声震屋瓦。
　　再看向下方那正与武者缠斗的血色狼猫时，眼神已然彻底改变，那是猎人锁定猎物的冰冷与炽热！
　　嗖！嗖！嗖！
　　三道身影如同离弦之箭，从酒楼窗口一跃而下，几个兔起鹘落，便带着凌厉杀气，直扑刁小慧而去！
　　与此同时，刁小慧那边的战斗已近尾声。
　　虽然被之前的拦截者拖延了片刻，导致后方追击的大队人马也赶了上来，将她团团围住。
　　但此刻的刁小慧，实力比之最初赶路时的血狼形态，又有了显著提升！
　　之前仅为赶路而生的血狼形态，速度就足以甩开追兵。
　　如今双形态同时开启，灵动与力量兼具，实力再攀高峰！
　　后方这些普通的追兵，在她眼中已如同土鸡瓦狗。
　　果然，当后方追兵刚刚站定阵脚，准备围攻。
　　刁小慧只是眼珠向后冷冷一瞥，那条粗壮的狼妖之尾与灵活如鞭的猫妖之尾，便同时带着撕裂空气的尖啸，向后猛地横扫！
　　双尾齐出，如狂风过境！
　　刚刚赶到的追兵们脸色剧变，仓促间举臂格挡。
　　砰！砰！砰！
　　狼尾如钢鞭铁柱，蕴含千钧之力，当场将数人砸得骨断筋折，吐血倒飞！
　　猫尾则如同淬毒的灵蛇，刁钻迅疾，狠狠抽打在另外几人身上，瞬间皮开肉绽，惨叫着滚倒在地！
　　仅仅一个照面的尾巴横扫，追兵便已损失过半！
　　侥幸挡下攻击的幸存者，看着眼前这头凶焰滔天的双头怪物，一时间目瞪口呆，进退维谷，再无人敢上前一步。
　　刁小慧收回轻蔑的视线，双腿肌肉紧绷，正欲发力再次跃起，直扑愚地府。
　　突然！
　　一股凌厉的杀机自身侧袭来！
　　她心中警兆顿生，身体近乎本能地一个诡异横移！
　　嗖——！！
　　一柄闪烁着寒芒的长枪，如同毒龙出洞，带着刺耳的破空声，精准地洞穿了她刚才站立的位置！
　　“竟能躲开？”出手的平安眉头一挑。
　　“不要小看它！”平封沉声提醒。
　　“速战速决！免得夜长梦多，引来愚地府真正的高手！”平福眼神锐利。
　　刁小慧稳住身形，看向这突然出现的三人，面色变得无比凝重。对方身上散发出的强大气息，远非刚才那些杂鱼可比！是真正的劲敌！
　　平家三兄弟已然默契地散开，呈完美的三角阵型，将刁小慧牢牢困在中心！这合击之阵一成，一股无形的压力便笼罩而下，仿佛空间都被锁定，令人逃无可逃！
　　刁小慧立刻感受到了沉重的压力，狼头与猫头同时发出威胁的低吼与哈气，毛发倒竖，肌肉紧绷。
　　“动手！”
　　平封率先发难！
　　哭笑不巅棍法施展开来，棍影如山，哭嚎狂笑之声扰人心魄，逼得刁小慧连连后退闪避。
　　狼头硬挨了一棍，痛嚎出声，另一边的猫头却抓住平封旧力刚去新力未生的瞬间，如同鬼魅般欺近，张开利齿森森的猫口，闪电般咬向平封持棍的手臂！

第915章 一起上
　　“大哥小心！”平安厉喝一声，手中长枪如影随形，抓住刁小慧攻击平封露出的破绽，枪尖如毒蛇吐信，精准地刺入刁小慧狼妖之躯的大腿！
　　噗呲！
　　血花飞溅！刁小慧吃痛，但她凶性大发，竟不松口，反而更加用力地咬住平封手臂，利齿深陷皮肉，骨头碎裂声隐约可闻！
　　竟是一副拼着重伤也要先废掉一人，打破三角阵型的凶悍打法！
　　“啊！！”平封痛呼，手臂几乎要被咬断，“快出手！！”
　　“孽畜受死！”
　　平福的身影如同鬼魅般出现在刁小慧身后死角，手中长剑高高举起，寒光凛冽，直取刁小慧那联接着狼头与猫头的脖颈要害！
　　赫然是要将其当场斩首！
　　致命的威胁瞬间降临！
　　松口？还是硬抗？
　　生死抉择摆在刁小慧面前！
　　千钧一发之际，刁小慧眼中闪精芒闪过，猛地松开了平封的手臂，身形急退！
　　噗呲！
　　平福的长剑虽未斩中要害，却也在她身上再添一道深可见骨的伤口，鲜血狂飙！
　　“吼！！”
　　刁小慧发出一声愤怒到极致的咆哮，粗壮的狼尾与灵动的猫尾如同两条狂舞的毒龙，带着破风之声狠狠抽向平封和平安。
　　逼得二人不得不后撤闪避，刚刚形成的完美三角杀阵，瞬间出现了一丝松动！
　　“这家伙……好大的凶性！”
　　平封捂着几乎被咬断、鲜血淋漓的手臂，脸色苍白难看。
　　平福与平安也面色凝重。
　　虽然他们没受伤，但从大哥的伤势就能看出，这头怪物的实力和凶悍远超预期。
　　要拿下她，恐怕要付出不小的代价。
　　就在三人调整气息，准备再次发动更猛烈攻势之时——
　　“何方妖魔！胆敢在京城闹事！莫不是不把我愚地府放在眼里不成？！”
　　一声洪亮威严的怒喝，如同惊雷般在不远处炸响！
　　只见一队身着愚地府制式服装的人马，正急速朝这边奔来！
　　为首一人，气息沉稳，腰悬令牌，赫然是一名愚地府队长！
　　“是绳队长！！”
　　“太好了！愚地府的大人们终于来了！”
　　“这下这头妖魔死定了！绳队长亲自出马，定能手到擒来！”
　　“扰乱京城秩序，也不看看这是什么地方！愚地府在此，岂容你小小妖魔撒野！”
　　周围惊魂未定的围观者，仿佛瞬间找到了主心骨，纷纷大声叫嚷起来，底气十足。
　　愚地府的到来，给了他们莫大的勇气。
　　殊不知，正在围攻刁小慧的平家三兄弟，随便一人的实力，都远超那位赶来的绳队长。
　　他们甚至都懒得朝愚地府队伍那边多看一眼。
　　然而……
　　轰！！！
　　一股狂暴、混乱、充满了毁灭气息的恐怖妖力，毫无征兆地以刁小慧为中心轰然爆发！
　　其威势瞬间暴涨数倍，如同压抑的火山终于喷发，沉重的压迫感让平家三兄弟都感到呼吸一窒！
　　这是？！
　　三人瞬间神色剧变，如临大敌，再顾不上轻视，立刻摆出全力防御的架势，死死盯着气息暴走的刁小慧。
　　但出乎所有人意料！
　　刁小慧并未冲向严阵以待的平家三兄弟！
　　只见那道血影猛地一闪，竟以一种不可思议的速度和角度，瞬间冲破了三人因气息暴涨而略微松懈的包围圈！
　　目标，直指那队刚刚赶到，正在疏散人群，摆开阵型的愚地府人马！
　　“啊啊啊啊啊——！”
　　“不好！妖魔冲我们来了！！”
　　“挡住！快挡住它！！”
　　“杀！跟它拼了！！”
　　下一瞬间，愚地府队伍所在的位置，便响起了一连串凄厉到极致的惨嚎！
　　平家三兄弟猛然回头，眼前的景象让他们都不由得齐齐一愣！
　　只见那血影狼猫，如同彻底疯魔的凶兽，完全放弃了任何防御和技巧，扑入愚地府人群之中，展开了最原始、最血腥的屠杀！利爪撕裂血肉，狼口咬断脖颈，猫爪掏穿胸膛……残肢断臂伴随着喷溅的鲜血四处飞洒！其状之惨烈，手段之酷烈，完全就是一头被仇恨和疯狂彻底吞噬的妖魔！
　　“疯了……彻底疯了？”
　　“妖化失控到这个地步……已经完全丧失人性了吗？”
　　绳队长眼睁睁看着那道血影狼猫如同猛虎闯入羊群，在自己精心带出的队伍中掀起一片腥风血雨！
　　手下精锐如同草芥般被撕裂、咬碎、抛飞，凄厉的惨叫与喷溅的鲜血交织成一幅地狱图景！
　　“大胆妖孽！！！”
　　绳队长目眦欲裂，胸腔中怒火几乎炸开！
　　他爆吼一声，手中那柄沉重的精钢大砍刀已然拖拽出一道道连绵不绝的刀影残痕，仿佛锁定了血影狼猫的移动轨迹，带着撕裂空气的尖啸，狠狠劈砍而去！
　　“吼——！”
　　血影狼猫双耳如雷达般高频颤动，瞬间捕捉到背后袭来的致命杀机！
　　她猛地将口中咬着的半截残躯吐掉，布满血污的狼吻发出威胁的低吼，强健的后肢猛地蹬地，整个身体如同离弦之箭般高高跃起！
　　刷！！
　　冰冷的刀锋残影险之又险地擦着她腹部的毛发掠过，带起的劲风刮得生疼！
　　“哪里走！”
　　绳队长招式用老，却毫不迟疑，脚下重重一踏，碎石飞溅，身形紧随其后拔地而起，意图在半空截杀！
　　然而，血影狼猫在空中展现出了猫科动物般的极致柔韧！
　　她腰肢诡异地一扭，庞大的身躯竟如灵猫般凌空翻滚。
　　在绳队长惊愕的目光中，一只覆盖着暗红色鳞片、闪烁着寒芒的利爪，如同千斤重锤般狠狠拍击在刀身侧面！
　　铛——！！！
　　金铁交鸣的巨响震耳欲聋！
　　一股沛然莫御的恐怖怪力顺着刀柄狂涌而来！
　　绳队长只觉得虎口剧痛欲裂，整条手臂瞬间麻木，大砍刀几乎脱手飞出！
　　更可怕的是，这股力量彻底打乱了他的平衡，整个人如同被攻城锤击中，不受控制地朝着地面加速坠去！
　　“绳队长？！”
　　“不好！快接住队长！”
　　“保护队长！！”
　　下方幸存的愚地府队员惊骇欲绝，嘶声高喊。
　　而血影狼猫在拍飞绳队长的瞬间，猩红的双瞳已锁定下方那个还在怒吼“大胆猫妖！你可知杀害愚地府之人必死无疑！”的队员。
　　她眼中凶光暴涨，下落之势不减反增，如同血色陨星般轰然砸落！
　　锋锐的利爪撕裂空气，带着刺耳的破空声，精准地划向那人胸膛！
　　呲啦——！！！
　　令人牙酸的撕裂声中，那名队员的身体如同脆弱的布帛，被硬生生从中撕开！
　　他脸上凝固着最后的愤怒与难以置信，内脏伴随着滚烫的鲜血喷洒而出，瞬间毙命！
　　“什么？！”
　　“绳队长一招就被……连张老三也……”
　　“该死！此妖实力远超预估！不可力敌！结阵！死守！等待援军！！”
　　愚地府终究是训练有素的官方力量，即便面对如此恐怖的屠戮，残存的队员们依旧强压着恐惧，嘶吼着试图重整阵型。
　　可惜，他们的挣扎在绝对的力量与速度面前显得如此徒劳。
　　伴随着血影狼猫一声饱含无尽戾气的仰天长啸，那道血色身影彻底化作了一道死亡的旋风！
　　每一次扑击，都带起一片腥风血雨！
　　每一次利爪挥舞，都伴随着肢体断裂！
　　每一次獠牙撕咬，都终结着一条生命！
　　街道上，愚地府队员的残肢断臂四处散落，浓稠的鲜血几乎将青石板染成了暗红色。
　　恐怖的景象吓得周围原本还在围观的百姓魂飞魄散，发出惊恐欲绝的尖叫，如同退潮般疯狂向外逃窜，整条街道瞬间陷入更大的混乱！
　　“咳咳……”
　　绳队长挣扎着从一堆瓦砾中爬出，嘴角溢血，额头青筋暴起。
　　看着眼前如同炼狱般的惨状，看着自己带出来的兄弟几乎死伤殆尽，一股难以言喻的悲愤与暴怒直冲头顶！
　　“吼——！！”
　　他再也无法抑制，发出一声不似人声的咆哮！
　　额头上，两根弯曲的黑色犄角刺破皮肤，急速生长！
　　鼻梁高高隆起，变得粗壮如牛！
　　皮肤下浮现出坚硬的角质纹路。
　　赫然是进行了深度的妖化变身！
　　他也是一名妖武者！
　　“孽畜！你的对手是我！！！”
　　绳队长双目赤红，如同受伤的猛兽。
　　不顾体内翻腾的气血，再次爆发出全部力量。
　　拖着那柄几乎变形的大砍刀，悍不畏死地朝着血影狼猫冲去！
　　然而，他刚冲出几步，那道肆虐的血影仿佛感应到了什么，猛地停止了扑杀，猩红的双瞳瞬间锁定了他！
　　一股冰冷刺骨的杀意如同实质般笼罩而来！
　　绳队长心中警铃狂响，一股寒意从脚底板直冲天灵盖！
　　他甚至看不清对方的动作轨迹，只觉眼前血光一闪！
　　不好！！！
　　他几乎是凭着本能将大砍刀横在身前！
　　啪！！！
　　一声沉闷的巨响！
　　一只覆盖着暗红鳞片、力量恐怖到极致的血爪，如同攻城巨锤般，后发先至，狠狠拍在了他的胸膛上！
　　咔嚓！
　　清晰的骨裂声传来！
　　绳队长如同被狂奔的巨象正面撞中，口中鲜血狂喷，身体如同断了线的风筝般向后倒飞出去！
　　人在空中，意识模糊，剧痛席卷全身。
　　他甚至来不及调整姿态，那道索命的血影已如跗骨之蛆般追击而至！
　　在绳队长绝望放大的瞳孔中，只看到一张布满森然獠牙的血盆大口，带着浓烈的腥风，当头咬下！
　　咔擦——！！！
　　令人头皮发麻的骨碎声响起！
　　血影狼猫那狰狞的狼头，如同咬碎一颗熟透的瓜果般，轻易地将绳队长的头颅连同小半截脊椎骨硬生生咬断、扯出！
　　利爪按在他无头的尸身上，用力一甩！
　　绳队长那残缺的尸体如同破麻袋般被远远抛开，重重砸落在地，再无半点声息。
　　“不！！！绳队长！！！”
　　“队长大人……死了？”
　　“连……连绳队长都……”
　　目睹这一幕的愚地府幸存者们，如同被抽掉了脊梁骨，彻底崩溃了！
　　有人失声痛哭，有人瘫软在地，大脑一片空白。
　　在他们心中，绳队长就是无敌的象征，是他们在京城横行、完成任务的最大依仗！
　　然而此刻，这座“靠山”就在他们眼前，被那妖魔以如此残忍的方式撕碎！
　　“妖……妖魔！！！”
　　再看向那道浑身浴血、散发着恐怖凶威的血影狼猫时，所有愚地府队员眼中只剩下无边的恐惧与绝望，再无半分抵抗的勇气。
　　然而……
　　刷——！
　　血影狼猫甩掉口中绳队长的残骸，甚至没有丝毫停顿，猩红的双瞳已再次锁定了那些如同受惊兔子般想要四散奔逃的愚地府残兵！
　　她的杀意，如同实质的寒冰，根本没有放过现场任何一人的意思！
　　“逃！快逃啊！！”
　　“回愚地府！快回去求援！！”
　　“这等大妖……非堂主大人亲至不可敌……啊啊啊！！”
　　凄厉的惨叫、绝望的哀嚎与愚地府队员狼狈奔逃的景象，将这条街道彻底化作了人间炼狱！
　　平家三兄弟冷眼旁观着愚地府的覆灭。
　　他们与愚地府并非同路，贸然插手，不仅可能被误伤，甚至可能被愚地府事后追责。
　　因此，他们一直按兵不动，打算等愚地府消耗那血影狼猫的体力，再伺机寻找破绽，一击必杀。
　　没曾想，愚地府如此不堪一击，竟被那血影狼猫如同砍瓜切菜般屠戮殆尽。
　　“废物！”平福啐了一口。
　　“不能再等了！此妖凶性滔天，闹出如此大的动静，很快就会有真正的强者赶来！”平安握紧长枪，眼中杀机毕露。
　　“一起上！”平福面色凝重的道。
　　三人立刻开始行动，再次摆出三角杀阵，如同三支离弦的利箭，瞬间出现在血影狼猫周围，将其死死围困在阵心！
　　“……”
　　血影狼猫的动作终于停了下来。
　　她警惕地环视着重新将自己包围的三人。
　　狼头与猫头同时发出威胁的低吼，猩红的双瞳中交织着狂暴的愤怒与一丝不易察觉的忌惮。
　　平家三兄弟的合击之术，确实给她带来了巨大的压力。
　　“愚地府的大人们都被它杀了！这妖魔简直无法无天！”
　　“胆敢当街屠杀愚地府官差，此獠罪该万死！”
　　新聚集过来的围观人群中，有人躲在人后义愤填膺地高喊，却无一人敢上前半步。

第916章 出现
　　“它气息紊乱了！方才连番恶战，必定消耗巨大！已是强弩之末！”平福厉声喝道，试图瓦解对方气势。
　　“趁它病，要它命！就在这里结果了它！”平安长枪遥指，杀气腾腾。
　　“动手！”大哥平封做出决断。
　　“杀！！”三人齐声怒吼，就要发动攻势！
　　然而，他们的话语似乎彻底激怒了血影狼猫！
　　只见她全身血光骤然暴涨，如同燃烧起一层血色烈焰！
　　一股比之前更加凶戾、更加暴虐的气息轰然爆发！
　　她猩红的双瞳死死锁定在刚刚开口的平封身上，庞大的身躯化作一道撕裂空气的血色闪电，带着不死不休的决绝，直扑而去！
　　目标明确，先杀此人！
　　“小心！！”平安大惊。
　　“拿下它！！”平封怒吼，不退反进。
　　三人试图配合，但此刻的血影狼猫，速度与力量竟比之前又提升了一截！
　　狂暴的血影瞬间冲破平安长枪的拦截，无视了平福刺来的刁钻剑芒，以硬受一剑为代价，那张布满獠牙的血盆狼口，带着令人窒息的腥风，已然罩向平封的头颅！
　　平封眼中闪过一丝难以置信的惊骇！
　　咔擦——！！！
　　令人牙酸的骨碎声再次响起！
　　平封的头颅如同脆弱的西瓜，在狼吻合拢的瞬间被咬得粉碎！
　　红的白的混合着碎骨四散飞溅！
　　无头的尸体晃了晃，轰然倒地！
　　“大哥！！”
　　“不——！！”
　　亲眼目睹大哥惨死，平安和平福瞬间被巨大的悲痛与忿怒吞噬了理智！
　　两人发出野兽般的悲鸣，不顾一切地放弃了阵型，如同疯魔般扑向血影狼猫，完全是以命搏命的打法！
　　失去了阵型的配合与冷静，仅凭两人各自为战的力量，面对凶性全开、实力再增的血影狼猫，结局已然注定！
　　“……”
　　一直立于酒楼屋顶，将下方惨烈战况尽收眼底的祥愈，此刻眉头紧紧皱起，脸上满是失望与不耐。
　　他本意只是想借这失控的妖武者，考校一下平家三兄弟的实力，看看是否有资格为宇文无极所用。
　　结果？三人联手竟被一个失控的妖武者杀得如此狼狈，甚至折损两人！
　　这等废物，连给他提鞋都不配，更遑论加入他们的大计。
　　反倒是那体质诡异、拥有双妖血脉的血影狼猫，让他兴趣大增。
　　“看来，还是得我亲自出手收拾残局了。”
　　祥愈微微摇头，准备亲自动身。
　　若让下面那两个废物也死了，那血影狼猫再闹腾起来，想活捉就得多费些手脚。
　　就在他身形微动，准备掠下屋顶之际，动作却猛地一顿！
　　他霍然扭头，锐利的目光如鹰隼般射向右侧街道的阴影处！
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　一道诡异的身影，如同融入黑暗的鬼魅，每一次闪烁，都精准地出现在不同的阴影交汇处，身形在阴影中若隐若现，如同瞬移般快速接近！
　　仅仅几个呼吸间——
　　“祥大人。”
　　一个阴冷、仿佛不带丝毫温度的声音，突兀地从祥愈脚下的影子中响起！
　　紧接着，一道人形的轮廓如同墨汁般从他的影子里缓缓“浮”出！
　　长长的黑发遮住了部分面容，只露出一双深不见底、带着浓重阴郁之色的眼眸。
　　此人无声无息地与祥愈并肩而立，仿佛他一直就在那里。
　　“……奉队长。”
　　祥愈瞳孔微缩，面色瞬间变得凝重无比，沉声回应。
　　愚地府的队长之间，实力差距犹如云泥之别。
　　有些队长，甚至拥有着足以媲美堂主的恐怖战力！
　　但在京城这片权力交织的泥潭里，光有实力是远远不够的。
　　没有人脉、背景、特殊的能力或者不可或缺的价值，那些关键的位置，永远都是一个萝卜一个坑。
　　哪怕你实力通天，能力卓绝，只要位置上的人不退、不升，你就只能永远在下面仰望。
　　眼前这位奉队长，就是最典型的例子。
　　他的实力深不可测，功绩卓著，名望也相当之高，连祥愈都对其忌惮三分。
　　按理说，此等人物，岂会甘心一直屈居一个小小的队长之位？
　　然而，这就是京城的现实。
　　堂主之位哪怕空悬，也轮不到没有“根基”的人坐上去。
　　这里讲究的是人情世故，而非单纯的能者居之。
　　所以，奉队长，只能是奉队长。甚至可能终其一生，都只是奉队长。
　　不过，最近有风声传出，这位以“顽固”、“不通人情”著称的奉队长，似乎……开窍了？开始有意无意地接触各方势力，坊间甚至流传着他终于“想通”，打算寻个靠山的传闻。
　　以奉队长往日爱惜羽毛、近乎洁癖的清名，若此等谣言纯属无稽，他必定会雷霆手段澄清。
　　但谣言非但未止，反而愈演愈烈……这就很耐人寻味了。
　　看来，奉队长是真的动了心思。
　　为何？
　　祥愈心中念头飞转。
　　是家中添丁，妻儿有了更高期许？
　　还是年岁渐长，终于看透了这京城的游戏规则？
　　抑或是其他不为人知的原因？
　　不得而知。但行动，确实在发生着改变。
　　最直接的证据，就是眼前。
　　若是以往的奉队长，看到下方愚地府同僚被如此屠戮，早就拔剑冲下去斩妖除魔了，哪里还会有闲心先来跟他这个“外人”打招呼？
　　以前的奉队长，根本不会正眼看他祥愈一眼。
　　“奉队长，”
　　祥愈试探着开口，目光扫过下方正在被血影狼猫追杀的愚地府残兵。
　　“贵府的同僚正在下面浴血奋战，伤亡惨重，你……不打算下去伸以援手，斩妖除魔吗？”
　　奉队长那张阴郁的脸上毫无波澜，只是微微摇头，声音依旧冰冷：“那不是我的人。”
　　没有多余的辩解。
　　祥愈心中了然。
　　果然变了！
　　以前的奉队长，绝不会说出如此“泾渭分明”的话。
　　愚地府在他心中曾是铁板一块，不分彼此。
　　如今却有了“你的人”、“我的人”之分。
　　看来，奉队长是带着目的而来的。
　　“奉队长看来是有话要对我说？”祥愈直接点破。
　　奉队长没有立刻回答，他那双深不见底的眼眸投向下方如同杀戮机器般的血影狼猫，发出一声意义不明的低叹。
　　“真是奇妙。若在以前，我绝不容忍此等妖魔在我眼前如此放肆。但今日……我竟提不起半分出手的念头。”
　　“人嘛，总会变的。”
　　祥愈顺着他的话，意味深长地说道，心中已大致猜到了对方的来意。
　　果然，奉队长缓缓转过身，那双阴郁却锐利的眸子直视祥愈。
　　“我听闻，祥大人近来广结善缘，为宇文大人招贤纳士。不知……奉某这点微末身手，可还入得了祥大人的法眼？”
　　祥愈闻言，心中瞬间狂喜，脸上却极力维持着平静！
　　果真如此？！
　　奉队长可不是下面那平家三兄弟的废物可比！
　　此人的实力、战绩、在愚地府内部的影响力，祥愈都心知肚明！
　　若能将其收归宇文无极麾下，不仅能在愚地府内部安插一枚举足轻重的钉子，更能增添一大顶尖战力！
　　这等送上门的好事，哪怕祥愈心中还存有一丝疑虑和警惕，也绝对是求之不得！
　　“哈哈哈哈！”
　　祥愈大笑出声，热情地拍了拍奉队长略显僵硬的肩膀。
　　“奉队长此言差矣！你的实力，京城谁人不知，哪个不晓？台山街一战，多少高手束手无策的凶戾大妖，你单枪匹马便将其镇压！还有那物蜡坊……”
　　“恭维的话，不必多说。”
　　奉队长冷冷打断，语气带着一丝不耐，“祥大人，我性子直。今日前来，只想要一个明确的答复。”
　　祥愈对奉队长这种直来直去的性子并不反感，反而因其对麾下兄弟的照顾，在愚地府内部的口碑而颇有好感。
　　“好！奉队长快人快语，那我也不绕弯子！”
　　祥愈收起笑容，正色道。
　　“我这边正值用人之际，求贤若渴！若奉队长真有意襄助宇文大人，今夜戌时，请移步敝府详谈！祥某在此保证，绝不会亏待奉队长分毫！”
　　“好！”
　　奉队长干脆利落地应下。
　　但他似乎还不放心，又补充了一句，声音压得更低。
　　“我听闻……祥大人在朝堂关系深厚，愚地府近期将有大的人事变动，连府主之位都可能易主，各方位置都将重新洗牌。奉某为愚地府效力半生，所求为何，相信祥大人心如明镜。若祥大人肯助我一臂之力，奉某……必铭记此恩，涌泉相报！”
　　果然如此！
　　祥愈心中最后一丝疑虑也烟消云散。
　　原来是为了愚地府即将到来的权力更迭！
　　怪不得连这块“顽石”都坐不住了。
　　“啊啊啊——！”
　　“饶命！！”
　　下方街道再次传来凄厉的惨叫。
　　两人同时低头望去。
　　只见平家仅存的两兄弟，一人被那狼头拦腰咬断，上半身还在徒劳挣扎。
　　另一人则被灵动的猫头一口咬断了脖颈，头颅滚落在地！
　　至此，平家三兄弟，全军覆没！
　　而周围，愚地府队员的尸体更是铺了一地。
　　闹出如此惊天血案，这血影狼猫已是死路一条。
　　如此奇异的体质，与其被愚地府或朝廷的高手打杀，不如……
　　祥愈眼中精光一闪，压低声音对奉队长道。
　　“奉队长，这失控的妖武者，体质颇为特殊，我倒是很有兴趣研究一番。不知可否请奉队长稍作斡旋，让随后赶来的愚地府人马……动作缓上一缓？将此妖交由我处置？”
　　奉队长嘴角似乎勾起一丝极淡的弧度，声音依旧冰冷。
　　“何须如此麻烦。待我下去擒了此妖，直接送往祥府便是。”
　　“哈哈哈哈！”祥愈再次大笑，眼中却带着一丝考较。
　　“奉队长豪气！不过这家伙凶悍异常，连斩平家三兄弟与绳队长，恐非易与之辈。不如……你我一同出手，速战速决？免得夜长梦多，引来更多不必要的关注。”
　　奉队长那双阴郁的眼眸扫过下方正欲扑向下一个目标的血影狼猫。
　　略一沉吟，缓缓点头：“好！
　　奉队长那冰冷的应诺声与祥愈的笑声几乎同时落下。
　　话音未散，两人已气沉丹田，足下发力，身形微躬。
　　眼看就要如同两只捕食的鹰隼般纵身跃下屋顶，加入下方那混乱血腥的战局！
　　然而，就在两人身体刚刚离地数寸，旧力已生、新力未继的微妙瞬间——
　　啪！啪！
　　两声轻响，如同拍打灰尘般随意，却蕴含着无法抗拒的沛然巨力！
　　祥愈与奉队长的肩膀，几乎在同一刹那，被一只宽厚、稳定、仿佛蕴藏着山岳之重的大手，牢牢按住！
　　肩膀骤然一沉！
　　一股难以想象的沉重力量顺着那只手掌透体而入，瞬间瓦解了他们刚刚提起的力道。
　　如同按下了两只振翅欲飞的鸟雀，硬生生将他们刚欲掠出的身体，稳稳地，不容抗拒地按回了屋顶的原位！
　　“什么？！”
　　“谁？！”
　　祥愈与奉队长心头剧震，脸色在瞬间变得极其难看！
　　惊骇、难以置信以及一丝深入骨髓的恐惧，瞬间攫住了他们！
　　以他们二人的实力和警觉性，竟被人无声无息欺近到如此距离，甚至在他们即将行动的刹那出手压制！
　　这简直是匪夷所思！
　　当他们被迫落回瓦片之上时，才惊觉两人之间，不知何时，已多出了一道身影。
　　那人仿佛一直就站在那里，与夜色融为一体，又仿佛是凭空出现，毫无征兆。
　　更令他们感到浑身冰冷、不敢有丝毫异动的是，按在他们肩膀上的那只大手，其上传来的力量感，沉重得如同两座无形的山峰压顶！
　　那不仅仅是物理上的力量，更蕴含着一种令人灵魂战栗的恐怖威压！
　　让他们瞬间明白，在这位神秘存在面前，任何轻举妄动都等同于自寻死路！
　　而这时，那陌生男子才缓缓开口，声音平静得没有一丝波澜，仿佛只是在进行一场闲谈。
　　“两位，稍安勿躁。”
　　他的视线，甚至没有落在身旁这两位被他轻易制服的“高手”身上，而是依旧专注地投向下方街道。
　　在那里，已经力竭的血色狼猫正被一群实力远不如她的家伙们团团围住，仗着人多势众，让她几乎没有脱身之机。
　　眼看着，只有落败身亡的下场了。
　　这就是，冲动的代价。
　　京城之地，哪里是想闹就能闹的！

第917章 ‘杀死’
　　下方的战场，喊杀声、惨叫声依旧混杂着传来。
　　不过，在方羽看来，局势尚在可控范围之内。
　　刁小慧虽然看似被逼入绝境，力竭摇摇欲坠，但方羽清楚，她还能撑一会。
　　这样正好。
　　既能让刁小慧在生死边缘看清现实，明白肆意妄为的代价，也能让她将心中那因宋振荣断指而点燃的滔天怨气和暴虐，彻底宣泄在这群围攻者身上。
　　免得她心中积郁难平，日后再生事端。
　　“听闻，”当方羽的视线从下方战场收回时，已经再度开口。
　　他的声音仿佛带着一种奇异的穿透力，无视了屋顶的风声与下方的喧嚣，清晰地、如同直接在脑海中响起般，传入祥愈和奉队长的耳中。
　　“这位奉队长，在愚地府里……地位不俗？”
　　无论是身份尊贵、城府深沉如祥愈。
　　还是实力强悍、性格向来阴冷孤傲的奉队长。
　　此刻都噤若寒蝉，不敢有丝毫怠慢。
　　身边这位神秘男子所展现出的深不可测实力，以及那如同凝视深渊般令人窒息的气息，都远非他们所能抗衡！
　　那是一种生命层次上的绝对压制！
　　如同蝼蚁面对巨龙！
　　刚刚还对奉队长信誓旦旦、描绘着光明前程的祥愈，此刻额角冷汗涔涔，后背衣衫早已湿透。
　　他低着头，眼观鼻鼻观心，连呼吸都刻意放缓，仿佛生怕引起注意，更别提冒然回应了。
　　只有奉队长，强忍着肩膀上传来的、如同山岳倾轧般的沉重压力，以及心头的巨大恐惧。
　　喉结艰难地上下滚动了一下，声音带着一丝无法掩饰的紧张和干涩，如同砂纸摩擦，低声道：
　　“不……不知大人从何处听闻？小人只是愚地府里一个微不足道的小小队长，人微言轻，恐怕……实在帮不上大人什么忙。”
　　“奉队长不必过谦。”
　　陌生男子的语气依旧平淡如水，却蕴含着一种不容置疑的威严，仿佛他的话便是真理。
　　“我只是想让你，帮我一个‘小忙’而已。”
　　咕噜……
　　奉队长清晰地听到了自己因极度紧张而吞咽唾沫的声音，喉咙干涩发紧。
　　“……什……什么忙？”
　　如果不是这边战斗的动静实在太大，几乎惊动了半个街区，引起了他的注意，再加上他远远瞥见了祥愈那显眼的身影出现在屋顶。
　　按照他平日的习惯，是绝不会轻易靠近这种麻烦漩涡的。
　　结果一来，就一头撞上了这么一尊……深不可测的煞星！
　　“请你，‘消失’一段时间。”
　　“什么？”
　　奉队长明显一愣，眼中先是充满了纯粹的不解和茫然。
　　消失？什么消失？字面意思？还是……
　　等他迟钝的思维终于理解了这句话背后可能蕴含的恐怖含义时，脸色瞬间变得惨白如纸！
　　“什……什么消失！难道你……你要对我动手不成？！”
　　他的声音因恐惧而拔高，带着一丝颤抖。
　　实际上，奉队长心中真的没底。
　　因为对方展现出的力量太过神秘和强大了。
　　仅仅是此刻按在他肩膀上的这只手，其上传来的力量就足以让他动弹不得，如同被钉在原地。
　　更遑论对方可能拥有的其他莫测手段。
　　所以，如果对方真的打算动手取他性命，他恐怕连一丝反抗的机会都不会有。
　　但让他疑惑的是，如果对方真有杀心，又何必现身交谈？
　　直接无声无息地杀了他们两人，以对方展现的实力，应该如同碾死两只蚂蚁般容易。
　　“奉队长误会了。”
　　陌生男子终于将视线从下方战场完全收回。
　　第一次真正地，完整地看了一眼奉队长，脸上甚至浮现出一丝……意味不明的淡笑。
　　但他并未给出任何多余的解释。
　　他的视线余光，依旧在关注着下方的战局，仿佛那边血与火的厮杀，才是他真正在意的焦点。
　　可事实上，下方的刁小慧尽管之前爆发出了惊人的战力，连斩强敌，但现在……
　　她庞大的身躯正不受控制地微微颤抖，每一次呼吸都变得粗重而艰难。
　　身上多处深可见骨的伤口正汩汩淌着鲜血，动作也变得前所未有的迟缓与笨拙。
　　周围那些原本被她凶威震慑得不敢上前的杂鱼们。
　　此刻如同嗅到了血腥味的鬣狗，眼中闪烁着贪婪与残忍的光芒。
　　仗着人多势众，他们正步步紧逼。
　　各种闪烁着寒光的武器如同毒蛇般指向她，已然将她彻底逼入了绝境。
　　时机，差不多了。
　　“是啊是啊，这位大人肯定不是这个意思，否则我们两哪里还能安然无恙地站在这里说话？”
　　祥愈连忙堆起谄媚的笑容，试图缓和气氛，声音带着刻意的轻松。
　　就在这时，一直凝视着下方战场的陌生男子，微微侧过了头。
　　然而，他的目光，并未落在刚刚还在询问的奉队长身上，而是……
　　转向了旁边一直试图降低存在感的祥愈！
　　“还有这边朋友。”
　　陌生男子的声音依旧平淡得没有一丝波澜，仿佛在说一件再寻常不过的小事。
　　“有劳这位朋友也一起‘消失’一段时间了。”
　　祥愈脑中顿时“嗡”的一声巨响！瞬间一片空白！
　　巨大的疑惑和一种冰冷彻骨、如同毒蛇噬心般的不祥预感，瞬间缠绕上他的心脏！
　　他浑身汗毛倒竖，一股寒气从尾椎骨直冲天灵盖，四肢百骸都仿佛被冻僵！
　　他脸上的谄媚笑容一下子僵住了，如同戴上了一副僵硬的面具！
　　对方那平淡的话语背后，蕴含的必然是……死亡！
　　念头刚刚升起，甚至来不及做出任何反应，哪怕是求饶或者躲避的本能动作！
　　嗡——！！！
　　一道璀璨到极致、仿佛将太阳核心的光辉凝练而成的金色光芒，毫无征兆地在两人眼前凭空亮起！
　　那光芒并非铺天盖地，反而凝练如丝，细若发簪，却又快得超越了视觉的捕捉极限！
　　就像一道撕裂空间的金线！
　　而且并非简单的直线，而是在空中划过了一道优美而致命的弧线！
　　奉队长脸上的表情甚至还没来得及从错愕完全转变为惊恐，甚至连瞳孔都未能因恐惧而彻底收缩放大——
　　唰！唰！
　　两声极其轻微、仿佛琴弦崩断般却又清晰无比的切割声响起。
　　时间仿佛在这一刻凝固了。
　　奉队长那阴郁的脸上，错愕的神情仿佛被永恒冻结。
　　眼底深处那一丝刚刚反应过来的惊恐，如同被按下了暂停键，凝固在了死亡的瞬间。
　　而他的脖颈处，一道细如发丝、平滑如镜的金线骤然显现。
　　紧接着——
　　噗通！噗通！
　　两人如同被抽掉了所有骨头，齐齐眼前一黑，栽倒在冰冷的瓦片上。
　　脖子上，鲜血如同压抑许久的喷泉。
　　迟滞了一瞬，随即才猛地向上喷涌而出，在屋顶上洒下两片刺目的猩红！
　　但，诡异的是，他们的头颅并未完全脱离身体，脖颈处似乎还有着极其细微的血肉筋膜相连，藕断丝连，维持着一种极其恐怖的“未断”状态。
　　那神秘男子他屈指一弹，两枚散发着奇异药香的漆黑丹药便精准地射入祥愈和奉队长口中。
　　丹药入口即化，一股奇异的能量瞬间护住了他们濒临崩溃的生机，强行吊住了最后一口气。
　　做完这一切，神秘男子身形没有丝毫停留，如同一道黑色的闪电，朝着下方混乱的战场猛然跃下！
　　下方战场这边，也彻底接近了尾声。
　　“围住它！别让它跑了！”
　　“它快不行了！油尽灯枯了！”
　　“快！谁去给它最后一击！拿下这份功劳！”
　　刁小慧的视线已经变得模糊不清。
　　连番的极限爆发、浴血厮杀，早已将她的身体和精神都压榨到了崩溃的边缘。
　　身体摇摇晃晃，每一次迈步都如同踩在棉花上。
　　巨大的狼头与猫头都无力地低垂着，粗重的喘息如同破败的风箱。
　　围攻的人群如同嗅到血腥的鲨鱼，再次兴奋地呐喊着冲上前来，刀枪剑戟闪烁着冰冷的杀意。
　　刁小慧咬紧牙关，喉咙里发出嗬嗬的嘶吼，想要再次爆发，却感觉身体沉重得如同灌满了铅。
　　仅仅是维持站立的姿态就已用尽全力，身体不受控制地向前踉跄，眼看就要彻底倒下。
　　“就是现在！它要不行了！！”
　　围攻者中，一个手持长枪、眼神贪婪的汉子立刻发现了这千载难逢的战机。
　　顿时兴奋得满脸通红，发出野兽般的嚎叫！
　　他身形猛然暴起，如同离弦之箭。
　　手中长枪带着尖锐的破空声，直刺刁小慧那因力竭而失去神采的狼眼而去！
　　换做之前全盛时期，别说攻击了，他们这些人连靠近刁小慧周身三丈都做不到，瞬间就会被撕成碎片！
　　但现在，这头凶焰滔天的怪物早已是强弩之末，精疲力竭，正是收割战果、扬名立万的好机会！
　　这份唾手可得的功劳，足以让他后半辈子衣食无忧，更别提这怪物还杀了愚地府的队长！
　　将其擒拿或杀死送去愚地府，那可是天大的功劳和赏赐！
　　近了！更近了！枪尖距离那浑浊的狼瞳仅有咫尺之遥！
　　那汉子兴奋得连呼吸都已屏住，眼中只剩下近在咫尺的功名利禄！
　　却在这时——
　　轰隆隆！！！
　　一股宛如九天雷霆炸响的恐怖气息，带着排山倒海般的威压，从后方人群之外猛然爆发、急速接近！
　　“全部——滚开！！！”
　　一声震耳欲聋的暴喝如同惊雷炸响！
　　气爆天璇！！！
　　轰——！！！
　　狂暴的气流如同被点燃的火药桶般轰然炸开！
　　无形的冲击波裹挟着肉眼可见的白色气浪，如同龙卷风般向四周疯狂席卷！
　　周围所有围攻者，包括那个距离刁小慧最近，眼看就要得手的长枪汉子，全都瞬间脸色煞白，如同被无形的巨锤击中！他们惨叫着，毫无反抗之力地被这股狂暴的气流卷起。
　　如同狂风中的落叶般被高高抛飞，在空中被混乱的气流撕扯、旋转！
　　而在他们惊恐万状的视线聚焦之处。
　　那道携带着毁灭性气势、如同陨石般轰隆撞来的身影。
　　没有丝毫减速，带着一往无前的气势，直接，笔直地撞向了中央那摇摇欲坠的血色狼猫！
　　“那是我们的猎物啊！！”
　　“高手！有高手来了！！”
　　“该死！功亏一篑！！”
　　有人发出不甘的怒吼，有人因这突如其来的变故而震惊大喊。
　　唯有血色狼猫刁小慧，在看到那熟悉身影不顾一切撞来的瞬间，狼瞳与猫瞳中闪过极其复杂、快速变幻的情绪。
　　那是惊愕、茫然、以及一丝不易察觉的安心！
　　最终，似乎明白了什么，缓缓的闭上了眼睛。
　　下一瞬，在众目睽睽之下——
　　人影如同炮弹般狠狠撞在了血色狼猫庞大的身躯之上！
　　嘭——！！！
　　一声沉闷到令人心脏骤停的巨响！
　　血色狼猫那庞大的身躯，如同一个被巨力砸碎的脆弱陶俑，当场猛烈爆开！
　　漫天血肉残渣混合着碎骨内脏，如同下起了一场恐怖的血肉之雨，纷纷扬扬地洒落下来！
　　漫天血雨腥风之中，原地只剩下一个极其夸张、触目惊心的半截血肉模糊的残骸。
　　混杂着黏糊糊、分不清是何种器官的内脏碎块，孤零零地留在街道中央。
　　至于那道撞碎了狼猫的强者身影，早已在爆开的血雾中消失得无影无踪。
　　这场惊心动魄的闹剧，也终于因为这惊世骇俗的“同归于尽”一幕，而彻底落下了帷幕。
　　“死……死了？就这么……没了？”
　　“那……那家伙到底是什么来头？！竟如此恐怖！连我们绳队长都栽在这妖魔手里，他竟然……一击之下就把它撞成了肉酱？！”
　　“哼！强中自有强中手！你们愚地府的绳队长，也不过如此！在这卧虎藏龙的京城，有的是你想象不到的强者！”
　　“正是！只能说这妖魔太过猖狂，不知死活，惊动了这等隐世高手出手，死有余辜！”
　　眼看最大的麻烦已经“解决”，劫后余生的众人纷纷放松下来，议论纷纷。
　　接下来如何收拾残局、处理善后，就是愚地府该头疼的事了。
　　其他看热闹的人群，也纷纷地开始散去。
　　谁也没有注意到，方羽其实早已去而复返。
　　他手中抓着一坨如同心脏般微微搏动，不断蠕缩膨胀的暗红色血肉肉球。
　　身形如同鬼魅般出现在依旧倒地昏死的奉队长和祥愈身边。

第918章 我以为
　　“……”
　　那血肉肉球如同呼吸般一起一伏，发出极其微弱的，如同呜咽般的嘶嘶声，似乎在急切地诉说着什么。
　　方羽微微皱眉，一边毫不费力地将奉队长和祥愈如同麻袋般扛在肩上，一边对着肉球沉声道：
　　“放心吧，我答应你。我一定会把他救出来的。”
　　话音落下，方羽的身影如同融入夜色般，再次消失在远处。
　　然而，这场惊天动地的骚乱所带来的影响，此刻才刚刚开始酦酵。
　　更多的人流正从四面八方朝这边涌来。
　　打探消息，观察现场惨状，并将最新的情报飞速传递回各自的势力。
　　愚地府那边，自然也不例外。
　　愚地府，千堂主专属房间。
　　千堂主眉头紧锁，指节无意识地敲击着桌面，听着手下匆忙而略显混乱的汇报。
　　“……初步消息，绳队长……殉职！其麾下队员死伤惨重，具体数字还在清点……”
　　虽然消息传递得很快，但准确性却难以保证，还需要更深入的调查才能给出详尽的报告。
　　不过，即使只是这些碎片化的信息，也已经让千堂主捕捉到了不少关键点。
　　“……”
　　他皱眉沉思着，手指敲击桌面的节奏变得有些急促。
　　从欧阳府冲出一个失控的妖武者，他并不意外。
　　这正是他想要的效果，用那两人的断指作为引信，点燃方羽的怒火，将其引出欧阳府的庇护。
　　但这个失控的妖武者最后竟被人以一种如此震撼、近乎同归于尽的方式“解决”了，这却出乎了他的意料。
　　难道……那个失控的妖武者，就是刁德一本人？
　　其实一直以来，千堂主都觉得府主雅青璃对刁德一的妖魔身份判断有些武断，近乎偏执。
　　现在刁德一要是因此死了，他也只能感慨对方遭受了无妄之灾。
　　不过……那家伙的实力可是相当不俗的，怎么发狂失控后，死得如此……草率？
　　连点像样的反抗都没有就被撞成了肉泥？
　　这未免太废物了吧？
　　但如果不是刁德一，那欧阳府里，还有谁会因为令狐香和宋振荣的断指而发疯失控？
　　想了一下，千堂主冷声下令：
　　“立刻提审牢里那两个人！严刑拷问！务必问出他们在京城还有什么亲属，或者关系极其密切之人！”
　　“是！”手下领命，迅速退下。
　　千堂主沉吟片刻，决定先去找府主雅青璃汇报一下情况，然后再亲自去一趟欧阳府探探虚实。
　　思路清晰后，千堂主起身，迈着沉稳的步伐离开了房间。
　　……
　　欧阳府，核心区域。
　　方羽的去而复返，以及他随手“丢”下的“东西”，让正在检查憎恶人狱树的丁惠有些发懵。
　　更重要的是，方羽不仅回来了，还甩下了两个气息奄奄、脖颈处血肉模糊、陷入深度昏迷的男人。
　　以及……一坨如同活物般、不断蠕动、并逐渐凝聚出模糊人形轮廓的暗红色烂肉。
　　“……刁小慧？”
　　丁惠低声呼唤了一声。
　　那团烂肉如同听到主人呼唤的小狗，瞬间停止了无规律的蠕动，紧接着以惊人的速度朝着丁惠脚边“爬”来。
　　它亲昵地、甚至带着几分讨好和卑微，蹭着丁惠的裤腿。
　　发出一阵细微的、如同呜咽般的嘶嘶声。
　　那副献媚讨好的姿态，与之前在大街上大开杀戒、凶焰滔天、如同疯魔般的形象，简直判若两人！
　　方羽撇撇嘴，没有揭穿她这副欺软怕硬的模样，只是简单交代道：
　　“她有点失控，跑到街上去大闹了一场，被我‘打断腿’弄回来了。你给她‘治疗’一下。”
　　方羽说得轻描淡写，但丁惠何等聪慧，瞬间就明白了方羽的潜台词。
　　既要治好刁小慧的伤势，更要让她深刻记住这次失控的教训，确保她以后不敢再犯。
　　丁惠眼中闪过一丝了然的光芒，嘴角勾起一抹温柔的弧度。
　　她低下身子，弯下腰，伸出白皙的手指，轻轻抚摸那团还在讨好蹭动的暗红烂肉，声音轻柔得如同春风拂柳：
　　“我们可爱的‘结晶’，真是越来越不‘听话’了呢……”
　　明明只是轻柔温软的话语，可落到了刁小慧的感知中，却如同恶魔在耳边低语！
　　那团烂肉蹭动的动作瞬间僵住！
　　紧接着开始不受控制地剧烈颤抖起来！
　　仿佛连内部的“呼吸”都完全停滞了！
　　那种源自灵魂深处、刻入骨髓的恐惧，在这一刻展露得淋漓尽致！
　　她甚至产生了一种转身就逃的本能冲动，但脑海中残存的理智无比清晰地告诉她，在丁惠面前，她连逃跑的资格都没有！任何反抗都只会带来更可怕的后果！
　　“那她我就交给你了。”
　　方羽指了指地上那团僵硬的烂肉，然后指向旁边昏迷的奉队长和祥愈。
　　“还有这两个人，吊着他们的命就行，别让他们苏醒，也别让他们恢复身体状态。”
　　“新鲜的……实验体？”
　　丁惠的视线瞬间被那两个气息奄奄的男人吸引，眼中焕发着新奇与探索，如同发现了新的玩具。
　　她以为这是方羽特意为她带回来的“小礼物”。
　　这想法若是让外人知晓，怕是当场就要吓破苦胆。
　　寻常女子索要的礼物是胭脂水粉、绫罗绸缎，而在丁惠的概念里，“小礼物”则是……活体实验材料之流。
　　但……
　　“别玩死就行。”方羽想了想，还是补充了一句底线。
　　丁惠自然开心，脸上的笑容愈发灿烂。
　　但她随即想到了什么，收敛了笑容，认真看向方羽问道：
　　“那你呢？你要去哪？”
　　“我？”
　　方羽微微一笑，从容地从怀中取出一块带着些许干涸血迹的皮肉组织。
　　伴随着他手掌心皮肤一阵蠕动，一张小小的、布满利齿的嘴巴竟凭空长了出来！
　　当着丁惠的面，那手掌上的小嘴就将那块肉贪婪地咀嚼、吞咽了下去！
　　紧接着，方羽又拿出丁惠之前给过的那颗珍贵易容丹，毫不犹豫地一口吞下！
　　“我自然是要去做件‘大事’。”
　　说话间，方羽的面容、身形、毛发、皮肤纹理，乃至细微的嗓音特质，都开始发生惊人的变化！
　　如同水银泻地般流畅而迅速，几个呼吸间，他的容貌、体型、气质，已经变得和地上躺着的、阴郁的奉队长，一模一样！
　　“……愚地府？”
　　丁惠微微皱眉，眼中闪过一丝了然和担忧。
　　“我看刁小慧突然失控跑出去闹事，再结合愚地府送来断指，就猜到了七七八八。果然……是为了那两个人吗？”
　　她对什么令狐香、宋振荣，是没有半点兴趣的。
　　在她看来，那两人的死活，如同草芥，无关紧要。
　　死了也就死了，她内心不会有丝毫波澜。
　　但方羽既然决定要去救人，她也不会去阻止。她只会默默支持。
　　“小心点。”
　　所以最后，从她口中吐出的，只有这最朴实、也最真挚的三个字。
　　她对自己的易容丹有着绝对的信心。
　　相信只要方羽不主动暴露，不做出超出“奉队长”身份和能力范围的事，应该不会被人识破。
　　方羽迅速脱下自己的衣物，换上了奉队长那身沾着血迹的愚地府队长制服。
　　穿戴整齐后，他朝丁惠挥挥手。
　　又给了地上那团依旧在瑟瑟发抖的烂肉一个警告的眼神。
　　随即转身，大步离开。
　　目标——愚地府！
　　在踏出欧阳府核心阵法区域的瞬间，方羽脸上的所有表情瞬间敛去，如同戴上了一副冰冷的面具。
　　他的眼神变得阴郁、深沉，嘴角微微下撇，透着一股生人勿近的冰冷气息。
　　此刻的他，无论是外貌、神态还是气质，都与那死气沉沉躺在丁惠房间里的奉队长，一般无二！
　　离开欧阳府后，方羽步履沉稳，目标明确地朝着愚地府的方向快速而去。
　　街道上人来人往，喧嚣依旧，但他心中却只有救出令狐香和宋振荣这一件事。
　　然而，就在他穿行于一条相对繁华的街道时，一阵刺耳的哭喊声和追逐的动静突兀地闯入他的耳中。
　　“面具人！是面具人！抓住他！他抢了我的钱袋！！我的血汗钱啊！！”
　　方羽本能地一怔，脚步微顿，循声回头望去。
　　只见一个穿着粗布衣裳，脸上带着牛头面具，头顶血量显示着只有三四百点血的家伙。
　　正神色慌张地拨开人群，跌跌撞撞地朝他这个方向跑来。
　　后面紧追着一个气喘吁吁，满脸悲愤的商贩，指着那面具人声嘶力竭地控诉着。
　　方羽的眉头下意识地皱紧。
　　他现在这个“面具人”的身份，在京城的风评真是越来越差了。
　　这些天冒出来的“面具人分身”，干的尽是些偷鸡摸狗、打家劫舍的腌臜事，简直是在往这个名号上泼脏水。
　　也不知道璐璐师姐那边到底是个什么想法。
　　继续这样放任下去，“面具人”恐怕真的要变成过街老鼠，人人喊打。
　　到时候，绝门再想以“面具人”的名义去执行猎杀妖魔的任务，恐怕会寸步难行，引来不必要的麻烦和阻力。
　　若是闲暇无事，方羽或许还会考虑管一管。
　　顺手收拾掉这些冒牌货，稍微维护一下“面具人”这个名号所剩无几的威慑力。
　　但现在，他有更重要的事情要做，没空理会这些跳梁小丑。
　　他阴沉着脸，收回视线，准备加快脚步离开这是非之地。
　　却没想……
　　“大人！是愚地府的大人！是队长大人吗？！”
　　那个追丢了钱袋的商贩眼尖，一眼看到了方羽身上那身显眼的愚地府队长制服。
　　如同抓住了救命稻草，立刻扯着嗓子高喊起来。
　　“大人！求您出手！帮我拦下此贼！！他就是那个到处作恶的面具人啊！！”
　　这一声高喊，如同醍醐灌顶，瞬间点醒了方羽！
　　他现在，可不是那个随心所欲的“面具人”，而是愚地府的“奉队长”！
　　身为愚地府的队长，维护京城治安、缉拿盗匪本就是职责所在。
　　更何况，当街抢劫这种案子发生在眼前。
　　众目睽睽之下，他这位“奉队长”若置之不理，不仅不合规矩，更会引人怀疑！
　　而且……这倒是个光明正大进入愚地府的理由。
　　心念电转间，方羽眼中寒光一闪。
　　嗖！
　　他身形如鬼魅般一闪，已然消失在原地。
　　下一瞬，便如同瞬移般精准地出现在那个正埋头逃窜的“面具人”前方！
　　那假面具人只觉眼前一花，一股冰冷沉重的威压瞬间降临。
　　他惊恐地抬头，映入眼帘的是一张阴郁冷漠的脸，那身愚地府队长制服更是显眼！
　　他甚至来不及做出任何反应。
　　啪！
　　方羽只是看似随意地，轻飘飘地一个手刀，精准地切在对方颈侧。
　　那假面具人连哼都没哼一声，双眼一翻。
　　身体软软地瘫倒在地，直接昏死过去。
　　“好！大人好身手！！”
　　那商贩激动得几乎要跳起来，连声感谢：“感谢大人出手相助！您真是青天大老爷……”
　　然而，方羽根本没心思听他废话。
　　他只是朝那激动不已的商贩微微颔首，算是回应。
　　随即俯身，如同拎小鸡般将那昏迷的假面具人扛在肩上，头也不回地大步朝着愚地府的方向继续走去。
　　那商贩本想追上去多说几句，但看到自己失而复得的钱袋就在假面具人身边，犹豫了一下，还是赶紧捡起钱袋。
　　对着方羽远去的背影千恩万谢，倒也没再上前纠缠。
　　而在方羽扛着“犯人”走向愚地府的同时。
　　京城某处绝门的隐秘密室内。
　　绝门护信长老座下的首席大弟子乾无，已经顺利通过了接应，安然进入京城。
　　此刻，他正与京城绝门事务的最高负责人璐璐师姐，进行着一场气氛并不算融洽的会面。
　　密室光线昏暗，只有几颗夜明珠散发着幽幽冷光。
　　乾无身形高大，穿着宽大的黑袍，兜帽遮住了大半张脸。
　　只露出线条冷硬的下巴和一双在阴影中闪烁着非人光泽的冰冷竖瞳。
　　他周身散发着一种生人勿近的阴冷气息，哪怕披着人皮都给人几分妖魔一般的感觉。
　　“我本以为，”
　　乾无的声音低沉沙哑，如同砂石摩擦，带着明显的不悦和疏离。
　　“来京城接应并安排我的，会是炎尽长老。”

第919章 暗议
　　他对绝门内部蟠根错节的关系了如指掌。
　　虽然受制于护信长老，但也因此获得了庇护和力量。
　　他深知炎尽长老与眼前这位“璐璐大人”之间微妙的不合，更清楚这位“京城负责人”在绝门内部的尴尬处境。
　　面对这个似乎谁都不待见的女子，乾无的态度冷淡到了极点，甚至带着一丝不易察觉的轻蔑。
　　但璐璐师姐显然并不在意他的态度。
　　她端坐在主位上，姿态优雅，脸上挂着温和得体的微笑，仿佛感受不到对方散发出的冰冷敌意。
　　然而，她的话语却带着不容置疑的威压，清晰地传入乾无耳中：
　　“乾无，在京城，所有绝门之人，无论身份地位，皆归我所管。”
　　她微微停顿，目光平静地直视着兜帽下的阴影，加重了语气：
　　“你，也不例外。”
　　乾无隐藏在兜帽下的眉头紧紧皱起，黑袍下的肌肉似乎都绷紧了一瞬。
　　他沉默了片刻，似乎在权衡着什么，最终还是缓缓点了点头，声音更加冰冷：
　　“明白。那么，说吧，你这边需要我做什么？”
　　“很简单。”
　　璐璐师姐脸上的笑容不变，声音却透着一丝寒意：“我需要你……替我除掉一个人。”
　　“谁？”
　　“面具人。”
　　“面具人？”
　　乾无微微一怔。
　　这个名字，他在进入京城前，就在沿途歇脚的旅人和商队口中听到过不少传闻。
　　无他，只因这个“面具人”最近在京城闹出的动静实在太大，想不知道都难。
　　但他听到的传闻，似乎这个“面具人”行事风格与他们绝门暗中清除妖魔的行动颇为相似，甚至可以说……是同一路人？
　　他一直以为面具人是自己人。
　　“谁是面具人？”乾无问道。
　　“稍后你自会知晓。”璐璐师姐卖了个关子。
　　“……他不是和我们绝门是一伙的吗？”
　　乾无直接问出了心中的疑惑。
　　“你怎么会这么认为？”
　　璐璐师姐脸上露出恰到好处的惊讶表情，随即语气转为严肃，带着一种道貌岸然的谴责。
　　“如此邪门歪道，滥杀无辜、扰乱京城秩序之辈，我们绝门堂堂正正，岂能容他？这等祸害，必须清除！”
　　乾无闻言，先是下意识地点了点头，似乎认同了“清除祸害”的说法。
　　但下一秒，他那双冰冷的竖瞳猛地抬起，透过兜帽的阴影，锐利地刺向璐璐师姐那张看似人畜无害的脸。
　　一瞬间，他似乎想通了什么关节，明白了这其中的弯弯绕绕。
　　一丝毫不掩饰的、带着浓浓嘲讽意味的冷笑，从他兜帽下传出：
　　“呵……你们人类的花花肠子，算计来算计去，可真够绕的。”
　　璐璐师姐脸上的笑容依旧温婉，仿佛没听出他话中的讥讽，只是淡淡地说道：
　　“但你得乖乖听话，不是吗？我们绝门的……‘看门狗’。”
　　“看门狗”三个字，如同淬毒的钢针，狠狠扎进了乾无的心底！
　　“……”
　　乾无的身体猛地一僵！
　　隐藏在黑袍下的手臂肌肉瞬间贲张，绷紧！
　　兜帽下的阴影中，似乎能看到他嘴角剧烈地抽搐了一下，尖锐的利齿在黑暗中若隐若现，发出细微的摩擦声！
　　一股狂暴的妖气几乎要不受控制地爆发出来！
　　但他最终还是……死死克制住了！
　　胸膛剧烈起伏了几下，强行将那股几乎要焚毁理智的怒火压了下去。
　　他不能动手！
　　这里是京城！
　　眼前这个女人背后站着绝门掌门！
　　护信大人还没到……
　　“……我会出手除掉面具人。”
　　乾无的声音如同从冰窖里捞出来，每一个字都带着彻骨的寒意。
　　“但是！必须是在护信大人抵达京城之后！我必须听到他亲口的命令，才会出手！”
　　“这由不得你。”
　　璐璐师姐的声音骤然转冷，脸上的笑容也瞬间消失，取而代之的是一种居高临下的冰冷命令口吻。
　　“我才是绝门在京城的总负责人！护信长老来了，也得听我的命令行事！你，更不例外！”
　　她身体微微前倾，无形的压力如同实质般笼罩向乾无：
　　“你若现在胆敢违抗我的命令，我立刻就能叫炎尽长老进来。你猜猜看，以他对妖魔的态度，会给你一个什么样的‘痛快’？”
　　乾无猛地攥紧了拳头，黑袍下骨节发出咯咯的轻响。
　　他怒视着璐璐师姐，那双竖瞳中燃烧着屈辱和滔天的怒火！
　　但理智告诉他，对方说的是事实。
　　他没有选择。
　　在绝对的势力和掌控面前，他这头被奴役的妖魔，只能低头。
　　愤怒的火焰在他眼中翻腾，最终化为了冰冷的死寂。
　　他缓缓地、极其沉重地，点下了那颗高傲的头颅。
　　璐璐师姐见状，嘴角再次扬起，那笑容中充满了掌控一切的得意。
　　她知道，面具人这个“麻烦”，乾无会替她解决掉了。
　　……
　　与此同时，在京城另一处更为隐秘、深藏地下的黑暗空间内。
　　几双猩红的眼睛，如同地狱的烛火，在绝对的黑暗中倏然亮起。
　　空气中弥漫着浓重的土腥味、铁锈味和一种难以言喻的压抑气息。
　　妖魔，在躁动不安。
　　这些潜伏在京城阴影中的妖魔们，并非完全孤立无援。
　　在特定的大妖魔之间，存在着极其隐秘、不为人类所知的联络渠道。
　　它们小心翼翼地维系着这条脆弱的纽带，不敢表露得过于明显。
　　生怕引起头顶那些强大人类的警觉和猜忌，招致灭顶之灾。
　　这条渠道的存在，只为了在某个关乎族群存亡的特殊时刻。
　　方便它们这些被圈养、被利用的“同类”们，能够互相通气，共同商议出一个对策。
　　而现在，一个让他们感到巨大威胁和深深不安的时刻，似乎已经降临。
　　短暂的沉默被一个粗粝如岩石摩擦的声音打破，那声音中蕴含着雷霆般的愤怒和质问：
　　“京城那个该死的面具人，正在疯狂地屠杀我们的族人！为什么？！为什么上面那些人类不管？！我们这些妖魔，不是和他们达成了协议吗？不是被他们‘圈养’着，为他们效力吗？这是互相合作的关系！那个面具人，他凭什么？！他凭什么如此肆无忌惮地杀戮我们的同胞！！”
　　这第一个发出震耳欲聋质疑的，显然是一位实力强横、性情暴烈的大妖。
　　它愤怒地斥责着人类的背信弃义，也将一个赤裸裸的、迫在眉睫的问题，摆在了所有猩红眼眸之前！
　　浓稠如墨的黑暗中，残余的妖魔们面面相觑，彼此眼中都映照着同样的困惑与一丝难以言喻的惊悸。
　　冰冷的空气仿佛凝固了，只剩下沉重的呼吸声此起彼伏。
　　面具人的问题，在京城逐渐显露。
　　这个悬而未决的问题，此刻像一把无形的利刃，悬在每一头妖魔的心头。
　　他们与京城那些高高在上的权贵们，本维系着一种微妙而牢固的同盟。
　　双方各取所需，互利互惠，这层关系曾是他们在人类城池中立足的基石。
　　诚然，面具人掀起的腥风血雨，暂时还未能波及到它们这些盘踞顶端的大妖阶层。
　　但那些依附于宗族世家，被视为“家养”的低阶妖魔同族，已然被无情地“清算”了。
　　这冰冷的现实如同一声刺耳的警钟。
　　面具人的屠刀，下一步，是否就该轮到它们了？
　　一股寒意悄然爬上脊背。
　　这究竟意味着什么？
　　难道人类真要撕毁那维系了无数岁月的默契，背弃信义，开始对它们这些“盟友”进行彻底的清洗？
　　恐慌如同投入死水的石子，瞬间激起涟漪。
　　角落里有妖魔焦躁不安地踱步，指甲无意识地刮擦着地面，发出刺耳的噪音。
　　而另一些则如同冰冷的磐石，强压着内心的惊涛骇浪，试图维持表面的镇定，只是那微微收缩的瞳孔暴露了内心的翻涌。
　　“或许……只是人类高层对此毫不知情？”
　　一个略显沙哑的声音试探着响起，试图为这令人窒息的局面寻找一丝喘息之机。
　　“过去也发生过类似的事端，那些大人物们身居云端，若事态未达一定烈度，消息根本传不到他们耳中。”
　　“不知情？”
　　黑暗中，一声阴冷的嗤笑骤然响起，伴随着令人毛骨悚然的“嘶嘶”声。
　　一头长舌妖魔缓缓显露出轮廓，那条分叉的长舌在昏暗中若隐若现，舔舐着空气，充满了不屑与嘲讽。
　　“面具人的事，早已闹得满城风雨，沸反盈天！若在以往，这等宵小之徒胆敢如此猖獗，那些人类家族岂会袖手旁观？早就倾尽全力，雷霆手段将其碾为齑粉了！可如今呢？那些家族不仅自身按兵不动，连上面也对此视若无睹，听之任之！依我看，”
　　长舌妖的声音陡然拔高，带着尖锐的控诉。
　　“人族高层分明就是借这面具人之手，行那敲山震虎、卸磨杀驴之事！想除掉我们这些‘老东西’，好彻底掌控局面！”
　　这诛心之论，如同重锤敲击在众妖心上。
　　短暂的死寂后，低沉的附和声如潮水般蔓延开来，显然长舌妖的话戳中了它们最深的恐惧。
　　“像！太像了！”
　　另一头大妖接口道，声音带着一种刻意观察后的笃定。
　　“我亦留心查探过。”
　　“那些被面具人‘光顾’的家族，并非没有能力解决这麻烦。”
　　“他们府中供奉的高手，暗藏的底蕴，对付区区面具人本该绰绰有余。”
　　“可怪就怪在，他们无一例外地……选择了沉默！任由面具人如入无人之境，肆意屠戮我们的同族，然后大摇大摆地扬长而去！这绝非偶然！”
　　话音落下，现场陷入短暂沉寂。
　　“看来，人类是真的不再需要我们了……”一声悲凉的低语响起，充满了被遗弃的怨愤。
　　“找个面具人来对付我们？真当我们是任人宰割的奴隶吗？！”
　　压抑的怒火被点燃，有妖魔低吼出声，妖气不受控制地翻腾起来：“兔子急了尚且蹬鹰！何况我等？！”
　　“诸位！诸位！冷静！”
　　就在戾气即将失控的边缘，一个沉稳而颇具威势的声音穿透了嘈杂，如同定海神针般压下骚动。
　　众妖的目光不由自主地投向声音来源的黑暗深处。
　　“无论人类高层作何盘算，”
　　那声音继续道，带着不容置疑的分量。
　　“同族手足在面具人屠刀下接连陨落，这是不争的血淋淋的事实！更令人忧惧的是，面具人的数量非但未减，反而在增多！越来越多的人戴上了那诡异的面具，加入了这场‘狩猎’。这其中，难保没有人类权贵暗中授意、推波助澜的影子！我认为……我们不能再坐以待毙了！”
　　此言一出，场中顿时响起一片压抑的，充满不安的窃窃私语。
　　短暂的交流与眼神碰撞后，质疑声再次响起：
　　“面具人的威胁确实迫在眉睫，可若我们贸然出手，主动撕毁与人类的古老协议，高层那边……我们该如何交代？那后果……”
　　“不出手就是在等死！”
　　一声狂暴的咆哮打断质疑，充满了破釜沉舟的决绝。
　　“你们愿意引颈就戮，那就等死去吧！老子不奉陪了！给人类当了这么多年看门狗、护院兽，如今想‘卸磨杀驴’？天下间哪有这般便宜的好事！”
　　这愤怒的宣言瞬间引爆了潜藏已久的戾气，众妖身上压抑的凶煞之气开始不受控制地弥漫开来。
　　“没错！等面具人继续杀下去，我们的力量被不断削弱，待到那时，想联合反抗也无力回天了！”
　　“现在面具人越来越多，谁敢保证里面没有人类特意安插进来，专为清算我们而来的棋子？”
　　猜疑、忌惮、恐惧……种种阴暗的情绪在每一头妖魔的心底滋生、发酵。
　　有些事无法证实，但那冰冷的现实就摆在眼前。
　　面具人在行动，在杀戮。
　　而本应提供庇护，作为契约方的人类“主家”，却诡异地选择了不作为，甚至可能借刀杀人，清除了那些被视为“麻烦”的妖魔。
　　“事到如今，我也不再隐瞒了。”
　　那个沉稳的声音再度响起，抛出了一个石破天惊的消息，“近日，我恰好……联系上了从‘妖都’派来的使者。”

第920章 使者
　　“妖都使者？！”
　　这四个字，让众妖神色齐齐一愣。
　　在大夏王朝的领土上，从来不乏有妖魔自立门户，建立城镇。
　　但……全都无法长久，都会在很短时间内，被大夏王朝出兵覆灭。
　　像这次的妖都，不仅建立了起来，而且一直屹立在那这么长时间，一直没被消灭，这本身就已匪夷所思。
　　更令人心惊的是，妖都不仅建立了，而且还没有被大夏王朝出兵覆灭，甚至其使者还能安然进入京城……
　　这背后蕴含的深意，细思极恐！
　　妖都所展现的力量，恐怕远超它们之前的想象。
　　“妖都使者……我亦有所耳闻。”
　　有妖魔谨慎地回应：“只是，值此风雨飘摇之际，它突然现身，又能有何作为？难道它能替我们解决面具人的麻烦不成？”
　　“自然非如此简单。”
　　那沉稳的声音带着洞悉时局的智慧。
　　“诸位心知肚明，以我等今日聚首之力，面具人再如何凶狂，短期内亦难伤我等根本。否则，我等早已掀翻这棋盘！真正的问题在于……人类那边的态度！面具人，究竟只是一个失控的意外？一次投石问路的试探？还是……一场彻底清算的开端？！”
　　最后一句，如同冰锥刺入心脏。
　　若人类高层真起了彻底清洗之心，那么面具人确实只是一个开始。
　　它可以是面具人，也可以是任何被推上前台的“刀”，源源不断地对京城妖魔进行持续的扫荡与清剿！
　　“必须想办法自保！”
　　黑暗中，一个声音道出了所有妖魔的心声，让沉重的压力弥漫开来。
　　“那么……妖都使者那边，有何高见？”有妖魔试探着问道。
　　“尚在初步接触，其全盘计划尚未明晰。”
　　那主导的妖魔坦诚道，“但其意图，吾等或可揣度一二。妖都新立，虽有实力能在大夏版图上撕开一道口子，然其底蕴根基，必然浅薄。说到底，他们最缺的——便是如我等这般实力强横、经验丰富的大妖坐镇！”
　　它的目光缓缓扫过黑暗中一双双闪烁着幽光的眼睛。
　　“我在此先抛砖引玉，倘若……倘若京城高层当真决意清算，我等在此地再无容身之所。”
　　“那么妖都，未尝不是一条可选的退路！更重要的是，若有妖都作为后盾，即便最终不得不与京城撕破脸皮，我们也有了转圜的余地，不至于陷入绝境！”
　　撕破脸？这想法本身便重若千钧！
　　京城的水有多深，在坐的妖魔谁人不知？
　　不提其他，单是京城顶层那些深不可测的守护力量，就不是它们能够轻易抗衡的。
　　然而……妖都既然能在大夏境内立足，便证明大夏王朝至少在现阶段，对它无可奈何！
　　从这个角度看……妖都这条退路，似乎并非镜花水月。
　　“但是……眼下局面，是否真已恶化到需与京城人类彻底决裂的地步？”
　　仍有妖魔心存侥幸，试图退缩，“说到底，症结只在面具人身上……”
　　“且慢！”
　　长舌妖反应极快，眼中精光一闪。
　　“那妖都使者，严格来说并非京城妖魔，亦不受京城人类与妖魔协议的约束！若由它出面，解决这面具人之祸……事成之后，再谈合作，岂非顺理成章？诸位意下如何？”
　　这个提议如同拨云见日，瞬间赢得了大部分妖魔的认同。它们纷纷交换眼神，无声地点头。
　　问题在于……
　　“据我所知，”
　　有妖魔提出现实困境：“那位妖都使者，似乎……被软禁于深宫之内？行动恐怕多有不便吧？”
　　“这便需要我等出力了！”
　　长舌妖思路清晰。
　　“我们欲与之合作，总得先示以诚意。妖都使者若行动受限，我等便设法为其创造些许自由活动的空间！若能借此顺利解决面具人之患，自是皆大欢喜。即便事态恶化……”
　　它意味深长地顿了顿。
　　“妖都使者能否自由行动，对我等的未来，亦至关重要！”
　　一番密议，权衡利弊，大部分妖魔最终在黑暗中颔首，认可了这一权宜之计。
　　危机临头，自保乃第一要务。
　　既然人类家族默许甚至纵容面具人对家养妖魔的屠戮，它们这些未被波及但已深感唇亡齿寒的妖魔，自然要另谋生路。
　　“如此，与妖都使者深入接洽之事，便交由我来负责。”
　　那沉稳的声音主动承担了重任。
　　“善！”
　　“有劳了！”
　　“务必小心！”
　　众妖七嘴八舌地叮嘱一句后，这场充斥着焦虑与算计的秘密集会便迅速散去，身影重新融入无边的黑暗，只留下令人心悸的余韵。
　　京城的妖魔们，素来以“守规矩”著称。
　　而人类一方，长久以来也维持着表面的相安无事。
　　双方合作经年，罕有如今日这般妖魔接连陨落的惨剧发生。
　　然而，这“守规矩”的表象之下，不过是巨大的利益在维系着脆弱的平衡。
　　当自身的安危受到赤裸裸的威胁，当屠刀已悬至头顶，蛰伏的凶性终将被唤醒。
　　它们安分守己了太久、太久……久到似乎有些人类，已然忘却了——此刻聚集于此的每一尊身影，其骨子里流淌的，本就是极其凶残暴戾的大妖之血！
　　若真到了图穷匕见、鱼死网破的那一天……届时掀起的滔天血浪，必将让整个京城，乃至整个大夏王朝，都为之震颤！
　　那场面，绝不会仅仅是“不太好看”那么简单。
　　负责传递消息与秘密接触的大妖，怀揣着沉重与忐忑的心情，悄然踏上了联络妖都使者的险途。
　　一股浓烈的不安感萦绕在它心头，挥之不去。
　　它清晰地感觉到——京城这片看似平静的天空之下，无形的风暴正在疯狂汇聚。一种山雨欲来风满楼的窒息感，正沉沉地压向每一个角落。
　　……
　　愚地府，大牢。
　　潮湿、腐朽、夹杂着浓重血腥与排泄物恶臭的空气，如同粘稠的液体，沉甸甸地堵塞着每一个呼吸孔窍。
　　这里是光明的背面，是京城繁华表皮之下溃烂流脓的疮口。
　　“啊啊啊啊——！！！”
　　凄厉到不似人声的惨嚎，断断续续，却又仿佛永无止境地从大牢最幽暗的深处传来。
　　如同地狱深处受刑恶鬼的哀鸣，在冰冷石壁间反复回荡、碰撞，最终化为令人头皮发麻的背景噪音。
　　循声而去，在一间刑房内，惨白的火把光芒摇曳不定，勉强照亮了中央一个被铁链悬吊着的身影——宋振荣。
　　啪！啪！啪！
　　清脆而瘆人的鞭挞声，是这地狱乐章的主旋律。
　　那并非普通的皮鞭，而是特制的倒钩血鞭！
　　每一次挥下，坚韧的鞭身撕裂空气，带着尖锐的呼啸，狠狠咬进皮肉！
　　鞭梢回卷时，无数细密的倒钩便会残忍地撕扯下大块大块的血肉碎末，伴随着“噗嗤”的闷响和受刑者压抑不住的痛哼。
　　不过几下，宋振荣那件早已破碎不堪的衣衫便被彻底染成暗红。
　　紧贴在他遍布伤痕、血肉模糊的躯体上。
　　新伤叠着旧伤，翻卷的皮肉下甚至隐隐可见森白的骨茬。
　　断掉一根手指的左手无力地垂着。
　　每一次鞭笞落下，他的身体都会如同被电流击中般剧烈地抽搐一下。
　　豆大的汗珠混合着血水，从他扭曲而苍白的脸上滚滚滑落。
　　啪！！
　　又是一鞭，精准地抽打在他肩胛骨附近，倒钩刮过，带起一片血沫。
　　这一次，宋振荣只是身体猛地一挺，喉咙里发出一声极低的，如同野兽濒死般的呜咽，便再无更多反应。
　　他紧咬着牙关，牙床因过度用力而渗出血丝。
　　那双布满血丝的眼睛，却死死地，冰冷地瞪着前方阴影中那个挥鞭的身影，眼神中燃烧着不屈的怒火与刻骨的恨意。
　　“啧啧啧，就算你把眼珠子瞪出来，也改变不了什么。”
　　阴影中，执刑人，是竹大人。
　　那张在跳跃火光下显得格外阴鸷的脸庞上，却挂着一种近乎愉悦的，笑嘻嘻的表情。
　　他欣赏着宋振荣的痛苦，如同在鉴赏一件精心打磨的艺术品。
　　“我只是奉千堂主的命令行事，公事公办罢了。”
　　千堂主！
　　府主之下，堂主为尊！
　　在京城愚地府这座庞大的权力金字塔中，堂主的意志便是不可违逆的铁律。
　　他一个小小的执刑人，不过是执行命令的鹰犬。
　　至于眼前这个不知从哪个犄角旮旯小城来的前任队长？
　　更是不值一提，如同砧板上的鱼肉，任他宰割。
　　酷刑？那是理所当然的流程。
　　然而，眼前这块“鱼肉”，却出乎意料的硬！
　　或许是因为同属愚地府体系，宋振荣对常见的酷刑手段有着惊人的耐受力和心理准备。
　　竟硬生生扛住了这足以让常人精神崩溃的折磨。
　　竹大人舔了舔有些干涩的嘴唇，眼中非但没有挫败，反而闪烁着更浓的兴味。
　　京城，才是愚地府酷刑技艺的源头！
　　多少花样翻新，令人闻风丧胆的手段，都是从这里诞生，再流向各地。
　　他有的是时间，有的是层出不穷的“艺术”，慢慢消磨这块硬骨头。
　　若非千堂主严令必须留活口逼问情报，他早就让宋振荣见识见识什么叫真正的“人间炼狱”了。
　　既要让人活着感受无边痛苦，又不能真弄死……这可是一门精细的、充满挑战性的艺术！
　　竹大人深以为然，并乐在其中。
　　“竹大人，我说了，我什么都不知道。”
　　宋振荣艰难地开口，声音嘶哑干涩。
　　每吐出一个字，干裂的嘴唇便被牵扯得迸裂开来，鲜血顺着嘴角淌下。
　　剧烈的疼痛如同无数烧红的钢针，不断穿刺着他的神经。
　　即便是习武之人的坚韧意志，也濒临极限。
　　但对方追问的那个秘密，关于妹妹宋溪，关于丁惠，关于方羽。
　　那是他宁愿舍弃这条性命，也绝不可能吐露半个字的逆鳞！
　　“宋队长，您这又是何苦呢？”
　　竹大人故作惋惜地摇头，笑容却越发虚伪。
　　“你身为愚地府体系内的人，地方上的案牍记录可是清清楚楚。现在不过是调阅需要些时日罢了。等案牍一到，莫说你有几个至亲好友，就是你祖上十八代埋在哪片坟头，我们都能给你挖出来，查个底儿掉！”
　　宋振荣的身体几不可察地僵硬了一瞬。
　　他如何不知？
　　身为曾经的愚地府队长，他的档案信息在愚地府内部几乎是半公开的，他也从未想过要背叛组织，自然没有刻意隐藏或伪造的必要。
　　哪曾想，竟有被自己效忠的组织如此背刺的一天！
　　然而，京城愚地府既然还在用酷刑逼问，就说明他们还没拿到地方案牍！
　　否则何必如此大费周章？他此刻的沉默硬抗，就是在争取时间！
　　而且……宋振荣心中涌起一丝苦涩的希望。
　　他的家人只有一个妹妹宋溪。
　　而在外界的记录中，妹妹早已“病逝”。
　　丁惠虽然带走了她，但当时宋溪的病情在外人看来已是回天乏术。
　　对方就算查案牍，也只会查到“宋溪已死”的结果。
　　除非……他们深挖下去，牵扯到丁惠！
　　这才是宋振荣此刻最深的恐惧。
　　一旦丁惠暴露，妹妹的安危便岌岌可危！
　　愚地府敢对他这个“自己人”用如此酷刑，是否意味着妹妹那边……已经出了什么变故，触怒了愚地府？
　　不能说！绝不能给任何回应！不能泄露丝毫信息！
　　宋振荣的眼神重新变得无比坚定，那是一种将生死置之度外的决绝。
　　“唉，宋队长这硬骨头，在下也是佩服的。”
　　竹大人假惺惺地叹了口气，那做作的腔调令人作呕。
　　“不过嘛……没意义啊。其实早在一刻钟前，隔壁那位令狐姑娘，就已经把你的底细，交代得清清楚楚了哦？”
　　他刻意拖长了尾音，观察着宋振荣的反应。
　　宋振荣瞬间怒目圆睁，一股热血直冲头顶！
　　但下一秒，强烈的理智便强行压下了冲动。
　　如果令狐香真的全盘托出，那他这里早就该停止拷问，直接进入下一步行动了！
　　而且，以他对令狐香的了解，她绝不是区区酷刑就能屈服的人！
　　这必然是诈术！
　　“我不知道你在说什么。”宋振荣的声音冰冷而平稳。
　　“嘿嘿嘿！”
　　竹大人发出得意的怪笑，仿佛看穿了他的心思。

第921章 靠近
　　“我知道你在想什么。就算信息到手了又怎样？我的‘兴致’还没下去呢！嘻嘻嘻！你可是我的‘宝贝玩具’，我怎么会轻易把你交出去，轻易停下来呢？”
　　他脸上的笑容瞬间变得狰狞而病态。
　　啪！！！
　　话音未落，倒钩血鞭带着刺耳的破空声，再次狠狠抽在宋振荣的肩膀上！
　　鞭梢回卷，一大片模糊的血肉被硬生生扯下！
　　宋振荣闷哼一声，身体剧烈摇晃，肩头那道伤口瞬间深可见骨，鲜血如泉涌出。
　　他身上几乎没有一寸完好的皮肤，整个人如同一个被粗暴缝补后又反复撕裂的血色人偶。
　　“不对的！”
　　宋振荣强忍着几乎令人昏厥的剧痛，抬起头，目光灼灼地盯着竹大人，声音虽虚弱，却带着一种不容置疑的正气。
　　“我们本就无辜，何来认罪之说？即便令狐姑娘被屈打成招，那也是你们愚地府手段卑劣！我所认知的愚地府，应是秉持公义，护佑苍生之地，绝非你这等用酷刑逼迫无辜，屈打成招的阴暗角落！”
　　这番义正言辞的话语，如同黑暗中骤然亮起的一道光，带着对愚地府昔日荣光的追忆和拷问。
　　然而，在竹大人听来，却充满了“令人作呕”的虚伪和天真。
　　啪！！！！
　　回应宋振荣的，是竹大人用尽全力、饱含暴怒的狠狠一鞭！
　　这一鞭裹挟着凌厉的风声，精准无比地再次抽打在他肩头那处深可见骨的伤口上！
　　“呃啊——！！”
　　饶是宋振荣意志如铁，这一下也痛得眼前发黑，忍不住发出一声短促的惨哼。
　　鞭子收回时，他肩头那片区域的血肉几乎被彻底刮净，惨白的肩骨清晰暴露在昏黄的火光下，触目惊心！
　　“愚地府，向来公正严明！你此言，是在污蔑愚地府的清誉！”
　　竹大人脸上挂着冰冷的狞笑，声音如同毒蛇吐信。
　　“宋队长还请慎言，否则免不得又要多添几条大罪，这辈子……就烂在这暗无天日的牢底吧！”
　　这番话，如同一块沉重的寒冰，狠狠砸在宋振荣的心上。
　　今日的酷刑，他能扛，也能忍。
　　但日复一日，年复一年，无休无止的折磨呢？
　　他不敢保证自己永不崩溃。
　　而京城的愚地府，早已腐朽到可以随意编织罪名，将一个人彻底埋葬在这不见天日的深渊，永世不得翻身！
　　何等……悲凉！
　　宋振荣缓缓闭上了眼睛。
　　这悲凉，并非为自己。
　　他是为这京城的百姓感到悲凉！
　　为这寄托着无数人斩妖除魔、守护正义理想的愚地府，竟在权力中心堕落至此而感到彻骨的悲凉！
　　曾经对京城愚地府的美好憧憬与向往，在这一刻彻底粉碎、湮灭。
　　除了那庞大的规模和深不可测的实力，京城的愚地府，在“人情味”和“良善纯粹”上，甚至远不如那些边陲小镇的分部。
　　它早已沦为了京城权力游戏中的一环，与其他腐朽的机构组织别无二致。
　　斩妖除魔？
　　守护苍生？
　　宋振荣嘴角勾起一抹充满讥讽和绝望的冷笑。
　　这愚地府创立之初的崇高理念，恐怕早已被这群蟠踞高位的贪婪蛀虫们，践踏得连渣都不剩了！
　　“宋队长，何必如此固执？”
　　竹大人的语气忽然一转，变得“语重心长”。
　　“你我皆不过是在这大牢里讨生活的普通人。再怎么说，你也是愚地府内部的人，行个方便，让我好向上头交差。我回头也给你安排个僻静干净的牢房，大家各自安好，如何？”
　　他变脸如翻书，硬的不行立刻来软的。
　　但这番“好意”，不过是浸透了无数囚犯血泪的空头支票。
　　囚犯的待遇，全在他一念之间。
　　今日的“优待”，明日便可化为更残酷的折磨。
　　在这里，他的承诺，比阴沟里的污水还要廉价。
　　“我一没犯罪，二没做对不起愚地府的事，于情于理，我都没有理由待在这里！”
　　宋振荣依旧强硬，不肯屈服。
　　啪！！！
　　回应他的，是竹大人瞬间变脸后的又一记狠鞭！
　　这一鞭精准无比地再次抽打在他肩头那裸露的白骨之上！
　　倒钩刮过骨头的“咯吱”声令人牙酸！宋振荣身体猛地一弓，倒吸一口冷气，剧烈的疼痛让他浑身不受控制地剧烈颤抖起来。
　　“嘶……嘶……”
　　这痛苦的反应，却让竹大人眼中爆发出病态的满足与快意。
　　他伸出猩红的舌头，竟贪婪地舔舐着鞭梢倒钩上残留的，属于宋振荣的细小肉末碎屑，脸上露出陶醉而残忍的笑容。
　　“我喜欢听这声音……非常喜欢。你不说？没关系，我可以陪你玩上一整天，我们有的是时间，慢慢‘交流’。”
　　“千堂主到——！”
　　就在竹大人沉浸于施虐快感之时，牢房外忽然传来一声高亢的通传。
　　竹大人脸色骤变，如同被兜头浇了一盆冰水，瞬间收敛了所有变态的神情。
　　手忙脚乱地将血鞭丢在一旁，迅速整理了一下染血的衣襟。
　　挺直腰板，换上一副严肃恭敬，甚至带着谄媚的表情，垂手侍立一旁。
　　京城愚地府的堂主之位，其分量之重，绝非地方上的堂主可比。
　　在这权力交织，盘根错节的京城，能坐上这个位置的，无不是背景深厚，能量滔天的人物。
　　实力只是基础，权势才是关键。
　　得罪一位实权堂主？那无异于自掘坟墓！
　　别说在愚地府混不下去，在京城都可能寸步难行！
　　竹大人深知其中利害，自然表现得毕恭毕敬，不敢有丝毫怠慢。
　　踏…踏…踏…
　　沉稳而带着威压的脚步声由远及近。
　　千堂主的身影出现在牢房门口，他身后跟着几名气息沉凝的亲随。
　　他并未理会躬身行礼的竹大人，目光先是嫌恶地扫了一眼刑房内那张沾满血污和不明秽物的椅子。
　　身后一名亲随立刻会意，毫不犹豫地四肢着地，迅速趴伏下来，用自己的脊背拱成一个坚实的人肉坐垫。
　　千堂主面无表情，仿佛理所当然般，直接坐了上去。
　　冰冷的目光这才投向被吊在半空，如同血人般的宋振荣。
　　“它死了。”
　　千堂主开口，声音平淡无波，却如同惊雷在宋振荣耳边炸响！
　　宋振荣瞳孔骤然收缩，心脏仿佛被一只无形巨手狠狠攥住！
　　一股巨大的恐慌瞬间淹没了他。
　　难道妹妹……？！
　　但下一刻，理智强行回笼！
　　不可能！
　　有方羽和丁惠在，妹妹怎么可能轻易死去？
　　而且对方这种态度……
　　这是……试探！
　　“……我不知道堂主大人在说什么。”
　　宋振荣连忙低下头，掩饰自己瞬间的失态。
　　然而，已经晚了。
　　千堂主那深邃的目光，如同冰冷的探针，早已捕捉到了宋振荣那一瞬间最真实的，无法掩饰的剧烈情绪波动。
　　他似乎已经得到了想要的答案。
　　“与妖魔狼狈为奸，明日午时，公开处斩。”
　　千堂主的声音毫无波澜，仿佛只是在陈述一个既定事实。
　　他站起身，顿了顿，补充道：“给他喘口气，留个体面。”
　　“是！谨遵堂主之命！”
　　竹大人连忙躬身应诺，脸上堆满谄媚的笑容。
　　千堂主不再多言，带着充当坐垫的亲随，转身便走，身影迅速融入牢房外的黑暗通道。
　　宋振荣猛地握紧了拳头，指节因用力而发白！
　　他想追问更多关于妹妹的消息，想知道隔壁令狐香的处境！
　　可问？还是不问？
　　无论哪种选择，似乎都充满了巨大的风险和不妥。
　　就在他这片刻犹豫挣扎之际，千堂主的身影已然消失不见。
　　这不是欲擒故纵！
　　千堂主得到了他想要的信息，便毫不犹豫地宣判了死刑！
　　宋振荣的脸色，瞬间变得无比阴沉。
　　之前的坚韧、隐忍、甚至那一丝对愚地府的幻想，此刻都彻底被冰冷的绝望和愤怒所取代。
　　死亡的阴影，如此真实地笼罩下来。
　　“嘻嘻嘻！”
　　竹大人那令人厌烦的笑声再次响起。
　　“还得是千堂主！一来就问出了关键。你看，你早这么‘配合’不就省了这些皮肉之苦了？放心，既然你明日就要上路，今夜我绝对让你舒舒服服的。有什么遗言，尽管提出来，念在同僚一场的份上，不太过分的那种，我都可以帮你办到。”
　　他凑近了些，语气充满了诱惑，眼神却像毒蛇般紧紧盯着宋振荣的嘴唇，期待他吐露秘密。
　　“……”
　　宋振荣陷入沉默，大脑飞速运转。
　　他几乎要脱口而出，让对方去欧阳府找方羽求救！
　　但话到嘴边，一股强烈的危机感骤然攫住了他！
　　刷！
　　他猛地抬起头，锐利的目光直刺竹大人！
　　只见对方那看似“专注”、“热心”的表情下，分明隐藏着一种猎手等待猎物踏入陷阱的期待！
　　套话！
　　直到最后一刻，他还在试图套取信息！
　　宋振荣心中警铃大作！
　　他缓缓地，坚定地摇了摇头，紧紧闭上了嘴巴。
　　竹大人脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是浓浓的不悦和阴鸷。
　　千堂主虽然得到了信息，但他这个负责审讯的执刑人却毫无建树！
　　这要是事后追究起来，他难辞其咎！
　　所以才想在宋振荣临死前再榨取一点价值。
　　没想到，这家伙死到临头了，防备心还这么重！
　　至于令狐香那边？
　　并非他没去审问，而是无论怎么问，令狐香的口供都出奇的一致和“干净”，所有矛头都明确指向宋振荣。
　　结果证明，突破口确实在宋振荣这里。
　　他对折磨令狐香兴趣不大，折磨宋振荣这种硬骨头带来的快感，才是他享受的。
　　可惜……千堂主开了口，他再想动手折磨，已是不可能了。
　　“宋队长真是守口如瓶的高手，”
　　竹大人阴阳怪气地说道。
　　“不过有些话，现在不说，等明日上了刑场，人头落地，可就真的……来不及了。”
　　宋振荣如同老僧入定，对这番“好意”充耳不闻，一副油盐不进，引颈就戮的模样。
　　竹大人见他如此，知道再难撬开其口。
　　只得悻悻地叹了口气，朝门外喊道：“来人！”
　　他准备叫人把宋振荣解下来，好好“伺候”，确保明日能以相对“体面”的姿态登上刑场。
　　然而，喊了两声，却无人应答。
　　取而代之的，是一阵急促而有力的脚步声，正快速向这间刑房靠近。
　　竹大人疑惑地扭头看向门口。
　　只见一道挺拔的身影，正带着他那几个点头哈腰，大气不敢出的狱卒手下，出现在昏暗的通道口。
　　火光映照出他那张标志性的，带着几分阴郁气息的脸庞。
　　“奉……队长？”竹大人眼中闪过一丝意外。
　　他和这位奉队长并不算熟络。
　　两人分属不同系统。
　　一个在外执行任务，刀口舔血。
　　一个在内审讯囚犯，阴私酷烈。
　　虽有交集，但不多。
　　不过，奉队长的大名和事迹，尤其是他那远超普通队长，据说早已达到堂主级别的强悍实力，在愚地府内部可是如雷贯耳。
　　只是此人性格刚直，不擅钻营，又缺乏过硬的后台，所以一直屈居队长之位。
　　但这并不妨碍他成为一个值得结交的潜在人脉。
　　因此，竹大人平日见到奉队长，多以交好为主。
　　此刻见他亲临，立刻堆起笑容迎了上去，也不顾自己身上脏污的血迹，就伸手去接奉队长那件似乎刚经历过激烈战斗、沾着尘土和些许破损的外衣。
　　“奉队长，今日怎么有空光临这腌臜之地？”竹大人热情地问道。
　　奉队长的目光似乎有些游离，缓缓扫过刑房内冰冷的刑具，斑驳的血迹，最后才落在被悬吊着的，奄奄一息的宋振荣身上。
　　他的眼神深处，一丝难以察觉的怒火和凝重一闪而逝。
　　“刚在外城，与一头凶悍的妖魔交过手。”
　　方羽模仿着奉队长那略带沙哑和阴郁的声线，缓缓开口。
　　“听闻你们抓到了可能与那妖魔勾结的嫌犯，特来问问详情。”
　　竹大人顿时露出一副“了然”的神情。
　　“原来如此！奉队长来得正好，我这边已经审问完毕，千堂主也亲自来过了。刚才我还略感疑惑，现在听您这么一说，就全明白了！此人，”
　　他伸手指向宋振荣。“必是与那妖魔里应外合，意图危害我愚地府，才被千堂主下令缉拿，落得如此下场！不知奉队长想了解哪方面的情况？不如由我直接向您汇报？”

第922章 正是此人
　　方羽微微皱起眉头，本就显得阴郁的面容更添几分冷峻。
　　他身后的几个狱卒感受到这股无形的压力，更是屏息凝神，恨不得缩到地缝里去。
　　“不能与囚犯直接接触？”
　　方羽直接问出了核心问题，语气带着一丝不易察觉的急切。
　　竹大人脸上闪过一丝尴尬的干笑。
　　“此人……明日午时，公开问斩。”他压低了声音。
　　“……”方羽似乎愣了一下，眉头锁得更紧，“这么急？”
　　“是千堂主的意思，我等不敢置喙。”
　　竹大人小心翼翼地解释，随即又压低声音，带着几分暗示道。
　　“不过以在下愚见，斩首事小……公开处决，震慑宵小，恐怕才是堂主大人的深意。”
　　他毕竟是人精，在愚地府摸爬滚打多年，早已练就了察言观色的本事。
　　宋振荣的死活过了明日或许不再重要，但眼下，他必须“活着”，而且必须以相对“体面”的姿态出现在公众视野中。
　　“你误会了。”
　　方羽语气平淡地打断他。
　　“我只是例行公事，随便问问，不会对他如何。”
　　他表现出一种对潜规则“心领神会”的姿态，这让竹大人微微有些惊讶。
　　他原以为以奉队长的“梗直”性格，对这些弯弯绕绕会比较迟钝。
　　竹大人心思电转。
　　“宋振荣的死刑是千堂主亲自定下的铁案！这种情况下，奉队长如果还想做什么出格的事，那除非是脑子进水了自寻死路。所以这更像是……一种姿态？一种在权力变动前展示存在感的方式？又或者他找到了什么靠山？”
　　基于这种判断，竹大人决定卖个人情。
　　毕竟，人明天就要死了，现在卖给奉队长一个面子，对自己并无坏处，说不定还能结个善缘。
　　“好，好，那您请便，和他聊两句？”
　　竹大人笑着侧身让开。
　　但他说完，却并没有带着手下离开的意思，显然是想监听谈话内容。
　　方羽眼神微凝，再次开口，语气带着不容置疑的意味：“我想和他单独聊聊。”
　　竹大人眉头一皱。
　　单独聊？
　　这是要私下许诺什么条件？
　　不方便旁人听？
　　他意味深长地看了一眼方羽。
　　权衡片刻，最终还是挥了挥手，带着几个狱卒退出了刑房，并随手带上了沉重的铁门。
　　哐当一声，昏暗的刑房里，只剩下方羽和悬吊着的宋振荣两人。
　　宋振荣警惕地看向眼前这个阴郁的男人，眼神冰冷而戒备。
　　“我该说的已经说完了，其他的，一概不知情。”
　　他沙哑地开口，语气强硬。
　　然而，他却注意到，这位“奉队长”并没有立刻询问什么，只是用一种奇怪的眼神盯着自己看。
　　那原本阴郁的眼眉深处，似乎……藏着一丝难以言喻的笑意？
　　“宋队长……”方羽忽然开口，声音带着一种让宋振荣感到极其陌生的、熟悉的……温和？“好久不见啊。”
　　宋振荣：？？？
　　他几乎怀疑自己失血过多出现了幻听！
　　大脑飞速检索自己的一生，记忆中从未有过与京城愚地府奉队长交集的片段！
　　这“好久不见”从何谈起？
　　就在宋振荣满心困惑，警惕心提到最高点时……
　　方羽走到了他的身前，贴近他的耳畔，用只有两人能听到的极低声音，清晰地说道：
　　“我是……刁德一。”
　　……！！！！
　　什么？！！
　　宋振荣的瞳孔在瞬间放大到了极致！
　　震惊、狂喜、难以置信……种种情绪如同海啸般冲击着他的心神，几乎让他窒息！
　　但下一秒，强烈的警惕心立刻压倒了这巨大的冲击！
　　他猛地皱紧眉头，眼神锐利地审视着眼前之人，在对方退开两步，开始寻找铁铐钥匙的时候，强压着激动，冷硬地说道：
　　“奉队长莫开玩笑，我不知道你在说什么。”
　　方羽微微一愣，随即似乎明白了过来，脸上露出一丝又好气又好笑的表情。
　　“你以为我是假冒的？”他无奈地笑着反问。
　　“……”宋振荣没有回答，但那紧绷的身体和充满怀疑的眼神，已经明确表达了他的态度。
　　方羽心中既为宋振荣在如此绝境下仍能保持警惕而点赞，又忍不住有点无语。
　　怎么怀疑来怀疑去，还怀疑到自己头上了？
　　“宋队长还记得我们第一次见面的时候吗？”
　　方羽压低声音，带着一丝追忆。“我们对了一掌，那时候你的烈焰掌，可让我吃了不少苦头啊。”
　　！！！！
　　宋振荣瞬间瞪大了眼睛，呼吸都为之一窒！
　　他与方羽初次见面的情景，那是在充满误会的客栈里，那次试探性的交手，是绝对没有记录在案牍上的细节！
　　案牍只记录关键事件和重要信息！
　　除非……眼前之人真的是刁德一！
　　或者……京城愚地府的情报能力已经恐怖到连这种微不足道的细节都挖了出来，并用来设局套话！
　　宋振荣依旧紧抿着嘴唇，没有开口，但心底那坚固的怀疑堡垒，已经开始悄然松动。
　　方羽见状，也有几分无奈。
　　看来光靠言语还不够。
　　“那宋队长可还认得这个？”
　　话音未落，只见方羽的右手手臂，皮肤之下仿佛有细微的骨粉悄然震开，覆盖上一层森冷、坚硬、带着非人质感的——白骨之爪！
　　这一幕，如同惊雷劈开了宋振荣心中最后一丝疑虑！
　　人脸可以变，功法却难以模仿！
　　那种白骨手段，就算是宋振荣见识中，都是独树一格的存在！
　　是他！真的是他！刁德一！
　　宋振荣的眼神瞬间被巨大的激动和难以置信所占据，目光死死地锁定在方羽身上，仿佛要将他看穿。
　　“宋溪……我妹妹她……”
　　他再也忍不住，声音带着无法抑制的颤抖和急迫。
　　方羽立刻抬手，做了个安抚的手势，脸上露出让人安心的笑容，声音压得更低：“很快，你们就会见面，放心。”
　　话虽如此，方羽心里其实也在打鼓。
　　找到人只是第一步，如何把人从这龙潭虎穴般的愚地府大牢里平安带出去，才是真正的难题。
　　宋振荣这才后知后觉地反应过来，心中顿时涌起千言万语、无数疑问。
　　刁德一怎么会在这里？
　　怎么会变成奉队长？
　　妹妹到底怎么样了？
　　外面发生了什么？
　　……无数的问题几乎要冲破喉咙，却又被他强行压下。
　　他明白，此刻绝不是追问的时候！
　　巨大的激动和憋闷感让他脸色涨红，呼吸急促，那模样带着几分憨厚的紧张，让方羽差点忍不住笑出声，好在及时克制住了。
　　“记住，现在我是奉队长。”
　　方羽神色一肃，快速低语道。
　　“我要将你带走，去‘案发现场’进行指认。懂了吗？你只需要表现得萎靡不振，如同行尸走肉一般就行。其他的交给我来应付。对了，你还有什么要补充的吗？对我们离开这里有帮助的信息？”
　　方羽能想到的借口，暂时只有这个“指认现场”。
　　宋振荣闻言，眼中精光一闪，立刻给出了关键信息：
　　“千堂主判我明日公开问斩，在那之前，按他的意思，我会得到相对‘体面’的对待。看那执刑官的态度，似乎可以给我安排稍好的待遇……或许，我们可以利用这点？”
　　方羽闻言，眉头微蹙，快速思考着。
　　利用“体面”做文章？他忽然想到一个重要的问题。
　　“对了，令狐香！她在哪里？我们得把她一起带走！”
　　方羽并非想增加难度。
　　但只救宋振荣一人，留下令狐香，她几乎是必死无疑！
　　既然要行动，就必须两人一起救走，否则后患无穷！
　　“她应该就在隔壁的牢房！我们最好快点！我也担心她出事！”
　　宋振荣立刻压低声音回答，语气中透露出对令狐香的关切。
　　这份关切，以及对方羽营救令狐香提议的迅速认同，无形中又为方羽的身份增添了几分可信度。
　　“找到了。”
　　方羽很快找到了铁铐的钥匙，伸手就要去解宋振荣手腕上的束缚。
　　“等等！”宋振荣却立刻阻止了他。“带着镣铐，我们反而更方便一点，也更像被押解的样子。”
　　方羽略一思索，觉得有理。
　　只要逃出这大牢，这些镣铐有的是办法解决，现在带着反而能降低一些不必要的怀疑。
　　“好。”他放下钥匙，上前一步，小心翼翼地架起宋振荣的胳膊。
　　“嘶——！”
　　剧烈的动作牵动了全身的伤口，宋振荣顿时疼得脸色煞白，倒抽冷气，豆大的汗珠瞬间从额头渗出。
　　酷刑折磨之下，他一直强撑着精神硬抗，此刻稍微松懈，那排山倒海的剧痛几乎要将他吞噬。
　　“坚持住！”
　　方羽低声鼓励，同时用力支撑住他摇摇欲坠的身体。
　　然后，他架着宋振荣，推开了沉重的刑房铁门。
　　令人意外的是，门外只有那几个狱卒在等候。
　　之前的执刑人竹大人，却不见踪影。
　　“他人呢？”
　　方羽皱眉问道，语气带着一丝不易察觉的冷意。
　　狱卒手下们自然知道问的是谁。
　　其中一个狱卒连忙回答：“回禀奉队长，竹大人他……去了另一个叫做令狐香的囚犯那里，可能……可能是想去‘快活’一下……”
　　那狱卒话还没说完，就感觉一股冰冷的、仿佛能冻结灵魂的杀意骤然从眼前的“奉队长”身上爆发出来！
　　周围的空气温度仿佛都下降了好几度！
　　开口的狱卒脸色“唰”地一下变得惨白，意识到自己可能说错了话，触怒了这位煞神，连忙惶恐地低下头，不敢再言语。
　　其他狱卒更是噤若寒蝉，大气不敢出，只敢偷偷瞄着被方羽架出来的血人宋振荣。
　　宋振荣的脸色更是瞬间阴沉到了极点，双拳在身侧紧紧握起，指甲几乎要嵌进肉里，牙关咬得咯咯作响！
　　倘若令狐香真的因为他的缘故而遭受那畜生的玷污……
　　他宋振荣，就算拼上这条残命，也定要将那竹大人碎尸万段！
　　他心中那秉承的正道正义，绝不容忍这等卑劣之事发生！
　　“那个囚犯的牢房在哪？”
　　方羽的声音冰冷得如同万载寒冰，不带一丝温度。
　　“在，在那边！”一个机灵点的狱卒连忙指向前方通道深处的一片黑暗区域。
　　“我，我来为大人带路！”另一个狱卒似乎想将功补过。
　　“不用！”
　　方羽断然拒绝，架着宋振荣，大步流星地朝着狱卒所指的方向走去，脚步又快又重，在寂静的通道里发出清晰的回响，“我自己去！”
　　没走多远，前方拐角处便透出火光，一间牢房门口，几道人影被火把的光芒拉长，投射在粗糙的石壁上，微微晃动。
　　踏踏踏！
　　方羽故意加重了脚步声。
　　门口守着的几人立刻警觉地回头看来。
　　竹大人看到方羽架着宋振荣过来，脸上先是习惯性地堆起笑容：“奉队长这么快就完事了？……等等！你怎么把他给带出来了？！”
　　当他看清宋振荣也被带离了刑房时，笑容瞬间僵住，声音里充满了惊愕和一丝不安。
　　方羽也微微愣了一下。
　　他本以为竹大人会在令狐香的牢房里面，没想到人就在外面守着。什么情况？
　　心头虽疑，方羽面上却依旧保持着奉队长的冷峻和理所当然：“我准备带他去案发地，让他好好‘回忆回忆’，那头妖魔和他到底有什么关联，或许能发现新的线索。”
　　竹大人闻言，眼神闪烁，似乎有所联想。
　　但把人带出大牢这种事……终究是有些逾越规矩了。
　　他正想开口委婉提醒一下，牢房里面却陡然爆发出一声尖锐到破音的女高音：
　　“你根本不是刁德一！！！”
　　这声音充满了愤怒、绝望和一丝不易察觉的颤抖。
　　该死！差点错过好戏！
　　竹大人的注意力瞬间被吸引，也顾不上质疑方羽带走宋振荣的事了。
　　和其他几个同样被声音吸引的狱卒一起，立刻又凑到了牢房门口那狭窄的窥视孔前，伸长了脖子往里张望。
　　方羽和宋振荣对视一眼，心中都是一紧。
　　方羽立刻拨开挡在窥视孔前的狱卒，也占据了缝隙朝里看去。
　　只见牢房内，一个身材，面容都与自己几乎原本的摸样一模一样的男人，正狼狈地被推倒在地。
　　而一柄寒光闪闪的长剑，正稳稳地抵在他的咽喉要害！
　　持剑者，正是令狐香！

第923章 真是他？
　　她手腕上的镣铐不知何时已被解开，身上有多处明显的鞭伤。
　　脸色苍白，眼神却锐利如鹰。
　　带着决绝的冰冷，仿佛随时会刺穿对方的喉咙。
　　而那柄长剑的剑鞘，赫然就挂在那个假“刁德一”的腰间！
　　显然是夺过来的利剑！
　　“这谁？”
　　方羽指着牢房里的假货，故作疑惑地问竹大人。
　　“哦，那是千堂主特意安排的人手，”
　　竹大人头也不回地低声解释，目光贪婪地盯着牢房内紧张的对峙。
　　“放心吧，千堂主安排的人肯定有分寸，那女人翻不出浪花来。啧啧，千堂主这一手‘真假美猴王’玩得妙啊！倒是我疏忽了，没想到还能用这招来套话。”
　　他嘴上这么说，其实也是刚打听到宋振荣和令狐香似乎与最近风头很盛的“刁德一”有所牵联，才后知后觉地明白了千堂主的用意。
　　“是刁德一……”
　　宋振荣也看到了里面的人，忍不住又偷瞄了一眼身边满脸“困惑”的方羽，心中思绪起伏。
　　牢房内。
　　“你干什么！我是来救你出去的！”
　　地上的假“刁德一”大声喊着，声音带着“焦急”和“不解”。
　　“如果你不信我，那就杀了我啊！”
　　假货似乎豁出去了，竟主动挺起脖子往那锋利的剑尖上凑！
　　剑尖瞬间刺破了他颈部的皮肤，一缕殷红的鲜血立刻顺着剑刃流淌下来！
　　令狐香看到这一幕，手臂明显剧烈地颤抖了一下！
　　眼神中闪过一丝挣扎和痛苦。她似乎想收剑，却又死死地咬住下唇，强行稳住了手臂。
　　“有戏！”
　　竹大人兴奋地低语，如同在看一场精彩的大戏。
　　“以我多年的经验看，这两人之间必有情愫！
　　要么单相思，要么两情相悦，关系绝对不简单！
　　千堂主这招高啊！用至亲至信之人的‘背叛’来拷问心灵，这才是最顶级的酷刑艺术！
　　那种被信任之人捅刀子的彻骨冰寒……”
　　竹大人完全沉浸在自己的“艺术鉴赏”中，开始喋喋不休地分析起来，听得一旁的方羽直翻白眼。
　　牢房内，局势再变。
　　令狐香猛地后退两步，避开了剑尖继续深入伤害对方。
　　“你果然还是在乎我的！”
　　假刁德一立刻深情款款地喊道，眼中闪烁着“激动”的光芒。
　　这番做作的表演，差点让门外的方羽当场吐出来。
　　令狐香紧盯着对方，眼神剧烈波动，仿佛内心在进行着天人交战。
　　她深吸一口气，仿佛下了很大的决心，问道：
　　“既然你说你是真的刁德一……那我问你，当初在那场任务里，你为什么要不顾自身安危，也要救我！”
　　这个问题一出，方羽的记忆瞬间被拉回到天圆镇的野外，争夺赤仙遗产的那场混战，最终被逼得与令狐香一同跳崖逃生的惊险时刻。
　　为什么要救她？
　　这不是明摆着的吗？都是自己人，能救当然要救！而且当时他手头的羽毛也够两个人用，顺手而为罢了。
　　“当然是因为我喜欢你！从第一眼见到你，我就喜欢上你了！”
　　假刁德一毫不犹豫地开始了他的表演，语气“真挚”而“热烈”。
　　“在天圆镇共事的时候，我就对你情根深种！为了救你，我什么都愿意做！我怎么可能眼睁睁看着你被妖魔杀害而无动于衷？就算是刀山火海，我也一定会救你！”
　　方羽听得一阵无语。这家伙完全是在胡编乱造！
　　他和令狐香那段经历，细节根本不可能记录在愚地府案牍上！
　　外人最多知道他们一起执行过任务，根本不可能知道跳崖这种具体情节，更没有妖魔杀害什么的事。
　　对方显然是按照最俗套的“英雄救美”桥段在瞎编。
　　果然，这番“深情告白”一出，令狐香的眼神似乎发生了微妙的变化，仿佛有什么东西被触动……
　　“原来……你这么早就……”
　　令狐香的声音带着一丝不易察觉的颤抖，她缓缓地、似乎有些动情地，向地上的假刁德一靠近……
　　然后！
　　嗡——！
　　剑光骤然暴起！快如闪电！
　　噗嗤！！！
　　冰冷的剑刃精准无比地划过了假刁德一的咽喉！
　　一道深可见骨的血口瞬间裂开，鲜血如同喷泉般激射而出！
　　虽然断了一指，但令狐香的剑术根基仍在！
　　这一剑，快、准、狠！充满了决绝的杀意！
　　“呃……为……为什么……”
　　假刁德一捂着喷血的脖子，脸上充满了真实的痛苦、错愕和难以置信，身体痛苦地蜷缩起来。
　　门外的狱卒忍不住低声道：“大人，他好像……要不行了！还不进去吗？”
　　竹大人却老神在在地摆摆手，他对千堂主安排的人很有信心。
　　方羽则是眉头紧锁，目光锐利地盯着牢房内脖子喷血却气息未绝的家伙，若有所思。
　　只有宋振荣，是真的紧张得手心冒汗，只是看方羽没动，才强忍着没有出声。
　　“虽然……”
　　令狐香的声音冰冷彻骨，带着一种洞穿谎言后的疲惫和愤怒。
　　“我很想相信你的甜言蜜语。但很可惜，真的刁德一，他绝不会用这种语气跟我说话！”
　　地上捂着脖子的“刁德一”听到这话，身体猛地一僵。
　　随即，脸上那种濒死的痛苦、错愕、挣扎的表情，如同潮水般迅速褪去。
　　取而代之的，是一种极致的平静。
　　在令狐香骤然收缩的瞳孔注视下，他缓缓地、仿佛感受不到任何痛苦般，站了起来！
　　“你？！”令狐香震惊得几乎失语！
　　假刁德一平静地伸出手，如同铁钳般，一把掐住了令狐香的脖子，轻而易举地将她整个人提离了地面！
　　“嗬……嗬……”
　　令狐香双脚乱蹬，双手拼命抓挠着对方的手臂，却如同蚍蜉撼树，脸色迅速由红转紫，眼球开始上翻。
　　假刁德一这才冷漠地开口，声音如同冰冷的金属摩擦：
　　“谢谢你提供的宝贵‘建议’。这样的话，等我去宋队长那边‘表演’时，应该能更‘真实’一点了。”
　　他眼中闪过一丝残忍的笑意，手上开始缓缓用力，显然打算就此结果了令狐香！
　　“住手！！”
　　方羽心中大急，再也顾不得隐藏！
　　砰！！！！
　　一声巨响！
　　在竹大人和其他狱卒惊骇欲绝的目光中，方羽一脚狠狠踹在坚固的牢门门锁连接处！
　　那精铁打造的沉重牢门，竟被他这含怒一脚直接踹得轰然向内倒塌！
　　烟尘弥漫！
　　“谁？！”
　　假刁德一脸色剧变，厉声喝道！
　　方羽的身影却已如鬼魅般冲入牢房！
　　在对方还未反应过来之际，闪电般出手，五指如钩，精准地扣住对方掐着令狐香脖子的手腕，猛地一扭！
　　“啊！”假刁德一吃痛，手腕关节发出不堪重负的呻吟，掐着令狐香的手瞬间松开！
　　方羽另一只手顺势一揽，便将软倒下来的令狐香稳稳抱入怀中。
　　同时脚下一点，带着令狐香向后急退数步，拉开距离！
　　假刁德一这才看清冲进来的人，以及他怀中抱着的人。
　　“奉队长？！”
　　他懵了！完全搞不清状况！
　　再下意识地扭头朝门口一看，当看到被方羽踹倒的牢门外，正被一个狱卒搀扶着、浑身浴血的宋振荣时，他更是如遭雷击，大脑瞬间一片空白！
　　“宋……宋振荣？！你怎么……你怎么在这？！我还没过去呢！不是……我我我……”
　　巨大的震惊和计划被打乱的慌乱让他语无伦次，他下意识地想去捂住自己那张属于“刁德一”的脸，但已经太迟了！
　　宋振荣的目光如同两把冰冷的刀子，将他从头到脚看了个通透！
　　这要是还看不出这是个冒牌货，那宋振荣的脑子也可以扔掉了！
　　“这位大人……宋队长可不是我放的，是奉队长把他带过来的！这可不关我的事啊……”
　　执刑人竹大人地辩解着，试图撇清关系。
　　显然，在千堂主的计划中，应该还有一场“刁德一”去救宋队长的戏码，而令狐香这个看似“无关紧要”的角色，则被他当成了练习和套话的试验品。
　　在方羽怀中的令狐香，此刻身体因为窒息和巨大的情绪波动而剧烈颤抖着。接二连三的闯入者，真假难辨的身份，让她精神紧绷到了极点，眼神中充满了恐惧和警惕。
　　“你们在干什么！破坏千堂主的计划，你们可知……”
　　假刁德一似乎被这混乱的局面逼得有些崩溃，气急败坏地开始咒骂指责。
　　方羽眼神一寒！
　　他看得清清楚楚，这假货的血条根本没掉多少！
　　刚才的“重伤”完全是伪装！
　　其真实实力大约在千血左右，欺负令狐香和宋振荣这种重伤之人绰绰有余，但在自己面前，还不够看！
　　方羽不再废话，一个箭步上前！
　　速度快得只在原地留下一道残影！
　　假刁德一只觉眼前一花，一只冰冷如同铁钳般的大手，已经死死扼住了他的咽喉！
　　“呃！”
　　声音戛然而止！假刁德一被方羽单手掐着脖子，硬生生提离了地面！
　　他双脚乱蹬，脸色迅速由红转紫，双眼暴突！
　　“大胆刁德一！”
　　方羽的声音如同惊雷炸响，充满了凛然正气和滔天怒意。
　　“竟敢擅闯愚地府大牢！妄图劫走朝廷重犯，罪大恶极！你可知你犯下何等滔天大罪？！当场格杀，亦不为过！！”
　　他手上猛然加力！
　　假刁德一被掐得眼球上翻，舌头外伸，发出“嗬嗬”的窒息声，眼看就要不行了！
　　“住手！快住手！那是自己人！那是千堂主安排的人！奉队长！你在发什么疯？！我刚才不是跟你说过了吗！！”
　　竹大人急得跳脚，冲进来试图阻止，声音都变了调。
　　但方羽等的就是这一刻！
　　“原来还有同伙！怪不得这刁德一能悄无声息潜入我愚地府大牢重地！”
　　方羽猛地转头，冰冷刺骨、饱含杀意的目光如同实质的利剑，狠狠刺向冲进来的竹大人。
　　“说！你是不是和他一伙的？！欲图劫狱造反？！！”
　　这顶大帽子扣下来，配合上方羽那毫不掩饰的恐怖杀意，竹大人瞬间如坠冰窟！
　　一股寒气从脚底板直冲天灵盖！
　　他脑子转得飞快，瞬间就明白了眼前的局势和奉队长的意图！
　　如果他敢为这个假的刁德一说话，那他就是“劫狱同党”！
　　奉队长绝对会毫不犹豫地当场将他格杀！
　　事后也能推得一干二净！
　　虽然不明白奉队长为何突然如此强硬，胆敢直接对抗千堂主的安排，但竹大人深知“好汉不吃眼前亏”的道理！
　　他更听闻，奉队长最近异常活跃，似乎在积极寻找靠山，为愚地府即将到来的人员大变动做准备……难道，他找到了强援，要开始对千堂主的位置动手了？！
　　权力斗争，向来是你死我活！
　　竹大人这种老油条，深知明哲保身才是王道！
　　至于宋振荣和令狐香，显然成了奉队长手中的筹码……
　　电光火石间，竹大人做出了决断！
　　他脸上瞬间挤出比哭还难看的笑容，连连摆手后退：
　　“不是一伙的！绝对不是一伙的！奉队长明鉴！”
　　他立刻调转枪口，指着被方羽掐得翻白眼的假刁德一，义正言辞地喝道。
　　“好你个刁德一！竟敢私闯大牢，罪该万死！奉队长，此等狂徒，依您看……该如何处置？”
　　“自然是就地正法，以儆效尤！不过……”
　　方羽语气微顿，似乎“考虑”了一下。
　　“此人既是千堂主点名的重要凶犯，或许还有同党未揪出。死罪难免，但可暂留一命，由你严加看管，待我查清其背后势力，再行定夺！至于这两名重犯，”
　　他目光扫过宋振荣和令狐香，“我看需要立即转移关押地点，严密封锁消息，以防其同伙再行劫狱！”
　　“……一切听奉队长安排！”
　　竹大人几乎是咬着牙说出这句话。
　　没办法，形势比人强！
　　他实力远不如奉队长，此刻又被对方抓住了“劫狱”这个大义名分，只能低头。
　　方羽冷哼一声，手刀闪电般劈在假刁德一的后颈！
　　“呃！”假货身体一软，彻底昏死过去。
　　令狐香看到这一幕，紧张地抓紧了方羽的衣襟。
　　但当她看到宋振荣投来的，带着安抚和暗示的眼神时，心中猛地一跳，下意识地抬头看向抱着自己的人。
　　难道……真的是他？！！

第924章 放行
　　这个念头如同闪电划过脑海！
　　令狐香的脸颊瞬间飞起两朵红云，巨大的羞赧和难以言喻的复杂情绪涌上心头。
　　她慌乱地将头深深埋进方羽的胸膛，假装因惊吓过度而昏迷了过去，身体却不由自主地更贴近了一些。
　　感受着那强健有力的心跳，脑中一片混乱。
　　方羽抱着“昏迷”的令狐香，架着重伤的宋振荣。
　　在竹大人“恭敬”的陪同下，一路畅通无阻地走向大牢出口。
　　路过刑具架时，他顺手拿起钥匙，解开了宋振荣和令狐香手腕上的镣铐，让他们看起来更像是被押解转移的囚犯，而非被营救者。
　　假的刁德一被狱卒拖下去关押。
　　竹大人则一路“护送”方羽三人直到大牢那沉重，布满铁锈的闸门口，才停下脚步。
　　脸上堆满了虚伪的笑容，挥手告别。
　　直到方羽三人的身影彻底消失在通往地面的昏暗阶梯尽头，他脸上的笑容才瞬间消失，取而代之的是无比的阴冷和怨毒！
　　“来人！”
　　竹大人声音尖锐地吼道。
　　“立刻！马上！去禀报千堂主！就说奉队长强行带走明日问斩的重犯宋振荣和另一名囚犯令狐香！疑似……图谋不轨！”他必须第一时间上报，将责任推卸干净！
　　人是在奉队长手里丢的，与他无关！
　　消息，如同插上了翅膀，以最快的速度传递出去。
　　当方羽架着宋振荣，抱着令狐香，终于踏出愚地府那象征着森严与权力的巨大门楼时。
　　千堂主那边，已然收到了竹大人的紧急传讯！
　　“什么？！！！”
　　千府内，一声震怒的咆哮几乎掀翻屋顶！
　　啪嚓！！！
　　一张坚硬的红木桌案，在千堂主含怒一掌之下，瞬间四分五裂，木屑纷飞！
　　“人被带走了？！奉瀚海？！他好大的狗胆！！！”
　　千堂主脸色铁青，额头上青筋暴跳！
　　他本就不想管这破事，结果还给他捅出这么大篓子！
　　一股邪火直冲天灵盖！
　　他几步并作一步，带着狂暴的气势，猛地推开房门，就要冲出去！
　　然而，他刚跨出门坎，就差点与迎面而来的一道身影撞个满怀！
　　“……”
　　看清来人，千堂主本就难看的脸色，更是阴沉得能滴出水来！
　　“怎么了？”
　　雅青璃，愚地府名义上的最高掌权者，府主大人。
　　正冷冷地看着他，语气带着明显的不悦。
　　“见了我，也不问声好？”
　　“哼！”
　　回应她的，竟是一声毫不掩饰，充满烦躁和轻蔑的冷哼！
　　在雅青璃错愕，随即一股被冒犯的怒火瞬间涌上心头。
　　而这时，千堂主早已粗暴地错开身位。
　　连一句解释都没有，身影一晃，施展高绝身法，如同一道离弦之箭般，朝着愚地府大牢的方向疾驰而去！
　　只留下一道充满戾气的残影！
　　雅青璃僵在原地，看着千堂主消失的方向，胸口剧烈起伏！
　　那张布满鳞片的脸上，先是错愕，随即是难以置信，最后化为被彻底无视和羞辱的滔天怒火！
　　这些堂主……现在是越来越不把她这个府主放在眼里了！
　　虽然愚地府即将迎来前所未有的人员大变动，但她……雅青璃，现在！此刻！依然是愚地府的府主！
　　是他们这些堂主名义上的顶头上司！
　　“真是……越来越无法无天！越来越不把我放在眼里了！！！”
　　雅青璃几乎是从牙缝里挤出这句话，冰冷的杀意在她眼中一闪而逝。
　　权力的游戏，暗流汹涌，而这无视的一“哼”，如同投入平静湖面的巨石，必将激起更大的波澜。
　　近些时日，如同瘟疫般在京城蔓延的面具人事件，数量非但未减，反而有愈演愈烈之势。
　　更令雅青璃心头沉重的是，此事竟被上面直接点名，要求她这位愚地府府主亲自挂帅、优先处理。
　　因此，雅青璃这些日子几乎被这桩破事捆住了手脚。
　　整日里焦头烂额，疲于奔命。
　　既要应付来自上峰的压力，又要协调各方力量追查那神出鬼没的面具人。
　　心力交瘁之下，她根本无暇他顾。
　　对愚地府内部的暗流涌动，几乎失去了掌控。
　　或许，正是这份不得已的“放手”。
　　让那些本就心思活络的堂主们，行事愈发肆无忌惮了！
　　雅青璃那双凤眸微微眯起，寒光在眼底流转，心中思绪翻腾。
　　她忽然想起一事。
　　那个关于刁德一的任务，她可是亲手交给了千堂主去“关照”的。
　　等手头这焦头烂额的面具人之事稍得喘息，她便要以此为由，好好“过问”一下千堂主的“工作进展”！
　　必要时刻，还得敲打敲打，让这老家伙清醒清醒，明白谁才是这愚地府真正的主人！
　　免得他真以为自己翅膀硬了，可以蹬鼻子上脸，不把她雅青璃放在眼里！
　　“哼！”一声冰冷的鼻音从雅青璃喉间溢出，带着被冒犯的怒意和不屑。
　　她不再停留，裹挟着一身冷冽的气势，大步流星地离开了原地。
　　她现在真的很忙，没空跟这些不识时务的家伙置气，但秋后算账的种子，已然深埋。
　　……
　　雅青璃绝不会想到，她要求千堂主“特别关注”的某人。
　　就在几分钟前，其实还在愚地府那森严壁垒之内。
　　而此刻，方羽正带着刚刚从牢狱中救出的两人，如同离弦之箭。
　　在京城繁华却又危机四伏的街道上疾驰，迅速远离那象征着权力与铁律的愚地府核心地带。
　　“需要……跑这么快吗？”
　　宋振荣忍着身上伤口被剧烈动作牵扯带来的阵阵剧痛，喘息着发出疑问。
　　离开愚地府管辖范围后，方羽就要求他们全力奔跑。
　　这在大街上狂奔的景象，不仅引人侧目，动静也着实不小。
　　一道道惊疑、探究的目光从两旁投射而来。
　　方羽头也不回，声音低沉却带着不容置疑的紧迫感：“快！离开愚地府只是第一步！只有成功抵达欧阳府，我们才算真正脱离虎口，获得暂时的安全！”
　　“可是……”
　　宋振荣的声音充满了忧虑，脚步却不敢有丝毫放慢。
　　“如此一来，你终究是彻底得罪了愚地府……以后在这京城，你的处境只怕……”
　　这也是他和令狐香之前最担忧的一点。
　　只是他们万万没想到，京城愚地府行事竟如此酷烈霸道。
　　不仅将他们下狱，还直接斩断手指，视他们如草芥！
　　“刁……德一？是你吗？真的是你吗？”
　　被方羽打横抱在怀中的令狐香，怀着复杂的情绪，迷蒙地抬起手，带着一丝不敢置信的颤抖，想要抚摸方羽的脸颊。
　　这亲昵的动作让方羽身体微微一僵，差点乱了步伐。
　　他连忙稳住心神，压低声音道：“是我！别乱动！我服了易容丹，现在是奉队长的样子！”
　　“那真的奉队长……”
　　宋振荣思维敏锐，立刻捕捉到关键问题。
　　“放心，”
　　方羽语速飞快地打断他。
　　“他没死，只是暂时……不会在愚地府出现了。”
　　他含糊地带过，显然不想在此刻深谈。
　　方羽和宋振荣的对话，令狐香似乎并未完全听进去。
　　她只是痴痴地望着方羽的侧脸，心中翻涌着难以言喻的激动浪潮。
　　她幻想过无数次重逢的场景，却从未料到会是在如此狼狈不堪、生死一线的境地下，以这样被“英雄救美”的方式。
　　虽然这符合她内心深处隐秘的期待，但身边还有个宋振荣。
　　这氛围……与她想象中浪漫旖旎的二人世界相去甚远。
　　让她许多话、许多情愫都堵在胸口，难以宣之于口。
　　“我妹妹！宋溪她现在何处？身体怎么样了？！”
　　宋振荣终于按捺不住内心的焦灼，问出了最关心的问题。
　　他最后一次见到妹妹，还是那副被病痛扭曲的可怕模样，心中始终悬着巨石。
　　然而，他话音未落，前方街道突然爆发一阵骚动！
　　方羽瞳孔一缩，定睛望去。
　　只见一队身着愚地府制服的队员，竟在街道中央排开阵列，刀剑出鞘，气势汹汹地将整条道路彻底封锁！
　　方羽本能地想调头绕路，但电光火石间，一个念头闪过脑海。
　　他现在可是“奉瀚海”，愚地府堂堂队长！
　　让这些普通队员让路，岂非易如反掌？
　　他立刻放缓脚步，带着宋振荣，抱着令狐香。
　　以一种看似从容实则警惕的姿态，走向封锁线。
　　在距离愚地府队员几步之遥时停下。
　　“停下！”
　　“什么人？！前方封锁，禁止通行！”
　　这些愚地府队员实力平平，远远的甚至没第一时间看清方羽的面容。
　　方羽为了照顾重伤的宋振荣，速度已经放慢许多。
　　随着方羽站定。
　　众人纷纷看清他那张标志性的、带着几分阴郁却极具辨识度的脸庞时。
　　封锁线上的队员们齐齐一愣，随即脸上纷纷露出敬畏之色。
　　“是奉队长！”
　　“奉队长好……”
　　有人恭敬地看向方羽，目光随即又落在他怀中明显状态不佳的女子以及身后那个浑身是血、囚犯打扮的男人身上。
　　心中疑惑顿生。
　　奉队长为何带着两个像是刚从大牢里提出来的囚犯，在大街上奔走？
　　但眼前之人是奉瀚海！
　　在愚地府众多队长中，奉队长实力超群、为人刚正、深得底层队员敬重，威望极高！
　　这份尊敬和信任压倒了疑虑，队员们纷纷躬身行礼。
　　“奉队长？！”
　　一个身材魁梧的光头壮汉拨开人群挤到前面，他正是负责此处的集队长。
　　他满脸困惑，显然不理解奉队长为何会出现在这条被临时封锁的街道上。
　　“这里出了什么事？”
　　方羽维持着那副惯常的淡然表情，语气随意地问道，仿佛只是路过遇见。
　　这份从容的姿态，无形中消解了集队长心中的大部分疑虑。
　　“唉，别提了！”
　　集队长一脸愁容，大倒苦水。
　　“突然接到紧急密令，让我立刻封锁这条街区！”
　　“奉队长您也知道，京城这地方藏龙卧虎，随便一个路人可能都大有来头！”
　　“这毫无征兆地封路，万一冲撞了哪位得罪不起的大人物，我这小身板可担待不起啊！”
　　“正愁着呢，也不知道是哪位堂主抽风了，连紧急暗号都用上了，也不说清楚缘由！”
　　他抱怨着，显然对这种模糊指令感到棘手。
　　方羽心中一动。
　　京城愚地府内部确实有一套用于极端紧急情况的特殊暗号系统。
　　但这种暗号通常只能传达非常简略的指令，无法传递详细情报。
　　论信息传递的效率和精准度，甚至可能还不如他当初在天圆镇接触过的妖魔组织。
　　“竟有此事？”
　　方羽眉头微蹙，配合地点点头。
　　“看来是有妖魔作乱，或者有穷凶极恶的凶犯流窜至此……可惜，”
　　他面露“遗憾”，扬了扬下巴示意怀中的令狐香和身后的宋振荣。
　　“我身负要务，押送这两名重犯前往指定地点，实在分身乏术。否则，倒可留下来助你一臂之力。”
　　这番以退为进的说辞，集队长立刻心领神会。
　　他哈哈一笑，豪爽地摆摆手：“奉队长太客气了！既然是分派到我头上的差事，哪敢劳烦您出手？您有重任在身，尽管先行！这边我自己想办法应付便是！”
　　“好！”
　　方羽也不矫情，沉声道。
　　“若事态紧急，需要支援，立刻派人到我那里求援！我必第一时间赶来！”
　　他刻意强调“第一时间”，语气斩钉截铁。
　　这话，集队长是百分百相信的。
　　奉瀚海在愚地府中下层的口碑极佳，出了名的护短、重诺！
　　虽然上面的府主、堂主们斗得你死我活，但底下的队长们，只要没有直接冲突或明确指令，私下里大多讲究个互帮互助、人情往来。
　　卖奉队长一个面子，绝对是有百利而无一害的投资！
　　毕竟，谁不知道奉队长的实力早已达到堂主级别？
　　只是欠缺一个上升的渠道罢了！
　　能与一位准堂主级强者结下善缘，其潜在价值不言而喻。
　　这些念头在集队长脑中快速闪过，他脸上的笑容更加真诚了几分：“如此，就先谢过奉队长了！这份情，我集某人记下了！”
　　“好说。”
　　方羽微微颔首，维持着奉瀚海那相对高冷内敛的人设。
　　集队长不再犹豫，大手一挥，对部下喝道：“给奉队长让开通道！动作快点！”

第925章 逃命
　　“是！”队员们迅速分开一条通路。
　　方羽立刻抱着令狐香，带着宋振荣，快步穿过封锁线。
　　他并非没有强行突破的能力，但在此时此地闹出太大动静，绝非明智之举。
　　能不动声色地通过，将风险降到最低，才是上策。
　　只要能悄无声息地将人带回欧阳府，事情便算尘埃落定。
　　若在此刻引动愚地府高层甚至其他势力的关注，后果不堪设想。
　　就在方羽三人身影消失在街道拐角后不久。
　　集队长的一名心腹亲信才凑到他身边，压低声音，带着几分不安提醒道：“集大人，奉队长带着的那两人……分明是囚犯打扮，而且看起来刚从牢里提出来的样子，这事……透着几分诡异啊……”
　　亲信话未说完，便被集队长一个凌厉如刀的眼神狠狠瞪了回去！
　　那眼神中充满了警告。
　　有些事，看破不说破！
　　想要在愚地府这潭深水里安稳地活下去，装聋做哑、睁一只眼闭一只眼的生存智慧，远比事事较真、刨根问底重要得多！
　　后者，往往活不长！
　　亲信被这眼神中的寒意慑住，立刻噤若寒蝉，默默退后，再不敢多言半句。
　　然而，集队长刚刚强行按下的不安，在片刻后便化作了滔天巨浪！
　　“千、千堂主大人！！”
　　集队长脸色瞬间煞白，声音都变了调。
　　接到紧急封锁密令时，他就预感会有高层亲临，但万万没想到，来的会是千堂主本人，而且来得如此之快！
　　这密令才发出，他这边才集结队伍，也就刚放过奉队长离开的间隔，堂主大人就如同鬼魅般降临了！
　　“奉瀚海呢？！他人呢？！你拦下他没有？！！”
　　千堂主刚一落地，甚至顾不得喘息，便发出雷霆般的怒吼！
　　那声音中蕴含的暴怒，让周围的空气都仿佛凝固了！
　　在他眼皮子底下被人劫走重犯，这简直是赤裸裸地打他的脸！
　　无论奉瀚海是疯了还是叛了，那两个囚犯，他必须抓回来！
　　“奉……奉队长？！”
　　集队长的心瞬间沉到了谷底，一股冰冷的寒意从脊椎骨直冲头顶！
　　完了！
　　封锁街区竟然是冲着奉队长来的？！
　　而他……竟然亲手把人放走了！
　　哪怕只是象征性地阻拦一下，拖延片刻，也足以等到堂主亲临！
　　可现在……
　　巨大的恐惧攫住了他。
　　他噗通一声跪倒在地。
　　声音带着哭腔，演技瞬间爆发：“堂主大人！属下……属下无能啊！那奉瀚海……他、他一直隐藏了实力！他突然发难，如同疯魔，瞬间就撕开了我们的封锁线！属下拼死阻拦，奈何实力悬殊，身负重伤也……”
　　他试图将责任推到奉瀚海“隐藏实力”和“突然发疯”上。
　　“闭嘴！！！”
　　千堂主一声暴喝，如同惊雷炸响。
　　那充满杀意的目光如同实质的冰锥，狠狠刺向集队长，将他剩下的话全部堵了回去！
　　“他往哪个方向逃了？！”千堂主的声音如同九幽寒风。
　　“那……那边！”集队长吓得魂飞魄散，哆哆嗦嗦地指向方羽等人消失的方向。
　　“废物！”
　　千堂主怒骂一声，身影已如离弦之箭般，带着狂暴的气流，瞬间消失在集队长所指的方向。
　　直到千堂主的身影彻底消失在视野中，集队长才如同虚脱般瘫软下来。
　　那名亲信连忙上前搀扶。
　　“集大人！这下可如何是好？我们竟然放走了……”亲信的声音充满了惶恐。
　　“闭嘴！”
　　集队长猛地甩开他的手，厉声呵斥，眼神凶狠一如方才千堂主瞪他。
　　“给我听清楚了！我们是拼尽全力也没拦住那发狂的奉瀚海！他实力深不可测，我等实在无能为力，还因此负了内伤！刚才是强忍伤势为千堂主汇报情况，明白吗？！”
　　他一边说着，一边毫不犹豫地运起掌力，狠狠拍在自己胸口！
　　“噗！”一口鲜血从他嘴角溢出。他抹去血迹，眼神阴冷地看向亲信：“现在呢？”
　　亲信一咬牙，也依样画葫芦，一掌拍在自己肩头，闷哼一声，嘴角也渗出血丝：“属下明白！”
　　“立刻去安排！让所有参与封锁的兄弟都统一口径！谁敢说错半个字……”
　　集队长眼中寒光闪烁，未尽之语充满了威胁。
　　“是！属下这就去办！”
　　亲信不敢怠慢，连忙应下。
　　在愚地府，队长对手下有着极强的掌控力，尤其是在这种涉及集体利益的时刻。
　　但这还不够！千堂主显然已经记恨上他了。
　　必须尽快找到他自己的靠山汇报此事，否则等此事风波稍平，千堂主秋后算账，他绝对没有好果子吃！
　　“你留在这里，继续执行封锁任务，做足样子！我立刻回一趟愚地府！”
　　集队长当机立断，必须行动起来。
　　“是！大人小心！”亲信连忙应诺。
　　集队长捂着“受伤”的胸口，脚步踉跄却迅疾地消失在另一个方向的街角。
　　留下原地忙碌却心思各异的愚地府队员。
　　然而，底层人物的这些挣扎与算计，在这偌大京城、在这波谲云诡的权力场中，不过是最微不足道的一环。
　　……
　　另一头。
　　就在方羽带着宋振荣和令狐香，以为暂时摆脱了追兵，距离欧阳府越来越近，心头稍松一口气之际——
　　“奉！瀚！海！！！”
　　一声蕴含着滔天怒火、如同受伤凶兽般的狂暴嘶吼，猛然从他们身后的街道尽头炸响！
　　那声音裹挟着狂暴的内劲，如同实质的音浪冲击波，猛烈地席卷而来！
　　街道两旁房屋屋顶上的瓦片，竟被震得哗啦啦作响，灰尘簌簌落下！
　　路上的行人更是被这突如其来的怒吼吓得纷纷抱头躲避，惊叫连连！
　　方羽心头猛地一沉！这声音……是千堂主！他追来了！而且速度竟如此之快！
　　“是千堂主！”宋振荣脸色瞬间惨白，声音都带着一丝不易察觉的颤抖。
　　堂主之职，在愚地府体系内本就是实力的象征！
　　更何况，眼前这位乃是京城愚地府的实权堂主千金寻！
　　其修为深不可测，绝非天圆镇那种小地方的堂主可比！
　　那是真正站在武道高处的强者！
　　宋振荣毫不怀疑，以千堂主展现出的恐怖威势，绝非方羽此刻能够抗衡的！
　　他的第一反应，就是逃！
　　但下一刻，残酷的现实便如同一盆冰水浇头而下。
　　带着他们两个重伤的“累赘”，根本不可能逃掉！
　　若是方羽孤身一人，以其展现出的诡异速度和实力，或许还有一线生机。
　　可拖上他们这两个断指重伤、行动不便的人，只会成为拖垮方羽的沉重枷锁，让三人彻底陷入绝境！
　　一丝绝望，悄然爬上宋振荣的心头。
　　“千堂主……”
　　令狐香的脸色同样变得极其难看，美眸中交织着刻骨的恨意与无法掩饰的惧意。
　　她和宋振荣被斩断的手指，那钻心刺骨的痛楚，正是拜此人所赐！
　　然而，憎恨在绝对的实力鸿沟面前，显得如此苍白无力。
　　面对千金寻，除了逃跑，他们别无选择！
　　令狐香的目光不由自主地投向方羽，眼神复杂难明。
　　经历了牢狱酷刑、断指之痛、以及此刻生死一线的绝境，她心中似乎已经做出了某个艰难而决绝的决定。
　　就在她朱唇微启，准备说出那个可能牺牲自己的提议时……
　　“不要抵抗！我们要加速了！”
　　方羽的声音斩钉截铁地响起，打断了她即将出口的话语！
　　只见方羽猛地将环抱令狐香的姿势改为单手搂住她的腰肢，另一只强健有力的手臂则闪电般搭在了宋振荣的肩膀上！
　　嘭！！！
　　一股浓郁得几乎化为实质的血色雾气，毫无征兆地从方羽背后轰然爆开！
　　如同引爆了一颗血色的炸弹！
　　狂暴的气浪以方羽为中心猛地向四周扩散！
　　在宋振荣和令狐香极度错愕，甚至来不及反应的瞬间，一股难以想象的巨大推背感骤然传来！
　　两侧的街景、房屋、行人……一切的一切，瞬间被拉扯成模糊的、向后急速飞逝的流光！
　　视觉传递的信息快得让大脑完全无法处理，仿佛整个世界都在疯狂倒退！
　　强烈的眩晕感瞬间攫住了两人！
　　等他们被剧烈的颠簸和身体传来的撕裂感强行拉回一丝神智时。
　　只感觉自己的骨架仿佛要在这恐怖的高速移动中被生生震散！
　　每一次足尖点地，每一次方向的微调，都带来如同被巨锤撞击般的冲击！
　　快！太快了！
　　宋振荣只觉得眼前一片光怪陆离的扭曲景象，根本看不清任何具体事物。
　　刚捕捉到一丝轮廓，那东西就已经被远远抛在身后，消失在视野尽头！
　　耳边只剩下呼啸而过的，如同鬼哭般的风声！
　　令狐香的状况更糟，强烈的视觉落差和高速带来的生理不适让她胃里翻江倒海。
　　只能紧紧闭上双眼，死死抓住方羽的衣襟，强忍着呕吐的欲望。
　　然而，当方羽为了规避障碍或改变路线，猛地进行一个近乎直角的急转弯时——
　　“啊——！！”
　　“呃啊——！！”
　　两人再也忍不住，同时发出了痛苦不堪的惨叫！
　　那瞬间产生的恐怖离心力，仿佛要将他们的五脏六腑，全身骨骼都从躯壳里硬生生甩飞出去！
　　方羽眉头紧锁，自然注意到了两人不堪重负的状态。
　　这正是他之前不敢轻易爆发全速的原因！
　　两人本就身受酷刑折磨，体质虚弱。
　　再加上刚才那番剧烈冲击，身体几乎到了崩溃边缘……
　　他目光锐利如电，飞速朝后方扫了一眼。
　　“奉瀚海！给我停下！公然违抗上令，劫夺重犯，你可知这是死罪？！！”
　　千堂主那饱含暴怒的咆哮声，如同跗骨之蛆，紧紧咬在身后不远处！
　　那声音中蕴含的森然杀意，几乎要凝成实质！
　　方羽眼神一凝，心中瞬间做出了决断！
　　与此同时，在后方的千堂主千金寻，嘴角已经勾起一丝冰冷的弧度。
　　眼看距离拉近，只需再提一口气，便能将这三个不知天高地厚的家伙彻底拦下！
　　他仿佛已经看到了对方绝望的表情。
　　然而，就在这即将得手的刹那！
　　异变陡生！
　　前方那个“奉瀚海”的身影，竟毫无征兆地爆发出远超他预估的恐怖速度！
　　那瞬间的加速度，如同挣脱了束缚的洪荒巨兽。
　　带着一股惨烈的血气，竟硬生生将双方的距离再度猛然拉开一大截！
　　“嗯？！”
　　千堂主眼中闪过一丝真正的惊异。
　　这种爆发性的速度秘法，绝非奉瀚海所拥有！
　　但随即，他脸上的惊异便化作了更深的冷笑。
　　“哼！垂死挣扎！”
　　他一眼就看穿了关键。
　　对方带着两个重伤的累赘，这种极限爆发必然无法持久！
　　而且为了照顾那两个废物，对方的速度必然受到极大掣肘！
　　只要自己再加把力……
　　“终究只是个上不得台面的队长！手段再多，也翻不出本堂主的手掌心！”
　　千堂主脚下猛地一踏，坚硬的地面瞬间龟裂下陷！
　　他周身气劲狂涌，速度再次暴涨。
　　如同化作一道撕裂空气的灰色闪电，死死咬住前方那三道身影，距离以肉眼可见的速度再次缩短！
　　他眼中的杀机，已然凝成寒冰！
　　“这次，看你们往哪逃！”
　　就在两者距离再次拉近到千堂主足以清晰看到令狐香和宋振荣频频回头时脸上那无法掩饰的惊恐表情时——
　　异变再生！
　　在千金寻骤然收缩的瞳孔注视下，前方那个“奉瀚海”的周身，竟诡异地涌现出大量粘稠、惨白的液体！
　　这些液体如同拥有生命般，瞬间包裹住宋振荣和令狐香，并以惊人的速度凝固、塑形！
　　眨眼间，竟形成了一个巨大的，坚固无比的惨白色骨质巨球！
　　“防御？还是……”千堂主心中念头刚起，以为对方要做困兽之斗。
　　嘭！！！！
　　一声沉闷到令人心悸的巨响骤然爆发！
　　只见那惨白的骨质巨球内部，如同压抑了万年的火山喷发！
　　一股磅礴浩瀚、粘稠如浆的猩红血水，如同决堤的血色瀑布，轰然从骨球的缝隙中猛烈喷射而出！
　　猩红的血水哗啦啦地泼洒向四周街道，散发出令人惊悚的铁锈气息！
　　而伴随着这股恐怖血瀑的爆发，一股难以想象的巨大推动力瞬间作用在骨球之上！

第926章 木鱼三敲
　　嗖——！！！！
　　尖锐到刺破耳膜的破空声响起！
　　狂暴的冲击力，立刻作用在了那惨白的骨球之上。
　　骨球当场化作一道惨白的流光。
　　以比之前方羽自身爆发时还要快上数倍的恐怖速度，瞬间消失在千金寻的视野之中！
　　只留下一道淡淡的血色残影和空气中弥漫的浓重血腥！
　　“什么？！”
　　这一次，饶是以千金寻的城府和实力，也忍不住脸色剧变！
　　那骨球瞬间爆发的速度之快，竟让他这堂堂堂主都被猛地甩开一大截！
　　更重要的是……这手段！
　　这诡异的骨球，这喷涌的血瀑！
　　这绝非愚地府任何已知的功法，更不是奉瀚海所能掌握！
　　不对劲！这事怎么想都透露着不对劲。
　　愚地府内部的武者，对堂主而言，大部份人的功法都是相当透明的。
　　更别提队长这个职位，是需要直接对堂主负责的。
　　所以各家的队长修行了什么功法，或者大概的实力区间，以及藏有什么杀招，每个堂主心中都是大概有数的。
　　就比如奉队长阴影潜行相关的功法，才是符合千堂主对其的预期。像眼前这种手段，根本不是奉队长该有的能力。
　　人的外貌体形是相对容易模仿的，但功法，除非多年谋划，否则是很难找到相似的。
　　所以……前方之人的身份，绝对存疑！
　　忽然间。
　　一个名字，伴随着之前的案牍记录，如同闪电般劈入千金寻的脑海！
　　记得案牍记录里，所描绘对方所使用的功法，就类似于现在这样……
　　难道……
　　不可能！
　　但是……
　　不！不会错，就是他！
　　“刁……德一？！！”
　　“你是那个刁德一，对不对！！！”
　　“怪不得！怪不得雅青璃那女人对你如此‘关照’！”
　　“好！好得很！杀我愚地府队长在先，劫我大牢重犯在后！今日，就算你有通天之能，也休想逃出这京城！！”
　　千金寻基本确定了对方的身份，所以彻底暴怒了！
　　被戏耍的耻辱感如同毒火灼烧着他的理智！
　　但暴怒之下，一股更加炽热的贪婪瞬间压过了怒火。
　　这小子身上，竟藏着如此诡异强大的功法？！
　　他眼中厉芒爆闪，再无半分保留！
　　周身衣袍无风自动，猎猎作响！
　　一股远比之前更加磅礴的气势轰然爆发！
　　脚下的地面寸寸碎裂！
　　他整个人如同化作一道撕裂空间的灰色风暴，速度再次飙升到极致，朝着骨球消失的方向狂追而去！
　　所过之处，地面留下道道深刻的裂痕！
　　“哪里逃！！”
　　“器具——真笼追影！！”
　　嗡嗡嗡嗡嗡——！！！
　　千金寻腰间一枚毫不起眼的漆黑小球，骤然发出刺耳的嗡鸣，剧烈震颤起来！
　　表面的黑色如同潮水般褪去，瞬间转化为一种纯净无瑕的惨白！
　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！
　　下一刻，六道浓稠如墨，翻腾不休的黑色烟雾，如同挣脱了封印的恶龙，猛然从那惨白小球中咆哮冲出！
　　它们速度快得超越了视觉的捕捉极限，瞬间便超越了前方疾驰的骨球！
　　但这六道黑烟并未攻击骨球，而是在骨球前方、左右、上方乃至后方特定的位置，猛地爆散开来！
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　黑烟爆散的瞬间，六面巨大无比、散发着不祥气息的黑色烟雾之墙凭空拔地而起！
　　墙壁之间互相连接，严丝合缝，瞬间便在空中形成了一个巨大的、完全封闭的烟雾立方体囚笼！
　　不仅将刚刚追上来的骨球困在其中，连紧追而至的千金寻自己，也被笼罩了进去！
　　砰！！！
　　高速移动的骨球狠狠地撞在迎面而来的烟雾墙壁上，竟发出如同撞上精钢般的沉闷巨响！
　　巨大的反作用力将骨球猛地弹回！
　　“嗯？！”
　　骨球内，方羽立刻察觉到异常，心念一动，包裹三人的骨质巨球瞬间溶解消散。
　　视野恢复，方羽、宋振荣、令狐香三人的身影重新出现。
　　方羽脸色阴沉如水，目光扫过这由诡异黑烟构成的巨大囚笼。
　　他敏锐地注意到一个关键细节。
　　令狐香和宋振荣的双脚，竟能穿透脚下看似凝实的烟雾，稳稳地踏在地面的石板上！
　　唯有他自己的双脚，如同踩在实质的、冰冷坚硬的烟雾之地上，被这烟雾牢笼死死锁住！
　　“跑啊！怎么不继续跑了？！”
　　千金寻带着戏谑和恼怒的声音，如同冰冷的毒蛇，在囚笼内回荡。
　　他身形飘然而至，稳稳落在方羽前方不远处，眼神阴鸷地锁定着方羽。
　　千金寻此刻确实有几分恼怒。
　　他堂堂愚地府堂主，实力冠绝一方。
　　竟被一个名不见经传的小辈几次三番拉开距离，逼得他不得不动用这压箱底的器具！
　　这对他而言，本身就是一种耻辱！
　　他宁愿相信对方是用了什么邪门歪道取巧，也绝不承认对方在硬实力上能与他抗衡！
　　不过，现在尘埃落定。
　　在这“真笼追影”形成的绝域囚笼之中，对方已是瓮中之鳖！
　　他倒要看看，这滑溜的小泥鳅，还能翻出什么浪花！
　　看着令狐香和宋振荣因恐惧而本能地退缩到方羽身后，千金寻嘴角勾起一抹残忍的冷笑。
　　这两个被他亲手斩断手指的囚犯，眼中的恐惧让他很满意。
　　他放慢脚步，如同猫戏老鼠般，带着强大的压迫感，一步步逼近。
　　他的目光，最终牢牢锁定在方羽身上。此刻的方羽，正尝试性地再次挥拳轰击身旁的烟雾墙壁！
　　咚！
　　一声沉闷的巨响！
　　烟雾墙壁纹丝不动，一股强大的反震之力顺着拳头传来，震得方羽手臂微微发麻！
　　“哼！没用的！”
　　千金寻见状，嗤笑出声，语气带着高高在上的不屑。
　　“此乃‘真笼追影’的器具之力！锁身困影！除非你有六魄境的实力，否则，休想撼动这囚笼分毫！”
　　他仿佛已经看到了对方绝望的表情。
　　千金寻此刻反而不急了。
　　他好整以暇地把玩着手指上一枚古朴的戒指。
　　一改之前的暴怒姿态，转而用一种义正言辞，如同审判者般的口吻，对着方羽厉声喝道：
　　“刁德一！你好大的狗胆！竟敢杀害我愚地府队长奉瀚海，再以其面目混入我愚地府劫夺重犯！桩桩件件，皆是十恶不赦之罪！你可知，你犯下的是何等滔天罪孽？！”
　　他竟已识破了方羽的真实身份？！
　　令狐香和宋振荣闻言，心中剧震。
　　脸色瞬间变得极其难看，眼神中充满了惊疑不定。
　　唯有方羽，神色依旧平静无波，仿佛被揭穿的并非自己。
　　千金寻则自以为是第一次真正与方羽正面对峙，表现得相当谨慎，试图用言语施加压力。
　　他并不知道，早在方羽戴上面具在京城活动之初，两人就已有过间接的交锋，只是当时方羽险之又险地避开了他的探查。
　　“你真是……有点把我逼急了。”
　　将令狐香和宋振荣牢牢护在身后的方羽，缓缓抬起头，目光平静地直视千金寻，那眼神深处，却仿佛有冰冷的火焰在燃烧。
　　“怎么？终于认清现实，想与本堂主决一死战了？”千金寻隔着一段他认为绝对安全的距离稳稳停下，居高临下地俯视着方羽，嘴角噙着冰冷的嘲讽，“你，有这个资格吗？”
　　【千金寻：40000/40000。】
　　“资格吗……”
　　【生命：386779/386779。】
　　方羽的目光扫过头顶的血条，面色有几分凝重。
　　但在想到被囚笼困住的自己，以及看了看身后两个重伤的同伴，脸色又再度阴沉下去。
　　如果可以，他是真不想与眼前这个强者动手。
　　对方境界明显高于自己，哪怕自己有血量优势，打起来也必然极其凶险。
　　唯一能确定的是，对方绝非六魄境！
　　那种源自生命层次的绝对压迫感，方羽曾在宗家感受过，与眼前的千金寻截然不同。
　　“我是真不想和你打，”
　　方羽的声音异常平静，却带着一种不容置疑的决绝。
　　“但无奈，我还欠这两人各自一份人情。所以今天，要么，你死在这里。要么……你让开一条道。”
　　“好大的口气！！”
　　千金寻怒极反笑，仿佛听到了天底下最荒谬的笑话！
　　他身为京城愚地府一堂之主，六魄境之下，罕逢敌手！
　　若非困于瓶颈无法突破，以他的实力和底蕴，地位绝非今日可比！
　　眼前这个不知从哪里冒出来的小子，竟敢如此大放厥词？！
　　简直如同跳梁小丑，可笑至极！
　　然而，明明应该是如此碾压的局面。
　　对方那平静到近乎漠然的表情，以及那毫不退缩、摆出真正迎敌姿态的动作，却让生性多疑的千金寻，心头莫名地升起了一丝极其细微的困惑。
　　难道……这小子真有什么依仗？
　　真以为自己能与我抗衡？
　　不可能！绝对是虚张声势！
　　方才还被自己追得如同丧家之犬，仓皇逃窜，此刻又凭什么？
　　“你们两个先走。”
　　方羽不再理会千金寻，头也不回地对身后的宋振荣和令狐香低声吩咐，语气不容置疑。
　　“去欧阳府……只要到了地方，会有人接应你们。”
　　烟雾囚笼只困住了他方羽一人，并未限制令狐香和宋振荣的行动！
　　这一点，连千金寻都无可奈何。器具的效果往往是固定且死板的。
　　更何况，在千金寻眼中，这两个“鱼饵”已经完成了他们的使命，钓出了方羽这条“大鱼”。
　　鱼饵的死活，早已不在他的考虑范围之内。
　　“那你怎么办？！”
　　令狐香急切地抓住方羽的胳膊，美眸中充满了担忧和不舍。
　　“走！”宋振荣远比令狐香冷静理智，他深知此刻留下只会成为致命的拖累。
　　他一把拉住令狐香的手臂，沉声道。
　　“我们身负重伤，连站立都勉强，留下来非但帮不上忙，反而会让刁大人束手束脚，放不开手脚！走！”
　　他试图强行将令狐香带走。
　　然而令狐香竟异常倔强，死死地钉在原地，目光灼灼地盯着方羽的背影，坚决不肯离去！
　　方羽微微侧过头，看向她那双写满担忧和决绝的眼眸，只说了两个字，声音低沉却带着令人安心的力量：
　　“放心。”
　　话音未落，他并指如刀，快如闪电般在令狐香颈后轻轻一按！
　　“呃……”令狐香闷哼一声，身体一软，瞬间昏迷过去。
　　方羽将昏迷的令狐香稳稳交给宋振荣，低声道：“照顾好她。”
　　“明白！”
　　宋振荣重重点头，眼神复杂地看了方羽一眼。
　　不再犹豫，他抱起令狐香。
　　转身便朝着囚笼边缘，用尽全身力气狂奔而去！
　　千金寻对此根本不屑一顾，甚至连眼皮都懒得抬一下。
　　他的全部心神，此刻都牢牢锁定在方羽身上。
　　看着方羽那沉稳如山、临危不惧的姿态，千金寻眼中闪过一丝异色。
　　“原来如此……”
　　他似乎有点明白了，为何府主雅青璃会对这小子如此“另眼相看”。
　　这份心性，确实远超常人。
　　可惜，是个罪犯！
　　甚至……可能是一头披着人皮的妖魔！
　　“不知天高地厚的小子。”
　　千金寻冷哼一声，脸上露出猫捉老鼠般的残忍笑容。
　　他慢条斯理地从怀中取出一物。
　　那是一个通体漆黑、造型古朴、表面刻满诡异符文的木鱼。
　　方羽看着这古怪的木鱼，眉头微蹙，心中升起一股强烈的警惕。
　　正面硬撼他不惧，但若是器具或者某些诡异的能力……情况就变得难以预料了。
　　“你真是幸运，能让我看得上你的功法。”
　　千金寻轻轻抚摸着手中的漆黑木鱼，语气带着一种施舍般的傲慢。
　　仿佛不进行这番“解释”，他接下来的行动就无法达成某种“仪式感”。
　　“此物名为——木鱼三定。”
　　他举起木鱼，嘴角勾起一抹冰冷而诡异的弧度。
　　咚！咚！咚！
　　三声清脆、空灵，却又仿佛带着某种穿透灵魂力量的木鱼敲击声，在烟雾囚笼内骤然响起！
　　随着这三声敲击，那漆黑的木鱼表面，幽光大盛！
　　一股无形的、令人心悸的波动瞬间扩散！
　　方羽只觉得胸口猛地一窒！
　　仿佛有什么冰冷、粘稠、无形无质的东西，无视了他的一切防御，直接烙印在了他的灵魂深处！
　　一种极其诡异、令人极度不安的“联系”，在他与千金寻之间，被强行建立了起来！
　　“这是什么东西？！”
　　方羽脸色终于变了！这绝非寻常武学！这种源自灵魂层面的诡异联系，让他感到了前所未有的威胁！

第927章 木鱼器具
　　“器具，木鱼三定。”
　　千金寻的声音带着一种奇特的韵律，仿佛在吟诵某种古老的契约。
　　“一定身魂，二定崇约，三定丰取！”
　　他自信满满地竖起三根手指，指尖似乎还残留着方才敲击木鱼留下的无形余韵。
　　“你我之间，此刻建立的这份灵魂层面的‘联系’，便是‘定身魂’！”
　　千金寻指向方羽的胸口，仿佛能看见那无形的烙印。
　　“三招之内，我必取你性命！此为‘定崇约’！”
　　他的眼神骤然变得锐利如刀，杀意沛然！
　　“完成‘崇约’，我将从你身上夺取一门我感兴趣的功法！此乃‘丰取’！”
　　贪婪的光芒在他眼底一闪而逝。
　　“现在，你可……明白？”
　　千金寻嘴角勾起一丝掌控一切的冷笑，仿佛方羽的命运已然注定。
　　方羽眉头紧锁。
　　叽里咕噜在说什么玩意儿？
　　三招内要秒我？
　　你特么是不是脑子有什么大病？！
　　方羽下意识地再次“抬头”确认了一下自己的状态栏。
　　【生命：386779/386779。】
　　看着那高达三十八万的血量，方羽差点被对方这狂妄的宣言给整得不自信了。
　　这血条难道是假的吗？
　　“如果你没做到呢？”
　　方羽眯起眼睛，敏锐地抓住了契约可能的另一面，反问道。
　　看着千金寻在那说明，方羽隐隐有所猜测，难道这木鱼三定有什么条件需要他如此？
　　既然这样……
　　踏！！
　　方羽没有丝毫犹豫，抓住这规则可能的空隙，脚下烟雾骤然溅起大片！
　　整个人如同出膛的炮弹，带着撕裂空气的尖啸，骤然暴起，直扑千金寻！
　　他要逼对方在仓促间无法完整阐述！
　　妖剑瞬间出鞘！
　　冰冷的剑身在昏暗的囚笼内划出一道凄厉的血色寒芒！
　　剑锋所指，空气仿佛都被切割开来！
　　妖魔血脉受到刺激，瞬间沸腾，方羽全身感官提升到极致，进入最狂暴的战斗状态！
　　这一剑，快逾闪电！
　　嗡——！
　　血色剑芒瞬息即至！
　　然而，千金寻只是面无表情地、极其细微地侧了一下身体！
　　嗤啦！
　　剑锋几乎是贴着他的衣衿掠过，斩下了几缕布丝！
　　同时，千金寻那只仿佛燃烧着无形火焰的手掌，已然无声无息地印向方羽毫无防备的胸膛！
　　速度快得方羽的视觉都出现了残影！
　　方羽瞳孔骤缩！一股致命的寒意瞬间笼罩全身！
　　他甚至能感觉到胸口皮肤下的骨液在疯狂蠕动、试图凝聚防御！
　　踏！
　　就在那蕴含恐怖力量的手掌即将印实的前一刹那，千金寻竟猛地强行收掌！
　　巨大的力量反噬让他脚下的烟雾地面都微微一震！
　　他整个人如同被无形的丝线拉扯，瞬间向后暴退数丈，再次拉开了距离！
　　什么情况？！
　　方羽强行稳住因冲势被打断而有些失衡的身体，心中惊疑不定。
　　对方明明能击中自己，为什么收手？
　　那瞬间的杀意绝对真实！
　　“哼！”
　　千金寻冷哼一声，语速极快地补充道，仿佛在赶时间完成某个仪式。
　　“若我不能三招取你性命，即为‘崇约’失败！那么，当我在这场战斗中落败身死之时，你……将获得我身上一门功法的全部修习经验！”
　　所谓“修习经验”，实则就是一门功法从入门到精通的完整修炼历程与体悟。
　　直接获取这部分经验，等同于跳过漫长岁月，瞬间拥有了对方在这门功法上浸淫多年的成果！
　　这条件，某种意义上竟是对等的！
　　在方羽脑中电光火石般理解这规则的同时，他体内沸腾的妖魔血脉再次爆发出强烈的战斗冲动！
　　吼！
　　方羽喉咙里发出一声低沉的、近乎兽吼般的咆哮，身体如同鬼魅般再次欺身而上！
　　唰！唰！唰！
　　这一次，他连斩三剑！
　　一剑快过一剑！
　　剑光如同血色匹练，交织成一片死亡之网！
　　当第三剑斩出时，剑锋终于擦中了千金寻因闪避前两剑而略显迟滞的衣袖！
　　嗤！
　　一小片带着焦糊痕迹的布料被凌厉的剑气削飞！
　　千金寻脸色瞬间阴沉得能滴出水来！
　　耻辱！简直是奇耻大辱！
　　他眼中厉芒爆闪，不再闪避，反手一掌，五指微屈如爪，带着撕裂空气的恐怖尖啸，直取方羽的天灵盖！
　　这一掌的速度、力量、角度，比之前那试探性的一掌，恐怖了何止数倍？！
　　好快！
　　方羽心中警铃狂震！
　　他甚至只看到对方肩膀微动，那燃烧着无形高温的巨掌，就已经遮蔽了他全部的视野，死亡的阴影瞬间笼罩！
　　糟了！
　　方羽心中狂吼！
　　这一掌太快太猛，他连调动额头的骨液防御都来不及！
　　刷！
　　就在那蕴含着足以开碑裂石恐怖力量的手掌，距离方羽头顶不足三寸之时，千金寻竟再一次强行收手！
　　整个人如同触电般，以比进攻时更快的速度，猛地向后弹射暴退！
　　方羽：……？？？
　　方羽这下是真的有点懵了。
　　这老家伙……在玩什么？
　　过家家吗？两次致命的杀招，都在最后关头硬生生憋了回去？这感觉比被砍一刀还难受！
　　“若非窥觑你那奇特功法……”
　　千金寻脸色已经阴沉得如同暴风雨前的天空，声音里压抑着火山般的怒火。
　　“方才的战斗，你已死过两次！！”
　　方羽：？？？
　　方羽的表情瞬间变得极其微妙，甚至带着一丝看傻子的怜悯。
　　哥，求你了！
　　你杀了我吧！
　　你就一掌拍死我吧！
　　我特么三十多万的血量，是纸糊的吗？
　　你特么一掌就想秒了我？
　　你以为我是那些一碰就碎的三流武者？
　　老子脑袋爆了都未必会死！
　　你还想一掌定乾坤？做你的春秋大梦去吧！
　　狂妄也得有个限度！
　　不过，方羽此刻彻底看明白了。
　　在千金寻完成那该死的“木鱼三定”契约的全部规则阐述之前，这家伙似乎真的不能对自己下真正的杀手！
　　或者说，他不敢下杀手，怕违背了那器具的苛刻条件，导致前功尽弃！
　　那就……太有意思了！
　　方羽嘴角缓缓勾起一抹带着浓浓戏谑的弧度，体内骨液开始加速分泌，准备给这位“惜字如金”的千堂主好好上上强度！
　　没想到，就在方羽气势攀升，准备发动狂风暴雨般的攻势时。
　　千金寻如同倒豆子般，语速极快地将最后的关键信息倾泻而出。
　　“木鱼三定，是以施术者自身阳寿为代价催动！”
　　“每次使用之后，更需耗费自身精血温养足足半年，才能恢复威能，对武道根基损伤极大，极其折寿！”
　　“每次敲定‘三定’，必须双方状态对等，以三招内的生死搏杀为‘崇约’条件，契约方能达成！”
　　“且此物……对妖魔无效！”
　　他死死盯着方羽，仿佛想从他脸上看出妖魔的痕迹。
　　“小子！能让我动用此物来探你虚实，该说不说……这已是你的‘福气’！”
　　话音落下的瞬间，仿佛某种无形的枷锁终于解除！
　　“呼——！”
　　千金寻长长地、畅快地吐出一口浊气，整个人气势陡然一变！
　　如同沉睡的火山骤然苏醒！
　　咔！咔！咔！
　　他全身的骨节发出一连串如同炒豆般的爆响！
　　宽松的衣袍被骤然鼓胀虬结的肌肉撑得紧绷起来，勾勒出爆炸性的力量轮廓！
　　“吸——！”
　　千金寻做了一个深长的吸气动作！
　　随着这口气吸入，他裸露在外的皮肤虽然没有变色，却瞬间变得如同烧红的烙铁般滚烫！
　　一股肉眼可见的、扭曲空气的高温热浪，以他为中心猛地扩散开来！
　　脚下的烟雾地面甚至发出了轻微的“滋滋”灼烧声！
　　“呼——！”
　　他缓缓吐气，一道凝练如实质，散发着恐怖高温的白色蒸汽。
　　如同箭矢般从他口中喷射而出，所过之处，空气剧烈扭曲变形！
　　“知道我刚才为什么几次能杀你却又都收手了吗？！”
　　千金寻的声音如同闷雷滚动，充满了压抑已久的狂暴与杀意。
　　“因为想从你身上得到我感兴趣的东西，我只有这三次出手的机会啊！每一次机会，都珍贵无比！！”
　　方羽的眉头紧紧拧在了一起！
　　如果说之前的千金寻带给他的压迫感，仅仅只是境界上的压制，如同面对一座险峻的高峰。
　　那么此刻……这座高峰仿佛活了过来，化作了喷发的火山！
　　那股扑面而来的、仿佛要焚尽一切的灼热威压，已经带上了一丝他在宗家感受过的、属于六魄境强者的恐怖气息！
　　很强！
　　非常强！
　　甚至可以说……此刻如同人形熔炉般燃烧的千金寻，其散发出的凶悍与暴虐，已经让方羽都感觉到了生命威胁！
　　“你这是什么功法？”
　　方羽大声喝问，同时不敢再有丝毫保留！
　　咕噜噜……咕噜噜……
　　粘稠惨白的骨液如同沸腾的浆糊，从他全身毛孔中疯狂涌出！
　　它们快速覆盖体表，蠕动、塑形、硬化！
　　一层致密、厚重、闪烁着森冷金属光泽的惨白骨铠，正以肉眼可见的速度在他体表成型！
　　面对着这前所未有的可怕压力，方羽必须全力以赴！
　　他心中警醒。
　　自己还是有点小看这位京城愚地府的堂主了！
　　之前顺利解决宗家妖魔，加上自身实力的飞跃提升，确实让他心态有些飘了，有些不知天高地厚了！
　　这可是……京城愚地府的实权堂主！
　　是真正站在大夏王朝权力与武力金字塔上层的存在！
　　那个一直被传有资格接任堂主的奉瀚海？
　　和眼前这个如同人形凶兽般的千金寻比起来，简直如同萤火之于皓月！
　　根本不是一个级别的存在！
　　要么，是奉瀚海被严重高估了。
　　要么，就是愚地府的其他堂主，远没有眼前这个家伙如此变态！
　　自己这是……撞上硬茬中的硬茬了！
　　“怎么？开始窥觑我身上的功法了？”
　　千金寻看着方羽瞬间覆盖全身的骨铠，眼中贪婪之色更盛，随即化为冰冷的嘲讽。
　　“小子，你未免太异想天开了！既然‘木鱼三定’的契约已然结契，我也不需要再和你说任何一句废话！”
　　过去的千金寻，并非如此多话之人。
　　是得到“木鱼三定”后，这器具诡异的使用规则，潜移默化地改变了他。
　　毕竟，不把规则说清楚，契约就无法成立，之前付出的巨大代价就会化为乌有，这是他绝对无法接受的！
　　自从卡在智魂巅峰的瓶颈，无数次的冲击，无数次的失败。
　　那看似触手可及的六魄之境，却如同天堑般将他死死拦住，划分了庸才与天才的界限！
　　看着空降而来的府主雅青璃，以六魄境的实力轻易镇压整个愚地府。
　　千金寻内心的煎熬与不甘，从未与任何人提起！
　　那份焦虑，那份屈辱，如同毒蛇般啃噬着他的内心！
　　在心灰意冷之下，他才另辟蹊径，将希望寄托于奇特的器具之上，寻求破局。
　　耗费多年心血，付出巨大代价，才终于得到了这件名为“木鱼三定”的邪异器具。
　　自得到它后，千金寻一共只使用过三次。
　　第一次，便是因为说得不够详细，导致契约未能完全成立，白白损失了宝贵的阳寿！
　　那次损失仿佛伤及了根本，哪怕用天材地宝将寿命滋养回来，也彻底断绝了他依靠自身苦修突破六魄境的最后一丝渺茫希望！
　　所以，他将所有的赌注，都压在了“木鱼三定”上！
　　通过刻意的练习和养成习惯，他在第二次和第三次使用时都成功了，夺取了目标的性命，也夺取了心仪的功法。
　　然而，即使修炼了夺取来的功法，那该死的瓶颈依旧如同磐石般纹丝不动！
　　再加上这器具苛刻至极的使用条件，让千翻主一直在寻觅合适的目标和时机。
　　他寿命还长，并不十分着急。
　　他真正的目标，从来不是方羽这种“小角色”，而是那些成名已久，实力强大的高手！
　　他们身上传承的顶级功法，才是助他突破六魄境的真正希望！
　　为此，他甚至准备了诸多见不得光的手段，如胁迫、暗算等。
　　或者耗费漫长岁月去“培养”特定的目标，让他们去修习特定的功法，只待时机成熟进行收割。
　　他在愚地府经营多年，背后也有靠山，早已布下暗棋，只是需要时间去发酵。
　　在此之前，他自身也需要修炼一些夺取来的强力杀招作为保障。

第928章 还有机会
　　方羽之前展现的骨球和血瀑功法，让千金寻惊喜的看到了意外之喜。
　　那白骨球体散发出的至纯无暇气息，还有那连狂暴的血瀑都无法污染分毫的特质。
　　再加上那诡异骨质的特性……都让他产生了浓厚的兴趣！
　　这些奇异功法，若自行修炼，不知要耗费多少光阴。
　　但眼下，只需杀死对方，就能轻易夺取，更能直接获得对方的修炼体悟，省去无数苦功！
　　这等邪道捷径，付出的“仅仅”是阳寿和精血损耗……千金寻甚至觉得这代价都有些“划算”了。
　　虽然精血的损耗确实在持续损害他的武道根基，可能让他终生止步于此……
　　但在那之前，他早已被卡死在这个境界，晋升无望！
　　总得……搏一把！
　　压下翻腾的心思，千金寻的目光如同实质的火焰，灼烧着前方严阵以待的方羽。
　　他注意到，对方那身惨白的骨铠，似乎因为周围急剧攀升的高温，表面竟开始“咕噜噜”地冒出细密的白色液泡，仿佛被无形的热力灼烧！
　　“哼！”千金寻发出一声冰冷的嗤笑，周身散发的热浪将空气扭曲得如同水波。
　　“既然这么怕热的话，就赶紧拿出你压箱底的手段来！也让本堂主瞧瞧，被府主那个疯子另眼相看的家伙，到底有几分真本事！”
　　方羽的实力深浅，千金寻尚不能完全看透，但对方的胆魄，他确实是见识到了！
　　真是不知天高地厚，光天化日之下，在他这位堂主眼皮子底下，悍然劫狱，带走愚地府重犯！
　　此等行径，堪称胆大包天！
　　滋滋滋——！！
　　千金寻周身散逸出的恐怖高温，已经让空气发出不堪重负的哀鸣！
　　脚下的烟雾地面被灼烧得微微发红！
　　整个巨大的烟雾囚笼内部，温度正在急剧飙升，如同一个正在被加热的熔炉！
　　下方街道上，原本被黑烟囚笼吸引而围拢过来的民众，此刻也感受到了那透过烟雾传递下来，令人窒息的高温热浪！
　　“嘶！好烫！”
　　“怎么回事？里面着火了？”
　　“不对！是有人在里面动手！好恐怖的热气！”
　　“快退！快退远点！”
　　人群顿时骚动起来，惊恐地纷纷向后退去，如同退潮般远离这危险的区域。
　　惟有少数自恃实力不俗的武者，还能强忍着灼热的气浪，留在原地。
　　惊疑不定地抬头仰望那悬浮在半空，如同黑色魔方般的烟雾囚笼。
　　“那到底是什么东西？有人在里面生死相搏？”
　　“不像……倒像是某种强大的禁锢器具！”
　　“里面的人是谁？这散发出的热量……简直像是一团熔岩在里面一样！”
　　“重宝出世？还是强者对决？”
　　众人议论纷纷，充满了不解和好奇。
　　那巨大的黑色烟雾囚笼，如同一个悬浮在民房屋顶之上的诡异笼牢。
　　随着时间推移，散发出的威势越来越惊人，吸引的目光也必将越来越多！
　　“让我拿出压箱底的本事？”
　　方羽双眼微眯，瞳孔深处寒光闪烁。
　　如果对方真愿意像个木桩一样站在原地，硬接他全力爆发的元魔体……他倒是不介意现在就掀开这张底牌！
　　咕咚！咕咚！
　　心脏在胸腔内如同战鼓般擂动！
　　妖魔血脉在血管中奔腾咆哮，妖化的冲动几乎要冲破喉咙！
　　然而，就在妖化之力即将喷薄而出的刹那——
　　嗖——！！！
　　一道模糊的，裹挟着毁灭性高温的灰影，如同撕裂空间的陨星，骤然在方羽的视野中放大！
　　千堂主，动了！
　　好烫！！！
　　人未至，那焚尽万物的恐怖高温，已然化作实质的冲击波，狠狠拍打在方羽身上！
　　他覆盖全身的惨白骨铠瞬间极速发出刺耳的“滋滋”声！
　　原本只是常态维持的骨凯，表层如同被投入熔炉的蜡油般飞速熔化，流淌！
　　方羽瞳孔骤缩！
　　体内的元体功疯狂运转，骨液如同沸腾的泉涌。
　　从骨髓深处榨取出来，拼命修补，加固着被高温持续侵蚀的骨铠！
　　“第一招！”
　　千堂主那如同雷霆炸响的暴喝。
　　伴随着一股肉眼可见的，扭曲空气的灼热气浪，轰然而至！
　　嘭！！！
　　气浪狠狠撞在方羽胸前的骨铠上！
　　那看似坚不可摧的惨白骨盾，竟如同被巨锤砸中的冰块，瞬间爆裂开来！
　　大量粘稠滚烫的骨液如同喷泉般四散飞溅！
　　仅仅一击气浪冲击！
　　方羽胸前厚重的骨铠，竟被硬生生炸开一个巨大的豁口！
　　只剩下薄薄一层粘稠的骨液。
　　如同有生命的活物般，顽强地“咕噜噜”冒着气泡，死死附着在方羽的胸口皮肤上，凝而不散！
　　这……怎么可能？！
　　方羽脸色剧变！心头掀起滔天巨浪！
　　这还不是千金寻的正式攻击！
　　仅仅是其高速突进时带起的冲击热浪，就拥有如此骇人的破坏力？！
　　这就是四万血强者的真正实力？！
　　“吼！！！”
　　方羽发出一声野兽般的咆哮，体内元体功催谷到极致！
　　双脚猛地踏碎烟雾地面，深深陷入！
　　迎着那能将钢铁熔化的滚滚热浪，他胸口的白骨疯狂再生，堆叠！
　　唰！
　　一面棱角狰狞的巨大骨盾在他面前瞬间凝聚成型，如同堡垒般护住要害！
　　同时，他附着在妖剑“血涸”之上的骨刃，如同毒蛇吐信，带着一往无前的决绝，朝着那团逼近的“人形熔炉”悍然刺出！
　　“蚍蜉之力，也敢直面曜日？！！”
　　看到方羽在这种绝对劣势下，竟还敢悍然反击，千堂主当场气极反笑！
　　不知死活的东西！！
　　一声饱含怒意的爆喝！
　　他那高举的，仿佛由熔岩铸就的巨掌。
　　无视了刺来的骨刃，带着毁天灭地的气势，朝着方羽仓促凝聚的骨盾狠狠拍下！
　　咕噜噜！咕噜噜！
　　诡异的一幕发生了！
　　那锋锐的骨刃，越是接近千堂主的身体，就越是扭曲、变形、溶解！
　　仿佛靠近的不是一个人，而是一个熊熊燃烧的恒星核心！
　　附着其上的骨质如同冰雪消融，迅速剥落，露出了“血涸”那暗红如血的剑身本体！
　　妖剑“血涸”虽以锋锐著称，却非以坚固见长！
　　在这足以焚金融铁的恐怖高温炙烤下，暗红的剑身立刻发出不堪重负的“咔擦！咔擦！”脆响！
　　一道道细密的裂纹如同蛛网般瞬间爬满剑身！
　　方羽脸色阴沉如水！
　　但他眼中狠厉之色一闪，不顾妖剑濒临崩溃的风险，手臂肌肉贲张，将全身力量灌注于这一刺之中！
　　剑尖带着刺耳的尖啸，直指千堂主要害！
　　这搏命般的反击，终于让千堂主那淡漠的脸上出现了一丝波动，本能地想要侧身规避锋芒！
　　就是现在！
　　嘭！！！哗啦啦——！
　　就在千堂主身形微动的刹那，那饱受摧残的妖剑“血涸”，终于彻底崩解！
　　坚韧的剑身如同脆弱的琉璃般炸裂开来，化作无数冒着滚烫气泡，闪烁着暗红光泽的金属碎片，如同熔融的钢水般泼洒而下！
　　这突如其来的变故，不仅让方羽心头一沉，连千堂主眼中都掠过一丝意外。
　　他自然能看出此剑的不凡，寻常兵刃早该汽化，此剑能撑到此刻才崩毁，已属难得。
　　不过，也仅此而已了！
　　千堂主嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
　　轰隆——！！！
　　那积蓄了恐怖高温与力量的熔岩巨掌，再无阻碍，带着焚灭万物的意志，轰然落下！
　　呜呜呜——！！！
　　掌风未至，仅仅是掌压带起的灼热气浪，就让方羽胸前那面巨大的骨盾发出了濒临破碎的尖锐悲鸣！
　　盾面如同被投入滚油的水滴，骨液疯狂地沸腾、冒泡、汽化！
　　盾体以肉眼可见的速度扭曲、变形、塌陷！
　　啪！！！
　　当那蕴含毁灭之力的巨掌真正印上骨盾的瞬间！
　　一声如同山岳崩塌般的巨响！
　　厚实的骨盾如同纸糊般，被硬生生从中心区域拍得爆裂开来，将其直接击碎崩解！
　　狂暴的掌力余势不减，如同决堤的熔岩洪流，狠狠灌入！
　　骨铠！
　　方羽最后的防御！
　　在掌力突破骨盾的瞬间，那层覆盖胸口的骨铠，已经在高温的持续侵蚀下变得稀薄如纸，甚至呈现出一种半透明的、濒临汽化的状态！
　　仿佛只需轻轻一触，便会灰飞烟灭！
　　砰！！！！
　　熔岩巨掌，毫无花哨地，结结实实地印在了方羽的胸膛之上！
　　“哇——！！！”
　　方羽如遭远古巨象正面冲撞！
　　一大口滚烫的鲜血混合着内脏碎片狂喷而出！
　　那鲜血甚至还未落地，便在恐怖的高温中“嗤啦”一声，化作猩红的蒸汽，瞬间汽化消失！
　　-43362！
　　【生命：343417/386779。】
　　一个触目惊心的巨大伤害数字，如同烙印般浮现在方羽的感知中！
　　难以言喻的剧痛和灼烧感瞬间席卷全身！
　　仿佛整个胸腔都被一只烧红的铁手掏空！
　　方羽的面容因极致的痛苦而扭曲狰狞！
　　身体如同断线的风筝，不受控制地倒飞出去！
　　轰！！！
　　他重重地撞在身后那由黑烟构成的，冰冷坚硬的囚笼墙壁上！
　　巨大的冲击力让整个烟雾囚笼都仿佛震颤了一下！
　　方羽的身体才如同破麻袋般，贴着墙壁滑落在地。
　　剧烈的咳嗽伴随着血沫从嘴角溢出，方羽才勉强从那足以令人昏厥的痛苦浪潮中找回一丝神智。
　　他艰难地抬起头，看向前方。
　　千堂主依旧保持着出掌的姿态，如同烈日般屹立在原地，居高临下地俯视着他。
　　那眼神冷漠、睥睨，仿佛在看一只被拍飞的蝼蚁。
　　方羽的眼中，第一次流露出深深的忌惮。
　　他可以百分百确定，千堂主绝非真正的六魄境！
　　虽然其血量与炎尽长老相当，但两者带来的压迫感截然不同！
　　炎尽长老曾自嘲是“六魄守门员”，自甘堕落止步于此。
　　但即便只是“守门员”，那道门槛带来的生命层次差距，依旧是云泥之别！
　　然而……即使不是六魄，眼前这个千堂主所展现出的恐怖破坏力，依旧让方羽感到了刺骨的寒意！
　　他下意识地低头查看自己的伤势，脸色瞬间变得极其难看。
　　只见他胸膛正中央，赫然出现了一个触目惊心的空洞！
　　一个边缘焦黑，仿佛被熔岩烧穿的五指掌印！
　　空洞内部残留着丝丝缕缕的暗红色火苗，正被疯狂滋生、涌出的惨白骨液“滋滋”作响地扑灭、覆盖、填补！
　　好可怕的一掌！！
　　方羽第一次如此直观且深刻地认识到，自己这两万血级别的战力，与对方那四万血级别的怪物之间，存在着何等巨大的、令人绝望的鸿沟！
　　要知道，在骨铠的全力防护之下，在元体功超负荷运转的状态下，他的防御力在同阶之中，绝对属于顶尖水平！
　　是足以傲视同级天骄的强度！
　　可即便如此……竟被对方一掌打穿了防御，造成了如此恐怖的贯穿伤，打出了四万多的骇人伤害！
　　这千堂主的实力，简直深不可测！
　　理论上，这是一场毫无悬念的战斗，是单方面的碾压。
　　但……
　　“我不一样。”
　　方羽剧烈喘息着，眼神却从最初的震撼与剧痛中，迅速沉淀下来，变得冰冷而锐利。
　　是他大意了！
　　是他被之前的胜利冲昏了头脑，竟然妄图以常态之躯，去硬撼实力差距如此悬殊的敌人！
　　那么，是时候了……
　　咕噜噜……咕噜噜……
　　粘稠的骨液如同拥有生命的活物，在焦黑的伤口边缘疯狂蠕动、增生！
　　伤口以肉眼可见的速度被惨白的骨质覆盖、填充、修复！
　　同时，一层更加致密，更加厚重的全新骨铠，正以前所未有的速度，在方羽全身重新覆盖、塑形！蠕动的频率更快，仿佛沸腾的岩浆！
　　“妖……”
　　等等！不对！
　　就在妖化之力即将再次喷涌的刹那，一个电光火石般的念头，如同惊雷般劈入方羽的脑海！
　　在对方那一掌真正击中自己之前……
　　自己的骨铠，在高温侵蚀和掌风冲击的双重作用下，已经稀薄到了极致，几乎丧失了防御能力！
　　也就是说，对方那恐怖的一掌，其威力大部分作用在了自己近乎无防御的肉体之上！
　　如果骨铠能保持全盛防御姿态……对方能造成的实际伤害，绝不可能如此夸张！
　　这家伙……没看起来那么强！
　　就在方羽脑中急速分析、重新评估战局的瞬间——
　　对面的千堂主，内心的惊讶与困惑，同样如同翻江倒海！
　　“至纯烈日掌”绝非普通掌法！
　　它是在他苦修的“至纯烈日心经”功法全力催动下，将之前不断积蓄、提升到顶峰的恐怖高温与内力，瞬间压缩、爆发出的必杀一击！
　　其威力足以焚金融铁，洞穿山岳！
　　这一掌打出，周围空间的温度明显下降了一大截。
　　他体表那熔炉般的炽热光辉也黯淡了不少，需要重新积蓄力量。
　　如果对方足够敏锐，应该是能察觉到这种变化的。
　　“为什么……没死？！”
　　这才是千堂主心中最大的惊涛骇浪！
　　一个胸口被他“至纯烈日掌”正面贯穿的人类，怎么可能还活着？！
　　那恐怖的掌力不仅蕴含极致高温，更带有焚毁经脉、震碎脏腑的霸道内劲！
　　就算是一头生命力顽强的妖象，也该当场毙命！
　　所以答案只能是……妖魔！！
　　难道……府主雅青璃那个疯子，一直以来的怀疑……竟然是真的？！
　　千堂主的脸色瞬间阴沉得如同暴风雨前的死海！
　　如果对方真是妖魔，那他苦心孤诣动用“木鱼三定”所图谋的一切，都将化为泡影！契约对妖魔无效！
　　不！等等！
　　千堂主强行压下心中的惊涛骇浪，捕捉到一个关键点。
　　若是妖魔，受到足以致死的重创时，必然会本能地显露出妖魔真身本体！
　　要么，这小子的伤势还没达到触发妖魔本能的致命程度……
　　要么，此人的的确确……就是武者！
　　那诡异的骨液修复能力，只是某种闻所未闻的强大功法或血脉能力！
　　还有机会！

请假一天

第929章 第二招
　　“第二招！”
　　话音未落，千堂主的身躯已然紧绷，如同拉满的强弓！
　　那急迫验证心中猜想的渴望，混杂着对方羽硬抗一掌竟能生还的惊疑，彻底点燃了他的战意。
　　只见他身体微微弓起，骨骼发出细微的异响，姿态诡异，仿佛在摹仿某种古老妖魔的狰狞拟态。
　　那双布满血丝的眼睛，如同锁定猎物的鹰隼，死死钉在方羽身上，带着一种近乎残忍的审视。
　　就在这令人窒息的凝视中，他的眼皮，极其缓慢地，眨动了一下。
　　滴答。
　　这一眨，仿佛打开了某种禁忌的闸门。
　　一滴粘稠、深邃如墨的液体，毫无征兆地从他眼角滑落。
　　这滴“眼泪”划过脸颊，竟像强酸腐蚀，又似病毒蔓延，留下一道蜿蜒、污秽的黑色路径。
　　那痕迹并非简单的污渍，而是如同烙印般嵌入皮肤。
　　形成一种既像古老邪异纹身又似狰狞疤痕的印记，散发着不祥的气息。
　　然而变化，才仅仅是开始！
　　千堂主裸露在外的双手上，条条青筋如同苏醒的毒蛇，根根暴凸！
　　更骇人的是，那原本在血管中奔腾的鲜红血液。
　　竟以肉眼可见的速度，被一种浓稠，污秽的漆黑所取代！
　　这漆黑的血液流动滞涩，如同在地下沉积了千年的腐臭泥浆。
　　每一次艰难的推进，都伴随着他周身散发出的危险气息陡然攀升一分，空气都仿佛被这无形的威压凝固了。
　　方羽的神经瞬间绷紧，一股源自本能的强烈警兆直冲脑海！
　　然而，就在他念头刚起之时，千堂主那低沉沙哑，仿佛来自九幽地狱的声音已经响起。
　　“妖……化！”
　　轰——！！！
　　如同被无形的洪流瞬间冲垮了堤坝！
　　那原本如同淤积泥浆般缓慢流淌的黑色液体，骤然狂暴！
　　它们以匪夷所思的速度在千堂主体内疯狂奔涌，化作一道道疾闪的黑色流光，在其血管网络间奔腾不息。
　　仅一刹那，残存的鲜红彻底消失，全身血液尽化污浊黑泥！
　　如此恐怖的高速血液奔流，若换作寻常武者，血管早已寸寸爆裂，心脏也会不堪重负而瞬间炸开。
　　然而，千堂主非但承受住了这狂暴的力量。
　　更是在体内妖魔血脉的疯狂增幅下，周身蒸腾起缕缕似有似无，扭曲视线的黑色烟气。
　　将他笼罩在一片诡谲的氤氲之中，身形都显得模糊不定。
　　“哼……”
　　千堂主的声音透过烟气传来，带着一丝意外与冰冷的嘲弄。
　　“本来没打算走到这一步的……不得不说，你这只蝼蚁，倒是给了我一点‘惊喜’。”
　　他顿了顿，语气陡然转厉，杀意如实质般弥漫。
　　“能死在我这一招下，将是你这一生……最大的荣耀！”
　　看着千堂主这如临大敌，甚至不惜提前掀开底牌的架势，方羽是真的差点被气笑了。
　　他这边连妖化的边都还没摸到呢！
　　对方为了那所谓“三招之约”能秒杀自己，竟然连“妖化”这种压箱底的保命手段都迫不及待地祭了出来？
　　怎么？
　　第一招没能碾死自己，这就急眼了？
　　简直滑天下之大稽！
　　原本心中还有几分猜测和试探的方羽，眼见对方如此“认真”，顿时也懒得再试探了。
　　喜欢开大是吧？那就一起开！
　　“妖……化！！！”
　　轰——！！！
　　心脏如同被无形的巨锤狠狠擂动！
　　一股比千堂主先前爆发时更加狂野，更加暴戾的凶悍气息。
　　以方羽为中心，如同无形的飓风海啸，猛然向四面八方狂暴地席卷开来！
　　刚刚完成妖化，正沉浸在力量提升中的千堂主，脸色骤然剧变！
　　那扑面而来的恐怖气息，其浓度与压迫感，远远超出了他的预估！
　　他凝神细看，瞳孔猛地一缩。
　　只见方羽身上原本覆盖的白骨之甲。
　　在妖化之力的浸染下，竟已彻底转化为一种深沉枯槁，仿佛历经千年风化的朽木色泽！
　　那不再是简单的覆盖物，而是妖魔血脉之力与那奇异功法完美交融，浑然一体的象征！
　　这种血脉与功法结合得天衣无缝的姿态，透着一股原始而强大的力量美感。
　　连见多识广的千堂主都忍不住从喉间发出一声低低的惊叹。
　　而他眼中原本就存在的贪婪之色，在这一刻如同被浇上了滚油，瞬间变得炽热无比，几乎要燃烧起来！
　　如果说之前他只是对方羽那奇特的奇特功法本身有所觊觎。
　　那么此刻，他的目标已无比清晰且唯一。
　　那个能与妖魔血脉融合程度如此之高，化生出枯骨魔甲的“纯白之骨”功法！
　　若能将其掠夺，再结合自身强大的妖魔血脉进行推演研究……
　　说不定，真能窥探到突破那遥不可及的六魄境！
　　巨大的诱惑让千堂主心中狂喜翻腾，以至于他完全忽略了另一种可能性。
　　那就是他是否真能在三招之内杀死眼前这个愈发诡异的对手？
　　他眼中的惊讶与赞叹，更多是对方羽所拥有“宝物”的极度渴望，而非面对强敌时该有的凝重压力。
　　方羽，被彻彻底底地小觑了。
　　然而，方羽对此毫不在意。
　　此刻，狂暴的妖魔之力已如奔腾的岩浆。
　　融入他全身每一寸血肉，骨骼乃至灵魂深处，与“元体功”所化的枯骨之甲完美交融，不分彼此。
　　元魔体！
　　这才是他此刻真正的姿态！
　　在这前所未有的力量形态下，他的战力……早已非吴下阿蒙！
　　踏！！！
　　就在方羽心念转动间，千堂主脚下萦绕的黑色烟气猛然炸开！
　　没有丝毫预兆，甚至连一声呼喝都欠奉，千堂主的身影已然消失！
　　速度快到极致！
　　但这一次，不同于之前的难以捕捉。
　　开启了元魔体的方羽，感知力发生了质的飞跃！
　　他不仅能清晰地“感知”到对方的存在，甚至能“看”到千堂主如同鬼魅般撕裂空气，以远超之前的速度向自己疾冲而来！
　　在方羽那双仿佛能洞穿虚空的眼眸中，千堂主的动作虽快如闪电，却像被放慢了帧数的画面，每一个细节都清晰可辨。
　　反倒是他自己身体的反应，似乎因骤然提升的感知而显得慢了半拍。
　　“哼！”
　　电光火石间，两道目光在极近的距离再次碰撞！
　　虽然自己的行踪被方羽精准捕捉令千堂主眼中闪过一丝意外。
　　但他非但没有丝毫忌惮，反而在嘴角勾起一抹冰冷的，带着绝对自信的弧度。
　　就在这逼近的瞬间，千堂主右腿猛地鼓胀！
　　包裹其上的黑色血管如同被注入了狂暴的能量，骤然膨胀凸起近一倍！
　　其大腿内奔流的黑血更是瞬间加速，几乎连成一片模糊的暗影！
　　方羽脸色微变，心中警铃大作！
　　砰——！！！
　　一声沉闷到令人心悸的爆响！
　　千堂主的身影竟在方羽眼前，如同泡影般骤然消散！
　　原地只留下一团如同烟圈般缓缓扩散，扭曲的黑色烟气。
　　消失了？？
　　咕咚！
　　方羽的心脏狠狠一抽！
　　一股源自死亡本能的强烈寒意瞬间从脊椎直冲头顶！
　　他想也不想，凭借元魔体带来的超强直觉，猛地拧身回头！
　　死！
　　一股纯粹的，令人窒息绝望的“死亡”概念，如同实质的寒冰，瞬间笼罩了方羽全身！
　　映入眼帘的，是千堂主那彻底妖化后粗壮得不像话的右臂！
　　那手臂肌肉虬结如黑色岩石，覆盖着细密的鳞片状角质。
　　此刻正紧握成一只散发着毁灭气息的漆黑巨拳。
　　撕裂空气，带着刺耳的尖啸，以雷霆万钧之势，狠狠轰向他的胸膛！
　　太快！太近！太致命！
　　躲不开！避不开！完全来不及做出有效闪避！
　　唯一的生路……只有硬抗！
　　就在这千钧一发之际，方羽清晰地看到了千堂主嘴角那抹愈发浓烈的，仿佛已经看到胜利的冷笑。
　　砰——！！！咔嚓！！！
　　狂暴到极致的拳劲轰然爆发！
　　空气被压缩撕裂，拉拽出嘶嘶作响，如同黑色闪电般的能量乱流！
　　恐怖的冲击力如同万吨巨锤砸下，方羽胸前那看似坚不可摧的枯木之甲，竟如同朽木般应声崩裂破碎！
　　“死。”
　　千堂主心中默念，冰冷无情。
　　在这股足以摧山断岳的力量即将穿透枯甲防御，直接轰击在方羽脆弱的肉体上，将其彻底贯穿、撕成两半的刹那。
　　一丝极其细微、却绝不该出现的“不对劲”，如同冰冷的毒蛇，悄然爬上他的心头。
　　平静。
　　是的，太诡异了！
　　方羽的反应，或者说……他此刻的状态，太平静了！
　　那平静的眼神，平静的姿态，平静得仿佛这足以将钢铁都轰成齑粉的致命一击，对他而言……并非什么值得恐惧的事情？
　　这不可能！
　　千堂主无比确信自己的力量层次。
　　正如之前轻易破开白骨之甲，此刻他动用了更强妖化力量的一拳，足以将方羽连人带甲彻底轰碎！
　　这是力量层面的绝对碾压！
　　他不认为方羽还能有任何翻盘的手段。
　　三招之约，即将终结于此！
　　第二招，他便要奠定胜局！
　　方羽那神异的功法，已是他的囊中之物！
　　胜利的果实就在触手可及之处！
　　然而——
　　异变突生！
　　因为，就在那毁灭之拳即将触及方羽本体的亿万分之一秒……
　　方羽，嘴角……扬了起来！
　　那是一个极其细微，却在此刻显得无比刺眼，无比嘲讽的弧度！
　　紧接着——
　　咕噜噜噜——！！！
　　如同沉寂万年的火山在方羽体内轰然爆发！
　　那原本被轰破的枯木之甲断口处，无数漆黑粘稠的物质，如同活物般的疯狂地蠕动喷涌而出！
　　它们仿佛拥有生命，在千堂主瞳孔骤然收缩，脸色剧变的瞬间，以超越思维的速度凝固、再生！
　　不仅瞬间将枯木之甲被轰出的巨大缺口填平。
　　甚至那新生的、更加凝练的枯木装甲，主动地、悍不畏死地朝着千堂主那势在必得的一拳，狠狠“撞”了上去！
　　砰——！！！
　　震耳欲聋的巨响再次炸开！
　　千堂主那毁灭性的拳力并未消失，依旧在疯狂地冲击，撕裂着新生的枯木之甲。
　　然而，令他心神剧震的是，那枯木之甲的修复速度……快得超出了他的认知极限！
　　那蠕动的黑暗物质如同拥有无穷无尽的再生力，被撕裂的同时就以更快的速度疯狂增生！
　　其修复的效率，竟仿佛……隐隐超越了他破坏的速度？！
　　“怎么可能？！”
　　千堂主心中掀起了惊涛骇浪！
　　不是因为别的，而是因为眼前这一幕彻底颠覆了他的力量常识！
　　对方的防御再生速度，怎么可能快到这种匪夷所思的地步？！
　　这绝非眼前这个层次的小子能够掌握的力量！
　　他的力量，他那足以开山裂石的恐怖劲力，正被那看似腐朽、实则拥有恐怖生命力的枯木之甲，以一种令人发狂的方式……疯狂地消耗、抵消！
　　砰——！！！
　　最终，这一拳残余的力量还是彻底作用在了方羽身上。
　　如同隔山打牛般，那冲击波穿透了枯木之甲，在方羽前胸后背的甲胄上，硬生生震出了拳头大小的、边缘布满蛛网般裂痕的恐怖空洞！
　　巨大的力量更是将方羽整个人如同断线风筝般狠狠抛飞出去。
　　咚的一声闷响，重重砸在由烟雾构成的牢笼壁垒上，才颓然滑落在地，一动不动。
　　然而，千堂主却死死盯着自己的拳头，脸上没有丝毫胜利的喜悦。
　　反而充斥着一种前所未有的、极其强烈的怪异感和荒谬感！
　　那是一种……倾尽全力的一拳。
　　却仿佛打在了一团深不见底，不断吞噬力量的腐烂泥沼上的感觉！
　　窝火！憋屈！无法言喻的不爽！
　　他引以为傲的，妖化后的全力一击啊！
　　本该是摧枯拉朽，撕裂一切！
　　可最终取得的“成果”，竟然仅仅是将对方击飞？
　　还有那如同跗骨之蛆般、令人绝望的恐怖修复力……
　　这到底是什么鬼东西？！
　　这真的是眼前这个小子该有的实力吗？！
　　与之前白骨之甲的修复相比，这枯木之甲的再生速度……根本就是天壤之别！
　　完全是两个维度的存在！
　　“第二招……”
　　一个平静得没有一丝波澜的声音，从那趴伏的身影处传来。
　　只见方羽缓缓地从地上撑起身体，动作流畅得仿佛刚才那足以致命的一击只是清风拂面。
　　而他身上那被轰出两个大洞的枯木之甲，此刻早已恢复如初，连一丝裂痕都找不到，仿佛刚才那毁天灭地的一拳从未发生过。
　　“……已经结束了？”

第930章 深度妖化
　　方羽拍了拍不存在的灰尘，对着面色铁青的千堂主，极其随意地招了招手，语气平淡得像在询问天气。
　　“不知千堂主接下来，还有什么……‘新奇’的手段呢？”
　　【生命：310173/386779。】
　　方羽扫了一眼头顶那依旧充裕的血条。1
　　眼神中透出的，是绝对的淡然，甚至带着一丝对等审视的意味。
　　那目光里，根本看不到挑战强大敌人时应有的丝毫恐惧与敬畏，只有一种近乎漠然的平静。
　　这种眼神，这种姿态，这种话语……如同烧红的烙铁，狠狠烫在了千堂主那高傲的自尊心上！
　　一股几乎要焚毁理智的无名怒火，轰然从千堂主心底最深处炸开！
　　“呵……呵呵……”千堂主想冷笑，想用最轻蔑的笑声碾碎对方的狂妄。但那笑声却不受控制地带上了一丝扭曲的颤音。
　　“不过……不过是区区接住了我两招！就让你如此……得意忘形了吗？！”
　　咔擦！咔擦！咔擦！
　　他猛地活动起全身筋骨。
　　每一次扭动都爆发出雷鸣般的骨节脆响。
　　仿佛体内压抑的怒火正化为实质的力量在咆哮！
　　“千堂主的意思是……”
　　方羽嘴角噙着一抹若有若无的笑意，眼神却锐利如刀。“这第三招，是铁了心要……置我于死地了？”
　　“不然呢？！”
　　千堂主的声音陡然拔高，如惊雷般炸响！
　　如同受伤野兽的嘶吼，心头的邪火再也压制不住。
　　“难道你觉得，我会浪费如此珍贵的‘器具’，在你这种不知天高地厚的无名小卒身上？！”
　　他突然仰天发出一声不似人声的咆哮！
　　伴随着这声怒吼，他双眼的眼白部份，如同被泼洒了浓墨，以肉眼可见的速度迅速被漆黑的液体浸染、覆盖！
　　最终，化为一双纯粹、深邃、毫无眼白的恐怖漆黑魔瞳！
　　更加剧烈的变化在他体内发生！
　　所有的黑色血液如同被点燃的炸药，以超越极限的速度疯狂运转！
　　一根根粗大如蚯蚓的漆黑血管狰狞地浮凸于皮肤表面。
　　紧接着，他全身的皮肤，乃至整个身体表层，都开始被一种流动的、粘稠的漆黑物质快速覆盖、包裹！
　　如同披上了一层不断塑形的黑色幕布！
　　他的体型在拔高，肌肉在膨胀，一条粗壮的、覆盖着鳞片的尾巴撕裂衣物伸展而出！
　　当那覆盖头部的黑色物质最终定型时，一张非人的面孔显露出来。
　　獠牙交错，如同深渊巨口！
　　深度妖化！！
　　这一刻，千堂主的妖化程度不再是之前的可控状态，而是如同失控的野马，向着更危险、更不可知的深渊疯狂飙升！
　　每一分每一秒，他的形态都在发生细微却恐怖的变化，随之而来的，是那如渊如狱般节节攀升、超乎想象的毁灭性能量！
　　他曾幻想过，以此终极姿态，是否足以撼动那传说中的六魄境强者！
　　若非眼下这“器具”即将失效、一年半的阳寿和时间可能付诸东流的绝境。
　　若非被方羽彻底激怒，他绝不会将自己逼至如此凶险的地步！
　　每一次深度妖化，都是对理智和未来的巨大赌博！
　　他千堂主，还有漫长的武道之路要走。
　　他还要突破六魄，岂能像雅青璃那个疯子一样，终日与失控为伍？
　　“你很幸运。”
　　千堂主的声音变得如同砂纸摩擦。
　　他正努力适应着这具强大，且充满毁灭冲动的身体。
　　这个形态，是他压箱底的绝杀，是他行走黑暗的最终底牌！
　　见过此形态者……皆已化为枯骨！
　　方羽，将是下一个祭品。
　　“能把我逼到这种地步……”
　　千堂主缓缓抬起头，那双纯黑的魔瞳锁定方羽，里面只剩下纯粹的、冰寒的杀意。
　　“除了‘幸运’，我想不出别的赞美之词。因为至少……你会毫无痛苦地，死在我的手中。”
　　身体的适应……完成了。
　　剩下的，唯有……杀戮！
　　千堂主身形微晃——
　　轰隆——！！！
　　脚下的地面连同弥漫的烟雾，如同被无形的巨犁狠狠犁过，骤然炸开一条笔直的、狂暴的通道！
　　千堂主放弃了任何花哨的技巧，选择了最原始、最暴力、也最符合此刻强悍身躯本性的方式。
　　直线冲锋！
　　以纯粹的、碾压一切的速度和力量，将目标彻底粉碎！
　　方羽的视野中，已经彻底失去了千堂主的身影。
　　他只能看到面前原本还算平静的烟雾，如同被一连串无形的高爆炸弹引爆。
　　砰砰砰砰砰——！
　　一路疯狂地炸裂开来！那条由爆炸构成的死亡通道，正以摧枯拉朽之势，直指他的胸膛！
　　“搞笑。”
　　面对这排山倒海般的攻势，方羽却只是站在原地，甚至连防御的姿态都显得有些“呆滞”。
　　但这只是表象。
　　在元魔体带来的绝对感知与防御自信下，面对这种速度远超视觉捕捉极限的敌人，他早已有了最佳的应对策略。
　　以不变应万变，以身为盾，硬撼强敌！
　　砰——！！！
　　几乎就在方羽念头落下的同一瞬间！
　　一只完全被漆黑角质覆盖、指尖延伸出利刃般指甲的恐怖巨爪，毫无征兆地、如同瞬移般出现在方羽胸前！
　　那枯木之甲引以为傲的防御，在这只魔爪面前竟如同纸糊般脆弱，被瞬间贯穿！
　　冰冷、坚硬、带着毁灭气息的爪尖，毫无阻碍地刺入了方羽的胸膛！
　　紧接着，那只魔爪猛地一握！
　　噗嗤！
　　咕咚……咕咚……
　　一只尚在微微搏动、温热的……心脏。
　　被那只漆黑的魔爪，硬生生地从方羽的胸腔内……掏了出来！
　　鲜血顺着爪尖滴落。
　　“结束了。”
　　千堂主那非人的、沙哑扭曲的低语响起。
　　他缓缓抬起那贯穿了方羽胸膛的手臂。
　　方羽的身体如同被鱼叉刺穿的猎物。
　　双脚无力地离地些许，像一具失去了所有生机的残破人偶。
　　被悬挂在千堂主那妖魔化的、粗壮得不成比例的恐怖手臂之上。
　　-32912！
　　一道触目惊心的高额伤害数字，如同喷溅的污血，猛地从方羽的头顶爆出，刺破了凝滞的空气。
　　方羽身上的枯木之甲，还有血肉之躯，在千堂主实力全开之下，脆如薄纸。
　　咕咚。
　　贯穿方羽胸膛的那只黑手上，有什么东西，在跳动。
　　那是……方羽的心脏！！
　　千堂主那已经完全化作狰狞黑兽形态的利爪之中，正死死攥着方羽的心脏！
　　冰冷的触感与生命的鼓动在爪间形成残酷的对比。
　　千堂主这一击，蕴含的毁灭性能量足以瞬间将寻常高手化为齑粉，更何况方羽此刻还要害被制，生机尽悬于敌手！
　　“永别了。”
　　千堂主那妖魔化的巨大头颅大嘴裂开，露出森然獠牙。
　　低沉的笑声带着金属摩擦般的嘶哑，回荡在烟雾构成的囚笼之中，宣告着终结。
　　话音未落，甚至不给方羽一丝喘息或挣扎的机会。
　　千堂主那覆盖着漆黑角质，筋肉虬结的巨爪猛地收紧！
　　嘭！！！
　　沉闷而残酷的爆裂声响起！
　　那颗鲜活的心脏，在绝对的力量碾压下，如同熟透的浆果般被彻底捏碎，当场化为血肉齑粉！
　　-62948！
　　又一个更为庞大的猩红数字，如同死亡烙印，再次从方羽头顶猛烈迸发！
　　【生命：214313 / 386779。】
　　方羽的身体骤然僵硬，仿佛被抽离了所有支撑。
　　他头颅无力地微微垂下，生机如同潮水般急速退去，整个躯体仿佛只剩下一个空洞的躯壳。
　　仅存的意识似乎也随着心脏的碎裂而飘散。
　　他的双手，失去了力量，微微下垂，如同一个死人。
　　“第三招，取你性命。木鱼三定，契已成！”
　　千堂主冰冷的声音带着一丝尘埃落定的傲慢。
　　他等待着，等待着契约生效，等待着掠夺方羽那奇异功法的力量涌入自身。
　　那是他突破瓶颈，窥视六魄之境的希望钥匙。
　　然而，预想中力量流转的暖流并未出现。
　　契约仿佛石沉大海。
　　“为……什么？”
　　千堂主错愕的低语，第一时间涌上心头的竟是怀疑，是不是那珍贵的契约器具出了差错？
　　他甚至都丝毫未曾想过，问题会不会出在眼前这具已无声息，心脏粉碎的“尸体”上。
　　直到……那具悬挂在他手臂上的“尸体”，极其轻微地，动弹了一下。
　　“怎么可能？！！”
　　千堂主妖魔化的巨瞳骤然收缩到极限，难以置信的惊骇如同冰水浇头！
　　那本该魂飞魄散、生机断绝的家伙！
　　在他妖化全开，倾尽全力，甚至捏碎了心脏的致命一击下……
　　怎么可能……怎么可能还残留着一丝气息？！
　　“尸体”依旧挂在他的手臂上，但方羽低垂的头颅，却开始极其缓慢地抬起。
　　当那张沾染血污的脸庞终于面向千堂主时，其嘴角竟缓缓勾起了一个……令人毛骨悚然的弧度！
　　不得不承认，千堂主的速度，实在太快了。
　　快得方羽的肉体已无法企及。
　　纵然感知能勉强捕捉其轨迹，身体的反应却永远慢上半拍。
　　面对如此超越极限的速度型强敌，方羽用无数次生死搏杀换来的经验，便是——硬抗！
　　敌人的目标，始终锁定自己。
　　凭借自己超高的血量硬抗伤势，在自己承受攻击的刹那，对方必然因攻击动作而出现极其短暂的停滞。
　　这瞬间，便等同于封住了对方那鬼魅般的行动力。
　　而初次交锋，几乎无人会对这种“以伤换定”的搏命战术有所防备。
　　所以……此招，百试不爽！
　　在方羽想到这的时候。
　　一股比之前更为清晰，更为紧密的灵魂链接感，如同冰冷的毒蛇，缠绕上方羽的心头。
　　他与千堂主联系，突然变得更紧密了！
　　器具效果，发生了微妙的变化呢。
　　方羽那带血的嘴角，上扬的弧度又加深了几分。
　　“三招已过，千堂主，现在，该我了。”
　　冰冷的声音，带着宣告般的平静响起。
　　“狂妄！！”
　　千堂主瞬间被这来自“半死人”的挑衅彻底激怒！
　　他乃堂堂愚地府一堂之主！
　　距离那至高无上的六魄之境仅差临门一脚！
　　不过三招未能碾死一只蝼蚁，竟被这垂死之物嘲讽？！
　　暴怒之下，他猛地将贯穿方羽的手臂高高举起。
　　就要将挂在手臂上的方羽如同破布袋般狠狠掼向地面，意图将其彻底砸成肉酱，抹除这最后的耻辱！
　　然而就在这电光火石之间——
　　啪！啪！
　　方羽那两只原本软软垂落的手，如同毒蛇出洞，骤然闪电般反扣，死死钳住了千堂主的手臂！
　　一股源自灵魂深处，烙印于无数次生死搏杀的本能危机感。
　　如同火山爆发般，猛地从千堂主的心底最深处炸开！
　　冰冷刺骨的寒意瞬间席卷全身！
　　但……怎么可能？！
　　眼前这小子，气息奄奄，分明是个随手可灭的弱者！
　　除了功法诡异些，皮厚耐打些，在千堂主眼中，他不过是个顽强的沙包罢了！
　　这垂死挣扎的废物，何德何能，竟能让自己产生如此强烈的，近乎实质的死亡威胁？！
　　实战中对手孱弱的表象，与千锤百炼的战斗直觉发出的尖锐警报，产生了致命的偏差。
　　正是这微不足道的一瞬迟疑，让千堂主的动作出现了致命的凝滞。
　　就在他心神动摇的刹那，两个冰冷的字眼，如同丧钟般在他耳边敲响。
　　“开……树。”
　　双手开树，力量传导效率，快得超越思维！
　　嗤嗤嗤嗤嗤——！
　　无数细密如发，漆黑如墨的丝线，如同活物般从方羽掌心狂涌而出！
　　它们无视了空间的距离，瞬间穿透空气，直刺千堂主那覆盖着厚重漆黑妖化外皮的身躯！
　　千堂主虽惊，却未惧。
　　他对自身这深度妖化后的漆黑躯壳有着绝对的自信。
　　其防御之强，足以硬撼神兵利器。
　　这些诡异的黑线，又能奈他何？
　　但下一个瞬间，他脸上那丝强装的镇定便彻底粉碎，化为极致的骇然！
　　因为——
　　刷刷刷刷刷！！
　　那些密集的黑色针线，竟如同穿透虚无的空气，完全无视了他引以为傲，坚逾精钢的漆黑妖化外皮！
　　它们毫无阻碍地穿透了那层强大的防御，如同烧红的铁针刺入牛油，直直没入了他内里的血肉之躯！
　　他那强横无比、仅次于六魄强者的妖魔之体。
　　在这些诡异黑线面前，脆弱得如同一张薄纸！

第931章 四拳
　　钻心的刺痛才刚刚传递到神经末梢，甚至来不及做出任何反应。
　　那些深深刺入体内的黑线，便如同贪婪的吸血水蛭，开始疯狂地吸收千堂主血肉中磅礴的生命菁华！
　　嘭！！！
　　膨胀！
　　失控的膨胀！
　　一棵狰狞的黑色巨树，以千堂主的身体为土壤和养料，在他体内瞬间爆发！
　　它以一种野蛮到令人窒息的姿态，疯狂地向上、向外膨胀、疯长！
　　视线在急速拔高！
　　千堂主被这从自己体内破体而出，野蛮生长的恐怖黑树硬生生地顶起，托举！
　　仅仅一瞬间，他便被高高地悬挂于半空，如同祭品般被钉在了这棵参天黑树的顶端！
　　剧烈的冲击力，让此刻千堂主的大脑一片嗡鸣。
　　他惊骇欲绝地俯瞰着下方渺小的方羽。
　　再低头看着身下这棵将自己贯穿，支撑的诡异参天黑树，他那妖魔化的瞳孔，因极致的震惊而剧烈收缩，颤抖！
　　“这是……这是面具人的手段！？”
　　“原来……原来你就是面具人！！”
　　惊骇瞬间转化为难以言喻的激动、颤栗，以及……一种发现惊天秘密的狂喜与兴奋！！
　　千堂主万万没想到。
　　最近搅得整个京城天翻地覆，让府主雅青璃不惜一切代价也要追捕的神秘面具人。
　　其真身……竟然就是之前被他踩在脚下，名为刁德一的这个小子！！
　　“哈哈哈哈！原来如此！原来如此！！小子……你小子，藏得可真是够深啊！！”
　　千堂主虽被悬挂于半空，处境狼狈，强烈的战意却熊熊燃烧起来，眼中闪烁着洞察秘密的狂热光芒。
　　“妖都出身之人，千里迢迢来到京城，就只是为了斩杀妖魔？笑话！这绝不可能！”
　　“你真正的目的，是为了刺激那些在京城盘踞万年，早已安于现状的老怪物们吧！让这潭死水彻底沸腾起来！虽然不知你与朝堂之上何人达成了协议，或是勾结了哪方势力，但毫无疑问，杀妖……只是你的手段，而非最终目的！”
　　“说得通了！一切都说得通了！一明一暗，妖都来的使者在明处吸引目光，而你……这枚深埋的暗子，则在暗中搅动风云，里应外合……”
　　“不！不对！还不止于此……还有更高层面的博弈！上面那些人，究竟在图谋什么……”
　　“这个局……不对劲！若只为将妖魔一网打尽，对京城这盘根错节的局势又有何益处？难道……朝堂之上又有了新的、足以颠覆格局的变数不成？”
　　千堂主仿佛陷入了自己的推理漩涡，从最初的兴奋狂喜，到细思极恐的战栗畏惧，他的情绪剧烈波动。
　　但很快，他强行压下了那份不安。
　　冰冷的，如同实质的杀意再次凝聚。
　　如同寒冰锁链，牢牢锁定下方的方羽。
　　“杀了你……只要杀了你，提着你的头颅献给雅青璃，便是她梦寐以求的天大功劳！这份‘造化’，我送给她便是！”
　　他低吼着，仿佛已掌控了生杀大权。
　　方羽听着千堂主在半空中的自言自语，只觉得荒谬可笑。
　　那副姿态，仿佛他方羽已是砧板上的鱼肉，任其宰割。
　　简直不知所谓。
　　兄弟，你没发现吗？你现在还被我的树，高高挂着呢。
　　方羽嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
　　与此同时，他的双脚竟缓缓离开了地面……一股玄奥、纯净却又带着莫测威压的力量，悄然弥漫开来。
　　“不可能？！”
　　见多识广的千堂主，第一眼就认出了这股力量的本质！
　　那绝非妖力！那感觉……是灵！
　　是信仰者的力量！
　　这完全颠覆了他的认知！
　　黑树，他能理解，那是某种诡异的妖武者手段。
　　白骨、枯骨，他也能找到对应的功法手段解释。
　　可灵的力量？！
　　一个妖武者身上，怎么可能同时存在两种截然相反、水火不容的力量体系？！
　　就在千堂主心神剧震、陷入巨大认知混乱的瞬间，方羽冰冷而清晰的低语，如同最后的审判，再次响起。
　　“重复。”
　　嘭！！！
　　那棵贯穿天地的参天黑树，如同被注入了狂暴的生命之源，开始了……二度疯涨！！
　　“啊啊啊啊啊——！！”
　　刚刚承受过一次穿体之痛，生命精华被疯狂汲取的千堂主，再次被这更猛烈，更狂暴的黑树生长之力狠狠冲击！
　　剧烈的痛苦让他发出撕心裂肺的惨嚎！
　　黑树带着他如同炮弹般再度冲霄而起，狠狠撞击在烟雾牢笼的穹顶！
　　轰隆！
　　撞击的巨响中，黑树的枝杈如同苏醒的远古巨魔手臂。
　　以千堂主被钉住的身体为核心，疯狂地向外、向四面八方野蛮拓展、分裂、增生！
　　粗壮的黑色枝干虬结缠绕，密集的黑色尖刺如同丛林般疯长。
　　瞬间将烟雾牢笼的整个角落填充得密不透风，化作一片阴森恐怖的黑色密林！
　　千堂主的身影，彻底被这疯狂生长的、由内而外禁锢他的黑色古林所淹没、封锁，如同被封印在万年树心之中的囚徒，动弹不得。
　　这仅仅是表象的禁锢。
　　[重复]能力的真正恐怖之处，在于它让千堂主完完整整地、毫无折扣地再次承受了一次之前黑树贯穿、汲取、生长所带来的所有伤害！
　　全身的肌肉、骨骼、内脏仿佛被亿万根钢针同时穿刺、撕裂！
　　殷红的血液如同喷泉般，从他妖化躯壳的每一个毛孔、每一道裂缝中疯狂渗出！
　　在经历了这如同万针穿心、凌迟酷刑般的二次折磨后……
　　咔擦！
　　咔擦咔擦咔擦！
　　那顶天立地的参天黑树，表面开始浮现出蛛网般密集的裂痕。
　　而千堂主，在痛苦嚎叫的余音中，爆发出滔天的愤怒与不屈！
　　他凝聚起残存的、依旧磅礴的妖力，全身肌肉如同火山般贲张，猛地一震！！
　　砰！！！
　　困锁着他的、由黑树最坚韧枝杈构成的牢笼，如同脆弱的琉璃般，寸寸崩裂、炸开！
　　碎片如同黑色的暴雨，向着四面八方激射！
　　失去了核心支撑，剩余的巨大黑树框架也随之发出不堪重负的呻吟，轰然塌陷、解体。
　　化作漫天黑尘与碎块，隆隆砸落。
　　轰隆隆隆……
　　烟尘滚滚，如同沙暴弥漫。
　　在这片废墟与尘埃之中，一个身影如同从地狱熔岩中爬出的鬼神，一步步踏出。
　　他周身燃烧着漆黑如墨、却又凝练如实质的火焰！
　　这火焰扭曲着空气，散发着焚烧万物、溶解一切的可怕高温与毁灭气息，与他狰狞的妖化形态融为一体，更添几分末日般的恐怖威压。
　　方羽并非第一次见识黑色火焰，但千堂主的黑焰，与黑傲那种黑色炽焰截然不同。
　　它更加扭曲、更加暴戾，仿佛连空间都能焚烧得扭曲变形。
　　未及近身，便已能感受到那股将血肉灵魂都熔为烂泥的恐怖高温。
　　“怎么敢……你怎么敢，如此挑衅于我！！”
　　千堂主发出震耳欲聋的咆哮。
　　巨大的身躯竟猛地伏低，放弃了人形姿态，如同最原始的凶兽般四肢着地。
　　带着焚尽八荒的黑焰，化作一道毁灭性的黑色流星，朝着方羽狂猛冲撞而来！
　　每一步踏下，地面都在黑焰灼烧下留下焦黑的印记。
　　面对这挟裹着滔天凶焰，势不可挡冲来的千堂主，方羽却异常平静地站在原地。
　　他缓缓抬起右手。
　　掌心之中，无数细小的、闪烁着妖异猩红光芒的碎片，如同受到召唤的铁屑，从方羽的周遭各处疯狂汇聚而来！
　　碎片碰撞、融合、延展……眨眼间，一柄造型古朴、通体流淌着粘稠血光的长剑，已然紧握在手！
　　妖剑——血涸！
　　剑身嗡鸣，仿佛在渴望痛饮强敌之血。
　　“你才是……怎么敢的！竟敢拦我去路！！！”
　　方羽怒目圆瞪，咆哮声比千堂主更加狂野、更加暴戾！
　　他双手紧握血涸剑柄，那柄妖异的血剑竟如同活物般，瞬间软化、液化，化作一道猩红的血河，哗啦啦地逆流而上，疯狂地融入方羽的身体！
　　嗡——！
　　方羽的双眼，骤然爆发出刺目的猩红光芒，一闪而逝！
　　一股难以言喻，混合着极致疯狂、暴虐与毁灭气息的癫狂妖气，如同风暴般从他体内轰然爆发！
　　他脸上的表情因力量的奔涌而变得极度狰狞，一步踏出，地面龟裂！
　　就在他踏出第二步的瞬间——
　　砰！！！
　　一道快到极致的黑影，挟带着焚天煮海的黑焰，已经重重地撞击在他的身上！
　　方羽如同被攻城锤正面轰中，身体不受控制地倒飞出去，狠狠砸在后方的烟雾墙壁上，发出一声闷响。
　　“不知天高地厚的臭小子！！！”
　　千堂主那妖魔化的巨口张开，獠牙森然，带着浓烈的血腥与硫磺气息，朝着被钉在墙上的方羽头颅狠狠噬咬而下！
　　方羽在千钧一发之际猛地侧头！
　　咔嚓！
　　利齿咬合的巨响！虽然避开了头颅要害，但方羽的半个脑袋连同小半边肩膀，依旧被那恐怖的咬合力瞬间撕裂，吞噬！鲜血混杂着碎骨肉沫，从千堂主的齿缝间喷溅出来！
　　千堂主咧开血盆大口，露出残忍而得意的冷笑，正准备宣告这漫长战斗的最终胜利。
　　然而，他嘴角的笑意瞬间凝固。
　　他惊愕地发现，方羽那仅存的，血淋淋的半个头颅上。
　　其大脑组织完全暴露在空气中，甚至能看到在微微起伏跳动。
　　可在这种情况下，方羽那张残破的脸上，竟然……挂着一丝极其诡异的冰冷笑容！
　　啪！啪！
　　方羽那两只手臂，竟在这一刻，如同早已等待多时的毒蛇，闪电般探出！
　　无视了身体的重创，精准而狠辣地……反手死死掐住了千堂主粗壮的脖颈！
　　“吃一堑，不长一智！活该你今日……葬身于此！！”
　　“开……花！！！”
　　方羽那带着无尽疯狂与杀意的咆哮，如同地狱的丧钟，在千堂主耳边轰然炸响！
　　嘭！！！！
　　以千堂主被钳制的身体为核心，一朵巨大、妖异、由纯粹毁灭性能量构成的黑色之花，骤然怒放！！
　　恐怖的冲击波如同无形的巨锤横扫四方！
　　难以想象的恐怖冲击力在千堂主体内瞬间爆发！
　　剧烈的痛苦和灵魂层面的震荡，让千堂主的大脑在这一刹那，彻底陷入了一片刺眼的白光与嗡鸣之中，意识几乎被撕扯离体！
　　这……这是什么力量？！！
　　意识……要沉沦了……要熄灭了……
　　然而，接近六魄强者的恐怖生命力与意志力，以及那深入骨髓、几乎与妖魔无异的妖化之躯，在此刻展现出了令人惊叹的韧性！
　　就在意识即将彻底沉入黑暗深渊的千钧一发之际，千堂主凭借着野兽般的求生本能和对胜利的极度渴望，硬生生地将那涣散的意识猛地拽了回来！
　　他发出一声不似人声的嘶吼，强行睁开了布满血丝的巨瞳！
　　映入他惊骇眼帘的，是方羽那仅剩的半个头颅，竟如同拥有生命般猛地一晃！
　　断裂的脖颈处，血肉如同沸腾的熔岩，疯狂地蠕动、增殖、拉伸！
　　无数血丝肉芽交织缠绕，以肉眼可见的速度，重新构筑着被咬碎的颅骨与血肉！
　　更让千堂主亡魂皆冒的是——
　　嘭！嘭！！
　　伴随着两声筋肉撕裂般的闷响，两条全新的、覆盖着细密鳞片、筋肉虬结的手臂，竟从方羽的背后肩胛骨处……破体而出！
　　四臂修罗！
　　四条手臂，带着撕裂空气的尖啸，对着刚刚从意识空白中挣扎回来、还处于短暂僵直状态的千堂主，发动了狂风暴雨般的猛攻！
　　拳！
　　蕴含着崩山裂石之力的重拳，毫无花哨地狠狠砸在千堂主那覆盖着黑焰的妖魔脸庞上！
　　打得他头颅猛然后仰，覆盖面部的漆黑角质层荡开剧烈的涟漪波纹！
　　“呃！”千堂主闷哼一声，剧痛传来，但……还能抗住！
　　他妖化后的防御依旧坚挺！
　　他想反击，想挣脱，想撕碎眼前这个怪物！
　　但就在他念头刚起，那朵禁锢着他的黑色妖花，仿佛活了过来！
　　无数条由纯粹能量构成的、带着尖刺的黑色藤蔓，如同地狱的锁链，刷刷刷地从花蕊中疯狂涌出！
　　瞬间缠绕上他的四肢、躯干、脖颈！
　　将他死死地捆缚、固定在妖花的核心！
　　千堂主发出愤怒的咆哮，激烈挣扎，妖力与黑焰疯狂灼烧藤蔓！
　　然而，第二拳！第三拳！第四拳！……已经如同疾风骤雨般接踵而至！

第932章 殊途同归
　　四条手臂！
　　四个蕴含着毁灭力量的拳头！
　　攻击速度快到了极致！
　　快得如同幻影！
　　快得让刚刚遭受重创、又被束缚的千堂主，根本来不及招架，更遑论反击！
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！！
　　密集到令人头皮发麻的拳拳到肉的闷响，如同沉重的战鼓，疯狂擂动！
　　所有的攻击，如同精准的攻城锤，尽数轰击在千堂主的胸膛、心口要害！
　　千堂主被打得连连惨叫，口中不断喷涌出混杂着内脏碎片的污血！同时伴随着方羽的拳头如欢迎般落下，他的身上感觉被方羽留下了某种特殊的印记，好像与方羽产生某种微妙的联系。
　　而他那层坚不可摧的漆黑妖化外皮，在如此高频、如此恐怖的暴力轰击下，终于发出了不堪重负的呻吟！
　　咔擦！咔擦咔擦！
　　细密的裂纹，开始如同蛛网般，在他胸前最厚的甲壳上蔓延开来！
　　他的妖化之躯，他那引以为傲的防御，正在被硬生生地打崩！！
　　“住手！住手啊！！！”
　　千堂主发出惊恐而绝望的嘶吼，他终于感受到了死亡的冰冷气息！
　　而彻底陷入癫狂状态的方羽，双目猩红如血，对千堂主的哀嚎充耳不闻！
　　他还在起劲！
　　还在疯狂地挥拳！
　　四只铁拳化作残影，打得千堂主胸骨塌陷，妖血狂喷，气息以肉眼可见的速度委靡下去！
　　“谁让你多管闲事！”
　　方羽像攒够了点数，感觉到了时机，突然零帧起手，六星连珠！
　　噗！千堂主瞳孔一缩，那股与方羽的无形链接突然爆发。
　　内在伤势骤然发作，猛地吐出血来。
　　“谁让你追击上来的！”
　　连补六拳，再来一次！
　　六星连珠！！
　　噗！！
　　还来？！吐血的千堂主不敢置信，这夸张的冲击力，竟能这么快二次爆发！？
　　“谁让你想要我小命！”
　　“谁让你发现我秘密的！”
　　“谁让你困住我去路的！”
　　六星连珠！！
　　六星连珠！！！
　　六星连珠！！！！
　　砰砰砰砰砰！！
　　千堂主疯狂吐血，五脏六腑仿佛翻江倒海！
　　“为什么……你非要逼我出手啊啊啊啊啊！！！”
　　伴随着方羽最后四声愤怒的咆哮，四条手臂同时蓄力到极致，如同四柄开山巨锤，带着他所有的怒火与力量，轰然砸向千奄奄一息的堂主胸膛！
　　砰！！！！！！
　　一声震耳欲聋的恐怖爆响！
　　那朵禁锢着千堂主的巨大黑红妖花，连同内部束缚的藤蔓，在这一击之下，轰然彻底崩碎、炸裂！
　　千堂主的身体如同被巨炮轰中，胸口的妖化甲壳彻底粉碎。
　　整个人如同断了线的风筝，裹挟着残余的黑焰与血雾，倒飞出去，再次重重地撞击在烟雾牢笼的墙壁上，缓缓滑落。
　　当方羽的身影如同瞬移般出现在他面前，一只脚带着万钧之力狠狠踩在他那几乎破碎的胸膛上时，千堂主已经奄奄一息。
　　半个残破的人形肉身，从那破碎不堪的漆黑妖化甲壳中暴露出来，血肉模糊，气若游丝。
　　“怎么会……怎么会如此？”
　　“你明明……不该是我对手的……”
　　“你根本……不可能是我对手的！！！”
　　极度的不甘与荒谬感吞噬了千堂主。
　　他猛地瞪圆了仅存的眼睛，那根一直垂在身后，同样覆盖着破碎黑甲的尖锐尾巴，如同垂死毒蝎的最后一刺。
　　带着他残存的所有力量与怨毒，以不可思议的角度和速度，闪电般刺向方羽的脖颈！
　　咔嚓！
　　锋利的尾尖毫无阻碍地贯穿了方羽的脖子！
　　若是常人，这一击足以瞬间毙命。
　　但方羽，甚至没有低头看一眼那贯穿自己脖颈的凶器。
　　伤口处，肌肉组织正以肉眼可见的速度疯狂蠕动、愈合！
　　鲜血刚刚涌出就被新生的肉芽堵住。
　　愈战愈勇！
　　伤势越重，妖化越深！
　　此刻的方羽，如同从血与火中走出的不死战神，身体的自愈能力达到了一个匪夷所思的境地！
　　这远非他的极限！
　　距离当初天圆镇覆灭之夜，那焚尽一切的终极状态，还有着距离！
　　“看来……六魄，我也不是没有一战之力。”
　　冰冷的话语带着绝对的自信，从方羽口中吐出。
　　他缓缓抬起了沾满敌人和自己鲜血的右脚，对准了千堂主那颗暴露在破碎甲壳外、因恐惧和绝望而扭曲的头颅。
　　千堂主眼中最后的光芒，充满了荒谬与悲凉。
　　明明……明明突破的希望就在眼前！
　　那种功法……那种能让他在六魄之路上迈出关键一步的奇异功法……如果我能得到的话……
　　“如果让我来修炼此功……”
　　他残存的意识发出无声的、充满无尽悔恨与不甘的嘶吼。
　　砰！
　　如同熟透的西瓜被重锤砸碎。
　　千堂主的头颅，在方羽的脚下，瞬间爆裂开来！
　　红的、白的、碎裂的骨片……四散飞溅！
　　那具强横的妖魔之躯，猛地一僵，随即彻底失去了所有生机，瘫软下去。
　　覆盖体表的漆黑妖化组织，如同失去生命的焦炭，迅速剥落、化为飞灰。
　　【千金寻：0/40000。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[千金寻]，获得经验值40点。】
　　【系统提示：检测到[千金寻]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：检测到[千金寻]境界高于玩家，获取其50%的生命最大值。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加20000点。】
　　【系统提示：人族相残，怨聚为煞，缠绕与身。】
　　生命值暴涨两万点的刹那，方羽才如释重负地深深呼出一口浊气，灼热的气息在空气中凝成白雾。
　　紧绷的神经终于得以松懈。
　　覆盖全身的狰狞骨甲与异化特征如潮水般迅速褪去，显露出他本来的身形。
　　元魔体状态解除了。
　　他立刻内视己身，目光扫过象征着异化风险的妖化进度条。
　　方才那场惊心动魄的死斗中。
　　为了搏得一线生机，他同时动用了【重复】、【开树】、【开花】，以及【四臂】能力，几乎可以说是底牌齐出了。
　　在多重超负荷的叠加之下，妖化度与侵蚀度如同失控的烈马，同步飙升至30%以上！
　　在逐渐飙升的妖化程度下，连同身体的自愈效率也在疯狂激增，在现在脱离战斗后，状态也在快速恢复，足以迎接接下来可能遇到的风险。
　　随着自身实力的提升和精神力的淬炼，他所能同时承载这些危险能力的阈值确实提高了。
　　这30%的妖化度和侵蚀度，就是证明，换成曾经在天圆镇那会，这个数值恐怕可能得飙升到90%往上了。
　　虽然战斗大获全胜，但方羽心中也非常清楚。
　　若战斗被拖延成持久战，深陷其中无法速决。
　　妖化度和侵蚀度持续攀升至高位，后果将不堪设想。
　　届时，虽然战斗力会飙升到任何人都难以想象的高度，但也会让自己陷入非常凶险的地步。
　　方羽现在都还记得那一次失控，他到底失去了什么。
　　“谨姐……”
　　方羽握紧拳头。
　　他一定会，救回谨姐的！
　　这次和灵魂相关的器具，说不定能作用在谨姐身上，一切需要让丁惠解析研究之后再说。
　　总之，时间拖得越久，其实是对他越是不利。
　　高妖化和高侵蚀带来的战力飙升，也意味着极高的失控风险。
　　可以说，这场与千寻金堂千堂主的生死搏杀，让方羽也冷静了不少。
　　他清晰地认识到，自己与千堂主这等真正浸淫武道多年的顶尖高手之间，存在着不容忽视的硬实力鸿沟。
　　若非对方那鬼魅般的速度远超他常态下的反应极限，他何至于被迫采用近乎自残的手段。
　　那种以自身为诱饵，硬抗伤害，限制对方的行动空间，来创造出那转瞬即逝的反击机会，本身就是一种无可奈何的选择。
　　若自身基础实力足够强横，能跟上甚至压制对方的速度。
　　这场战斗本应更加游刃有余，甚至都不用让妖化程度提升这么多，用上这么多的底牌和手段。
　　“六魄境……”
　　方羽低声自语，眼神复杂。
　　强大如千堂主，其巅峰战力也未能真正踏入那个传说中的境界。
　　这让他深切地意识到，自己引以为傲的进步，距离真正的强者之路，还有一段漫长而艰辛的距离。
　　京城重地，藏龙卧虎，六魄级别的战力或许不能说是遍地走，但至少，唯有达到那个层次，才真正拥有在这片漩涡中心立足并发出自己声音的资格。
　　这场血战，是危机，亦是洗礼，将他从虚妄的云端拉回了现实的地面。
　　就在方羽心绪翻涌、深刻反思之际，一股极其玄奥、难以言喻的气息，骤然从千堂主倒毙的残躯中升腾而起！
　　这股气息仿佛带有灵性，循着两人通过器具而短暂建立起的某种灵魂层面的微妙连接，如涓涓细流，又似决堤之洪，直接向他奔涌而来！
　　“这是？！”
　　方羽心头剧震，这才想起器具之事。
　　下一瞬，混杂着庞大而复杂信息流的玄奥气息，蛮横地灌入他的脑海深处！
　　【至纯烈日心经】、【至纯烈日掌】、【至纯烈日拳】、【活筋蒸血】、【黑蚀之牙】。
　　几道功法的名称、核心意境乃至部分精要片段，如同预先录制的影像，在他意识中飞速闪现、演绎。
　　那【至纯烈日心经】的意象最为清晰炽烈。
　　那这正是千堂主赖以纵横的招牌绝学！
　　其核心在于修炼出至精至纯、蕴含恐怖高温的烈阳内劲。
　　由内而外，焚金熔铁，霸道无匹。
　　后续的【至纯烈日掌】与【至纯烈日拳】，则明显是围绕这套核心心法量身打造的配套战技。
　　如同枝干依附主干，能将【至纯烈日心经】的威能发挥到淋漓尽致。
　　当【至纯烈日心经】的功法真意流过心间时，方羽猛地一震，一股强烈的熟悉感油然而生！
　　这套功法运转的内核原理，竟与他在天圆镇见识过的、由几位堂主施展的紫气功，以及他自己现在主修的聚气功，有着惊人的同源之感！
　　更准确地说，这【至纯烈日心经】，与紫气功一样，极可能都是从最基础、最根本的【聚气功】演化、升华、蜕变而来的高级形态！
　　打个比方，基础【聚气功】是“无属性+10”。
　　那么【紫气功】可能是“无属性+15并附加特殊效果”。
　　而眼前的【至纯烈日心经】，则是“无属性+20并彻底转化为火属性，附加极致高温与焚烧特效”。
　　这种同源而上的特性，意味着巨大的诱惑与极低的门槛。
　　一旦选择掠夺这门心法，方羽能瞬间在气劲修为上获得质的飞跃！
　　最关键的是，它与自己现有的聚气功体系一脉相承。
　　气穴运行路径高度契合，完全不会产生任何冲突或需要自毁根基的痛苦过程！
　　很多武者在气劲功法走到最后，无路可走，或者无法改修，就是因为气穴已经固定，路径已经形成。
　　那些武者想要改修功法，得自毁根基，这样做却极大概率断绝上升途径。
　　而如果选择一条路走到黑，就得寻找适配的功法，或者自研功法。
　　但自己这边，【至纯烈日心经】和聚气功，路数一致，无需任何多余的动作，拿到就能上手，且直接发挥百分百的威能。
　　这份诱惑，不愧为不大。
　　然而，方羽以极强的意志力按捺住了立刻选择的冲动。
　　他强迫自己冷静下来，将注意力转向一同传输过来的其他几门功法。
　　他深知，以千堂主的身份地位和那奇异器具的辅助，其掌握的功法绝不可能仅此寥寥数种。
　　如今只传输来这五门，必然有其缘由。
　　或许是那奇异器具的筛选规则，或许是千堂主最熟练掌握最常使用的就是这几门功法，亦或最后只使用了这几类功法？
　　具体缘由难以揣测，恐怕需要将那件神秘器具弄到手仔细研究后才能明了。
　　在此之前，他必须审慎评估每一个选项。
　　目光掠过【至纯烈日掌】和【至纯烈日拳】，方羽微微摇头。
　　这两门战技威力确实惊人，从千堂主施展时那焚山煮海般的威势就可见一斑。
　　但它们完全是依附于【至纯烈日心经】存在的。
　　失去了核心烈阳心法的支撑，它们就如同无源之水、无本之木，威力十不存一，价值大打折扣。
　　这就如同只修炼元体功体系中的某一分支，如【元体固本功】或【元体白影腿】单独修炼，效果远不如体系完整时强大。
　　最后，他的目光落在了【活筋蒸血】之上。
　　这门功法引起了他浓厚的兴趣。
　　更具演化所示，它竟依然是以【至纯烈日心经】那独特的高温内劲为核心驱动的！
　　通过精妙控制体内烈阳之气，瞬间加热、软化、蒸腾自身的筋肉与血液，使其能够进行超乎想象的自由形变。
　　软化、硬化、膨胀、收缩，从而组合出最优化的肌肉发力结构，挖掘出更深层次的身体潜能。
　　“有意思！”方羽眼中精光一闪。
　　这【活筋蒸血】的本质，与他依靠骨甲进行身体变形、延展攻击距离或改变防御形态的能力，在效果上可谓异曲同工！
　　只不过，他的变形是以体外生长的坚硬骨铠为基础。
　　而千堂主的【活筋蒸血】，则是直接作用于本体血肉。
　　以内劲为引，进行更精微、更彻底的内部肌肉重组与力量增幅。
　　是另一种对身体掌控的极致追求。
　　两者路径不同，却都指向了同一个方向，指向了超越肉身极限的形态变化与力量爆发，可谓殊途同归。

第933章 死一人
　　方羽的目光在【活筋蒸血】的功法信息上停留了片刻。
　　老实说，这门功法确实让他心底泛起一丝涟漪。
　　它描绘的效果，活化筋骨、蒸腾气血以激发潜能，听起来相当诱人。
　　然而，这份心动很快被现实的冷水浇灭。
　　就像之前看到的【至纯烈日掌】和【至纯烈日拳】一样。
　　这些招式若无核心的【至纯烈日心经】作为运转的根基和能量源泉，其效果恐怕会大打折扣，甚至变得鸡肋无比。
　　方羽暗自思忖。
　　如果强行用自己的基础功法【聚气功】去替代【至纯烈日心经】，以此驱动【活筋蒸血】，结果会如何？
　　恐怕这套精妙的功法立刻就会面目全非，其独特的效果十有八九会彻底丧失，沦为无用之物。
　　毕竟功法体系环环相扣，核心心经是灵魂，强行嫁接只会让肢体坏死。
　　想到这里，方羽虽然对【活筋蒸血】存有几分惋惜的兴趣，但还是果断地将这份心思暂时压下。
　　视线转向了千堂主遗留功法中的最后一门——【黑蚀之牙】。
　　当脑海中的功法演示结束，方羽立刻认出，这正是千堂主在妖化后用来偷袭他的那记致命甩尾！
　　只不过，妖化状态下的千堂主，将这招式的运用与自身异化的躯体结合得更为紧密，几乎达到了浑然天成的程度。
　　本质上，【黑蚀之牙】是一门精妙的气劲运用法门。
　　它要求修炼者将无形无质的气劲高度压缩凝聚，瞬间塑形为一条尖锐、灵动、宛如实质的“尾巴”，并以此发动迅如闪电的突袭穿刺。
　　这一击的恐怖之处在于，一旦命中目标，不仅具备极强的破甲穿透力，能轻易撕开防御，更附带一种阴险的腐蚀特性，能持续侵蚀伤口，造成二次伤害。
　　遗憾的是，千堂主这压箱底的杀招，在方羽身上却没能展现出应有的威势。
　　方羽那堪称恐怖的肉身恢复能力，在尾巴刺入的瞬间就开始急速愈合伤口，将入侵的腐蚀气劲也一并覆盖、消解，使得这原本阴毒狠辣的绝杀显得平平无奇。
　　但方羽心知肚明，若换作其他任何一位实力稍逊的武者，千堂主最后那一下甩尾突袭，绝对足以致命，甚至能拉着对手同归于尽！
　　仔细评估【黑蚀之牙】，方羽发现它的优点颇多。
　　威力强大、附带腐蚀特效、所需额外开辟的特定气穴位置与自己主修的【聚气功】并无冲突。
　　最关键的是，这门功法在千堂主那套环环相扣、自成体系的功法循环中，显得相对独立！
　　不像【至纯烈日心经】、【活筋蒸血】等功法彼此深度绑定，形成一个严密的整体战法。
　　【黑蚀之牙】更像是一个可以单独拎出来修炼和使用的独立杀招。
　　这独特的独立性让方羽真正有些心动了。
　　毕竟千堂主的其他功法，都像是精密齿轮，少了一个就运转不灵，强行拆解只会得到一堆废铁。
　　只有这【黑蚀之牙】，可以作为独立的武器来补充自己的手段。
　　然而，那套核心的【至纯烈日心经】同样散发着难以抗拒的吸引力，其纯阳炽烈的特性似乎与自己有某种天然的契合感。
　　两者只能择其一……
　　方羽闭上眼睛，在短暂的静默中快速权衡利弊。
　　仅仅片刻之后，他豁然睁眼，心中已然有了决断。
　　“【至纯烈日心经】，就是你了！”
　　再次审视千堂主所遗留的所有功法，方羽愈发清晰地认识到，【至纯烈日心经】才是其中最具价值的瑰宝。
　　它不仅全方位地契合自己当前的体质和潜力，更能在气劲的凝炼、运转和爆发上带来质的飞跃。
　　随着实力的不断提升，基础功法【聚气功】虽然至今表现尚可，能支撑起他施展各种气劲招式，但其本质终究太过粗浅简陋了。
　　这一点，尤其是在与千堂主这种高手交锋时，对比尤为鲜明。
　　对方举手投足间气劲磅礴，烈焰焚空，特效拉满，威势惊天动地。
　　而自己这边，若不依靠妖化之力，气劲运用就显得朴实无华，甚至有些寒酸，连点像样的光影效果都欠奉。
　　这不仅仅是面子问题，更是功法层级差距带来的全方位体现。
　　就在方羽做出最终选择的刹那，那股与千堂主尸体紧密相连的灵魂气息，骤然变得汹涌澎湃！
　　它裹挟着海量的、关于【至纯烈日心经】的修炼信息，如同决堤的洪流，疯狂地涌入方羽的脑海！
　　功法核心的运转原理、复杂玄奥的修炼方式、步步为营的修炼流程、每一重境界突破的关键难点、需要注意的凶险关隘……
　　无数信息碎片在识海中重组、演绎。
　　方羽感觉自己仿佛化身为了千堂主本人，亲身体验了一遍对方从接触、入门、苦修、突破到最终掌握这门心经的完整历程！
　　千堂主在漫长修炼岁月中的点滴感悟、突破瓶颈时的灵光乍现、遭遇困境时的应对策略、无数次失败后总结的成功经验……
　　所有这些宝贵的经验，都如同方羽自己亲身经历过一般，无比清晰、无比深刻地烙印在他的记忆深处。
　　当这股信息的狂潮逐渐平息，方羽的神智回归现实。
　　他惊异地发现，自己虽然尚未真正开始修炼【至纯烈日心经】，但对这门功法的理解却已达到了炉火纯青的地步！
　　每一个细节、每一种变化都了然于胸。
　　他产生了一种强烈的直觉。
　　只要自己意念稍动，立刻就能着手修炼，并且能如同已经练习过千百遍一样，顺畅无比地将其掌握！
　　“妙哉……当真是神妙绝伦！”
　　方羽忍不住低声赞叹，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　这时他才察觉，自己与千堂主尸身之间的那道灵魂连接，不知何时已悄然中断。
　　他与地上那具冰冷的尸体再无任何关联。
　　同时，周围那隔绝内外的浓郁黑烟牢笼，也开始以肉眼可见的速度变得稀薄、淡化。
　　随着烟雾的淡化，外界的喧嚣声浪瞬间清晰响亮地涌入耳中。
　　“雾气散了！快看，里面好像有人影！”
　　“里面到底什么情况？刚才那么大动静……”
　　“富贵险中求！兄弟们，进去看看，说不定有宝贝！”
　　“都滚开！愚地府办案，闲杂人等速速回避！！”
　　远处，愚地府人马追击而来的呼喝声也清晰可闻。
　　方羽眉头微蹙，时间紧迫！
　　他毫不犹豫地俯下身，动作迅捷如电，在千堂主尚有余温的尸体上快速摸索了一遍。
　　手指触及几件硬物，他看也不看便迅速揣入怀中。
　　就在黑烟牢笼彻底淡化消散前的最后一刻，他身形一晃，如同离弦之箭般冲了出去！
　　“嗖——！”
　　人影一闪即逝，速度快得只在原地留下一道淡淡的残影。
　　周围围观的人群中，绝大多数人连人影都没能看清，只觉得一阵疾风掠过，方羽便已消失得无影无踪。
　　只有极少数感知敏锐的高手，勉强捕捉到有人从消散的烟牢中冲出，但在仓促之间，根本无法辨认出对方的身份。
　　而随着黑烟牢笼的彻底消失，所有人的注意力瞬间被牢笼中心那具仰面躺倒的尸体牢牢吸引。
　　“尸……尸体？！”
　　“死人了！刚死不久！”
　　“等等……那身衣服！是愚地府的人！”
　　众人本以为引发如此异象的会是稀世珍宝或奇物，万万没想到竟是一具死状诡异的尸体。
　　他们带着惊疑和贪婪混杂的心情围拢上来，待有人借着微光看清尸体面容时，脸色瞬间剧变！
　　“嘶……是……是他？！”
　　有人倒吸一口冷气，下意识地捂住嘴巴，惊恐地左右张望，然后悄无声息地、如同躲避瘟疫般迅速退入人群，想要溜走。
　　也有人脸色铁青，死死盯着地上的尸体，眼神闪烁不定，不知在盘算着什么。
　　就在这诡异而紧张的气氛弥漫开时——
　　“让开！统统给我让开！”
　　“愚地府办事，不想死的都滚开！”
　　一声暴喝伴随着沉重的脚步声传来。
　　人群一阵骚动，只见一队身着愚地府制服的武者气势汹汹地推开人群，挤到了最前方。为首的队长目光如电，扫视现场。
　　“愚地府的人来了……”
　　“这下有好戏看了……”
　　围观者反应各异。
　　自恃身份或实力者，神色不变，冷眼旁观。
　　而畏惧愚地府威势者，则纷纷后退，甚至有人已悄悄转身，准备溜之大吉。
　　若非还想探听点内幕消息，他们早已作鸟兽散。
　　当愚地府带队队长推开最后几个挡路的人，目光触及地上那张熟悉却又因死亡而扭曲僵硬的面孔时，他的瞳孔骤然收缩成针尖大小！
　　“千……千堂主？！！”
　　仿佛一道惊雷在脑海中炸开！
　　这位队长的大脑瞬间一片空白，嗡嗡作响。
　　千堂主千金寻，在愚地府内部，是公认的实力最顶尖的那一小撮人，地位仅在府主雅青璃之下！
　　甚至有传言称，若府主雅青璃大人因妖化失控而无法履职，整个愚地府上下，唯一有资格、有能力临时接掌府主大位的，唯有千堂主一人！
　　堂主与堂主之间，实力差距犹如鸿沟。
　　普通的堂主，实力可能并不如何出众，像奉瀚海队长那样的老牌强者，其真实战力甚至已经超越了一些靠资历或背景上位的堂主，足以胜任堂主之位。
　　但即便如此，他们与千堂主这等站在金字塔尖的顶尖堂主相比，依旧是天壤之别！
　　然而，就是这位实力深不可测、地位尊崇无比的千堂主大人，竟然……竟然如此突兀地死在了这混乱的街头？！
　　“谁？！是谁杀了千堂主！！”
　　带队队长双眼赤红，猛地抬头，锐利如刀的目光狠狠扫向四周人群。
　　然而，当“千堂主”三个字如同炸雷般在人群中传开时，周围所有人的脸色都变了！
　　那些原本还想看热闹、探消息的人，此刻脸上只剩下惊惧和恐慌，纷纷向后挤去，只想尽快逃离这个是非之地。
　　可惜，为时已晚！
　　有人按捺不住恐惧，掉头就跑！
　　“抓住他！”
　　队长脸色阴沉得能滴出水来，厉声下令。
　　立刻有队员如狼似虎地扑向逃跑者。
　　更多的人试图趁乱逃离，也迅速被反应过来的愚地府队员控制、拦截。
　　混乱中，也有数道身影爆发出惊人的速度，身法展开，如同鬼魅般几个闪烁便脱离了包围圈，速度快得连那位带队的队长都只觉眼前一花，根本来不及反应！
　　“好快！这些人……”
　　队长心头剧震，这些人的实力远超他的预料，即便他亲自出手也绝对追之不及。
　　“难道是……他们动的手？”
　　一个可怕的怀疑瞬间浮上心头。
　　他立刻命令手下分出人手去尝试追击那几个早已消失无踪的高手，同时留下大部分人控制现场，封锁消息。
　　而他自己，则没有丝毫犹豫，转身以最快的速度向愚地府总部狂奔而去！
　　他知道，天塌了！
　　愚地府，已经很久很久没有出现过堂主级别的人物伤亡了！
　　堂主们位高权重，平日里负责统筹指挥、处理高阶事务，真正需要冲锋陷阵、执行危险任务的，大多是底下的队长们。
　　这也解释了为何许多一线队长的实力反而能超越部分养尊处优的堂主。
　　生死搏杀本就是最好的磨刀石。
　　堂主们久疏战阵，远离危险，伤亡自然稀少。
　　更重要的是，堂主这个层级的人物折损，已不仅仅是一个人的死亡，更是对愚地府威严的严重挑衅！
　　此事牵连之广、影响之深，绝非他一个小小的队长所能承担！
　　他必须立刻、马上将这个消息，以最快的速度汇报给上级堂主，并最终传递到府主雅青璃大人耳中！
　　至于府主大人会如何震怒，会采取怎样雷霆万钧的行动，那就不是他需要、也有资格去揣测的了。
　　奔跑中，他忍不住回头望了一眼那被手下勉强控制住的混乱现场。
　　虽然暂时封锁了消息，但毕竟是在众目睽睽之下发生的惨案，目击者众多，千堂主身死的消息根本不可能长久封锁，他们最多只能延缓一下舆论的发酵。
　　这些细节和现场的状况，都是他稍后汇报时必须详述的关键。

第934章 皇宫深变
　　“堂主之位空出一个……”
　　一个念头不受控制地闪过。
　　“奉瀚海队长这些日子动作频频，势力扩张极快，已是公认的最有希望晋升堂主的队长人选……”
　　队长心中念头急转：“或许……等汇报完这桩惊天大事后，私下里，我该想办法去奉队长那里走动走动了。”
　　在这权力更迭、暗流汹涌的时刻。
　　小人物想要活下去，甚至活得更好，就必须懂得审时度势，在惊涛骇浪中寻找自己的立足点。
　　粗中有细，方能在这残酷的世界里觅得一线生机。
　　当这位队长一路疾驰，在抵达愚地府后，立刻将消息层层上报。
　　很快，这位队长的直属堂主，在得到消息，立刻来到了府主雅青璃处理公务的静室，汇报了消息。
　　“啪嚓！”
　　雅青璃手中那盏精致的青瓷茶杯，在她听闻消息的瞬间，竟被无意识收紧的手指硬生生捏得粉碎！
　　滚烫的茶水混合着碎裂的瓷片溅了她一手一脸，但她却浑然不觉。
　　只是猛地抬起头，夙来清冷沉静的脸上布满了极致的错愕与难以置信，声音带着一丝不易察觉的颤抖。
　　“你说什么？千金寻……死了？？”
　　雅青璃完全无法相信这个事实。
　　或者说，她从未想过，那个桀骜不驯、实力强横、连她都感到棘手和忌惮的千堂主，会如此轻易地、无声无息地陨落。
　　一个人越是难以驯服，往往越说明其拥有着常人难以企及的本事。
　　千堂主，就是这类人物的典型。
　　即便雅青璃平日里对千堂主有着诸多不满，嫌他跋扈、不服管教，但在遇到那些真正棘手、需要强力人物去解决的麻烦事务时，她下意识的第一选择，往往还是交给千堂主去办。
　　原因再简单不过。
　　在一众或多或少靠着背景、关系或资历才得以晋升的堂主之中，千堂主虽然同样有着深厚的背景支持才坐稳位置，但他却拥有着绝对毋庸置疑的真材实料！
　　那份足以让雅青璃都感到威胁的强横实力，是其他大多数如同饭桶般的堂主所不具备的。
　　把重要的事情交给那些饭桶堂主，只会把事情办得一团糟。
　　而交给千堂主，哪怕他心怀不满，与自己不对付，至少能凭借其能力和实力，把事情办得干净利落、无可挑剔。
　　从某种意义上说，雅青璃觉得她和千堂主之间，存在着一种极其微妙的、难以言喻的关系。
　　她甚至偶尔会想，如果不是身处在这愚地府权力倾轧的漩涡中心，不是彼此背后势力那隐隐对立的关系，以她对千堂主能力的欣赏，或许……彼此间产生的更多会是惺惺相惜的好感，而非如今日积月累的敌意。
　　或许真应了那句“人死如灯灭”。
　　就在确认千堂主死讯的这一刻，雅青璃心中积压的那些对千堂主的怨恨、不满、甚至隐隐的敌意，竟如同阳光下的冰雪，瞬间消融得无影无踪。
　　取而代之的，是深深的惋惜和一声沉重的叹息。
　　过往那些针锋相对、互相掣肘的记忆仿佛被蒙上了一层模糊的纱，变得不再真切。
　　脑海中闪过的，反而是一些在共同面对强敌时，对方展现出的可靠与强大，那些并肩作战的模糊画面，此刻竟带上了一丝虚幻的“美好”色彩。
　　“尸体……确认无误了吗？”
　　雅青璃的声音冰冷刺骨，仿佛能将空气冻结。
　　然而，站在她对面的田堂主，脸上却带着一种近乎轻慢的、吊儿郎当的神情，对府主的震怒似乎毫不在意。
　　原因无他，这位田堂主的背景同样深厚得惊人。
　　雅青璃可以对他拍桌子瞪眼，可以施加压力，却绝对无法动他分毫，否则后患无穷！
　　因此，田堂主有恃无恐。
　　不过，对于千堂主的死，田堂主内心同样感到一阵后怕。
　　这疯婆子平日里什么烫手山芋都往外甩，谁知道她这次又给千金寻安排了什么要命的鬼任务，硬是把人都给搭进去了！
　　他压下心中的腹诽，点了点头，用一种刻意平淡的语气道。
　　“确认无误，就是千金寻。从致命伤来看，他走得……还算安详，死前应该没遭太多罪。”
　　“安详？”
　　雅青璃的声音陡然拔高，带着压抑不住的怒火。
　　“这是重点吗？！我是在问你，这到底是怎么回事？！我们愚地府什么时候沦落到堂主级别的人物，会在大街上被人当众格杀的地步了？！这是奇耻大辱！！”
　　田堂主无所谓地耸了耸肩，一副事不关己的模样。
　　“谁知道呢？这得问你自己啊，府主大人。鬼知道你给他安排了什么见不得光的要命任务。看样子，他就是在执行你交代的任务期间被干掉的。别这么看着我……”
　　他迎着雅青璃几乎要喷火的目光，慢悠悠地补充道：“……这事我肯定不会接手的。查清楚凶手，给‘我们’一个满意的交代，这是你府主的责任。”
　　“我们”二字，他刻意加重了语气。
　　“交代？！”
　　雅青璃的额头，青筋瞬间暴凸而起！
　　刚刚被强行压下的怒火，如同火山般再次猛烈喷发！
　　“什么叫给你们一个交代？！千金寻死了，这是所有人都没预料到的意外！连我都还一头雾水！这怎么能……”
　　“这不管我们的事！”
　　田堂主毫不客气地打断她，语气变得强硬而冷漠。
　　“府主大人，如果你还想让我继续尊称你一声‘府主大人’，那么现在，立刻，马上，你就得行动起来！大人你是聪明人，应该明白我的意思，不需要我再把话说得更明白、更难听了吧？”
　　雅青璃的拳头死死攥紧，指甲几乎要嵌入掌心！
　　她的脸色阴沉得可怕，周身的气息开始剧烈地、不受控制地波动起伏，那是情绪即将彻底失控、力量濒临暴走的征兆！
　　她怎么可能不明白田堂主的意思？
　　怎么可能不懂“我们”代表的是谁？
　　这些坐在堂主位置上的家伙，没有一个是她雅青璃能真正得罪得起的！
　　更准确地说，是他们背后所代表的庞大势力，是她绝对无法抗衡的！
　　千金寻死了。
　　这不仅仅意味着千金寻背后那同样显赫的家族势力必然会震怒，会向她雅青璃兴师问罪，索要说法！
　　更意味着其他所有堂主背后的势力，都会因此事而质疑她的能力、她的掌控力，质疑她是否还有资格继续担任这个“保姆”的职位！
　　没错，就是“保姆”！
　　在外人眼中，愚地府堂主之位是何等的高贵威严，手握重权。
　　但在真正的朝堂高层、在那些盘根错节的世家大族眼中，这不过是一个给自家子弟镀金、积累政治资本的下沉平台罢了！
　　真正被他们严格要求的，反而是府主这个位置，必须拥有六魄级别的顶尖实力，能够镇得住场面，压得住魑魅魍魉。
　　最重要的是，能够保护好这些来“镀金”的、身份尊贵的子弟！
　　因为太久没有出过纰漏，因为堂主们习惯了高高在上远离危险，又或许因为自己日益加深的妖化带来的困扰……
　　雅青璃几乎已经淡忘了，当初坐上府主之位时，那个最原始、也是最核心的协议条款。
　　成为府主，从来不是为了让她来行侠仗义、除暴安良的！
　　她的核心职责，是给这些来愚地府“体验生活”的少爷小姐们——保驾护航！
　　如今，人死了，在她的“保护”下死了！
　　那么，她雅青璃就是第一责任人！必须负全责！
　　换句话说，她屁股底下这张府主的宝座，此刻已是摇摇欲坠，随时可能崩塌！
　　甚至……她项上的人头，都可能因此不保！
　　除非……她能立刻揪出凶手，并且给出一个足以平息各方怒火的“交代”。
　　这“交代”的分量，将直接决定她的命运。
　　雅青璃深深地吸了一口气，冰冷的空气涌入肺腑，强行压下胸腔中翻腾的怒意与惊悸。
　　电光火石间，她已想通了所有利害关节。
　　愤怒解决不了任何问题，与眼前这位背景深厚的田堂主当场翻脸，更是愚不可及的行为。
　　除了徒增敌人，只会让局面更加失控。
　　她明白，越是这种山崩地裂的时刻，越要沉住气。
　　正如田堂主那看似轻佻实则冷酷的提醒。
　　当务之急，是必须立刻、彻底地查清千堂主千金寻身死的真相，揪出那个胆敢在太岁头上动土的凶手！
　　这不仅关系到愚地府的颜面，更直接关系到她雅青璃的生死存亡！
　　想到此，雅青璃强行收敛起所有外泄的情绪，那张覆盖着若隐若现妖化鳞片的俏脸，重新变得如同冰封的湖面。
　　她转向田堂主，声音冷冽如刀，带着不容置疑的府主威仪：“传我命令！”
　　每一个字都像冰珠砸落地面。
　　“以我府主之名，号令所有堂主，无论身在何处，执行何等任务，立刻放下手中一切事务，以最快的速度回归愚地府总部！不得有误！”
　　千堂主之死，就像投入深潭的巨石，激起的波澜根本不可能长久掩盖。
　　消息迟早会像瘟疫般传遍京城。
　　但雅青璃需要时间，哪怕多争取一刻也好！
　　对愚地府内部的下层成员，对外界的各方势力，能瞒多久就瞒多久。
　　过早暴露，只会引来更多虎视眈眈的目光和无形的压力，让她的调查束手束脚。
　　田堂主虽然对雅青璃缺乏真正的敬畏，态度可以轻慢，但府主以正式身份下达的命令，他必须遵从。
　　这是规则，也是他背后势力维持体面所要求的底线。
　　在不出大事的时候，府主雅青璃，至少名义上还是需要被“当个人看”的。
　　“是——”田堂主拖长了调子，意味深长地应了一声，那拖长的尾音里充满了戏谑和幸灾乐祸。
　　他随意地拱了拱手，不再多言，转身快步退出了静室。
　　沉重的房门关闭，隔绝了外界的喧嚣，也隔绝了田堂主那令人作呕的身影。
　　雅青璃紧绷的神经并未因此松弛。
　　空荡荡的房间里，只剩下她急促的心跳声在回荡。
　　强烈的焦虑、沉重的压力，如同无形的巨手扼住了她的咽喉。
　　她忍不住低下头，无意识地用牙齿啃咬着拇指的指甲，细微的“咯咯”声在寂静中格外清晰。
　　更令人心惊的是，她脸颊边缘原本只是隐约浮现的淡青色鳞片，此刻如同被无形的力量催生，开始不受控制地蔓延、凸起，闪烁着冷硬的微光，将她内心翻江倒海般的惊涛骇浪暴露无遗。
　　……
　　与此同时，在皇宫深处，一处看似平静，实则如同精美囚笼的偏殿内。
　　一直安静侧卧在软塌上的青妖，紧闭的双眼骤然睁开！
　　一股难以言喻的悸动感穿透了层层禁制，清晰地传递到他妖异的感知中。
　　他几乎是弹射般坐起身，动作迅捷无声。
　　“咯吱——”
　　几乎就在他起身的瞬间，那扇紧闭的、象征着他软禁状态的雕花木门，被人从外面轻轻推开。
　　“踏、踏、踏……”
　　沉稳而熟悉的脚步声由远及近，很快，一道窈窕的身影出现在门口的光影里。
　　“山燕大人。”
　　青妖的声音平静，但眼底深处却掠过一丝不易察觉的急切。
　　对于这位神秘莫测的幻狐妖大人来访，他并不意外。
　　自从被软禁在这深宫别院，除了山燕定期送来一些外界消息外，他再未见过任何其他人，更别提那些将他“请”入皇宫的人类高层了。
　　这种被刻意遗忘的状态，让他如同困兽，焦躁一日胜过一日。
　　尤其是当得知刁德一在京城处境不妙，甚至有性命之危后，这种被囚禁的烦躁感更是化作了噬骨的煎熬。
　　他三步并作两步迎上前去，正想开口追问山燕之前提过的，助他短暂外出的安排是否有了进展。
　　“嘘——”
　　没等他开口，山燕却竖起一根纤细的手指，抵在唇边，做了个噤声的手势。
　　她那双妩媚的狐狸眼中带着一丝玩味的笑意，随即轻轻拍了拍手。
　　“啪啪”两声脆响在安静的殿内回荡。
　　紧接着，一个身材矮胖、肚子圆鼓鼓、穿着锦缎华服的中年男人。
　　像颗滚动的肉球般，满头大汗地从门外小跑着挤了进来。

第935章 秘密接触
　　令人惊异的是，门口那两名气息沉凝、目不斜视的守卫，竟对这个突然闯入的胖子视若无睹，仿佛他只是一团无害的空气。
　　“呼……呼……这位，这位便是妖都来的青妖使大人了吧？”
　　大肚男一边用袖子擦着额头上不断冒出的冷汗，一边挤出谄媚的笑容。
　　青妖敏锐地注意到，他擦汗的手在微微发抖，显然，深入到皇宫如此核心的禁地，对他而言是巨大的心理负担，承受着难以想象的压力。
　　“这位是？”青妖疑惑地看向山燕。
　　“一个能帮你暂时‘离开’这金丝鸟笼的人。”
　　山燕笑吟吟地说道，语气轻松得像是在谈论天气。
　　她顿了顿，脸上的笑容收敛了几分，语气带上了一丝告戒的意味。
　　“不过，青妖使大人，我得提醒你，这次‘放风’时间有限，不能离开太久哦。而且——”
　　她加重了语气：“此事若是曝光，我可保不住你。到时候，恐怕得劳烦蓝公子亲自来京城，才能保住你的小命了。其中的风险，你能明白吗？”
　　青妖的眼神没有丝毫动摇，反而更加坚定。
　　在某个人的生死安危面前，他早已将自身的风险置之度外！
　　若非凭借个人之力实在无法突破这皇宫的重重禁制，他甚至愿意暂时抛开蓝羽鹤的安排，也要强行闯出去。
　　他有危险！
　　我怎能安心困守此地！
　　他直视山燕，斩钉截铁地点头：“我明白。请山燕大人助我一臂之力！”
　　山燕耸了耸肩，目光转向旁边还在擦汗的胖子：“那，开始吧。”
　　“是，是……”
　　大肚男连忙应声，声音带着颤音，他小心翼翼地靠近青妖，伸出胖乎乎、有些油腻的手掌：“还请，还请青妖使大人，把手……把手伸给我。”
　　青妖微微蹙眉，心中虽有些许疑虑，但还是依言伸出了手。
　　两人的手掌相触的一刹那，异变陡生！
　　只见大肚男手掌上的皮肤，如同拥有了生命一般，开始急速地蠕动、翻卷！
　　那景象诡异无比，仿佛他的表皮是由无数细小的、活着的鳞片构成。
　　这些“鳞片”以惊人的速度进行着复制和覆盖，青妖手掌的肤色、纹理、甚至细微的褶皱和伤痕，都在眨眼间被一比一地“拓印”到了大肚男的手上！
　　这种翻卷的皮肤变化如同涟漪般迅速传递至大肚男的全身。
　　不过几个呼吸之间，站在青妖面前的，已经是一个与他此刻的相貌、身材、衣着都完全一致的“复制品”！
　　但是……
　　“青妖使大人，您……您可得千万早点回来啊！最好……最好今夜子时之前就能归来！不然小的，小的这心里实在没底啊……万一露馅了，小的全家老小的性命可就……”
　　顶着青妖模样的“复制品”，脸上却是一副快要哭出来的表情，声音哆哆嗦嗦，眼神躲闪，充满了恐惧和哀求。
　　那种唯唯诺诺、胆小如鼠的神态气质，与青妖惯有的冷冽、沉静、带着一丝妖异压迫感的气质截然不同！
　　任何熟悉青妖的人，恐怕一眼就能看出巨大的破绽。
　　“今夜之前……”青妖眉头锁得更紧。
　　他无法保证自己出去后处理完方羽的事情，还能准时且顺利地返回这深宫牢笼。
　　若非蓝羽鹤的严令要求他必须在此等待后续安排，他早就决定要离开了。
　　如今，为了方羽，他必须冒险。
　　“破绽如此明显，这真的妥当吗？”青妖没有理会替身的哀求，而是将疑虑的目光投向山燕。
　　山燕却咯咯地笑了起来，眼中闪过一丝狡黠：“青妖使大人，你觉得……他是人？还是妖？”
　　青妖一愣，没料到山燕会问这个问题。
　　目睹了对方那诡异无比的变形能力，他下意识地就将其归类为某种拥有特殊天赋的妖魔。
　　但既然山燕如此发问……
　　“他是……人类？”青妖带着几分不确定问道。
　　“对喽！”
　　山燕眯起眼，笑得像只偷腥的狐狸。
　　“如假包换的人类哦！不过他们家可不简单，在京城根深蒂固，不然也没资格和本事在这皇宫里行走自如。至于你说的破绽嘛……”
　　山燕说着，优雅地抬起手，朱唇微启，对着那惴惴不安的“青妖替身”，轻轻吐出一口带着奇异幽香的气息。
　　这气息如淡紫色的薄雾，瞬间将替身整个笼罩。
　　替身惊恐地瞪大眼睛，下意识地挥动手臂想要驱散这烟雾，却毫无作用。
　　烟雾很快融入他的身体，消失不见。
　　他上下打量自己，又摸了摸脸，似乎并未感觉到任何异常。
　　青妖也凝神细看，同样没发现替身外表有任何变化，不禁疑惑地看向山燕。
　　山燕这才伸出纤纤玉指，轻轻点了点自己的太阳穴，笑吟吟地问道：“青妖使大人觉得，我们辨认一个人，靠的是什么？”
　　“记忆？”青妖迟疑地回答。
　　“记忆，也算沾边。但更准确地说，是‘认知’。”
　　山燕走到青妖身边，声音带着一种奇特的韵律。
　　“在毫无防备的情况下，人类的认知，其实是非常容易被引导和扭曲的。这样说你可能不太好理解，你只需要知道，有我的这点‘小手段’加持，至少在未来半天左右的时间里，只要不是遇到那几个老怪物刻意探查，这边是安全的。再往后嘛……”
　　她俏皮地眨了眨眼。
　　“就需要一点运气了。你也知道，这皇宫里，什么都不多，就是深藏不露的老怪物特别多。而我们今天玩的小把戏，动静可不算小呢。”
　　速战速决！
　　青妖立刻领悟了山燕的潜台词。
　　这正合他意！
　　尽快出去，尽快找到刁德一，帮他解决眼前的麻烦，然后……他还想尽可能不耽误蓝羽鹤那边的重要计划！
　　“我晓得的。”青妖郑重地点头。
　　在山燕的安排下，那位顶着青妖面貌却瑟瑟发抖的替身被留在了这间“囚室”内。
　　山燕则整理了一下衣袍，神态自若，如同带着自家后辈出门游玩般，领着青妖大摇大摆地走出了房间。
　　就在青妖的脚踏出房门的瞬间，一股极其微妙的感觉瞬间笼罩了他！
　　仿佛有无数道无形的、冰冷而锐利的“视线”，如同扫描的光网，骤然从四面八方汇聚而来，要将他从里到外彻底洞穿！
　　然而，这股庞大的探查之力尚未触及他的身体，就像是受到了某种强力的牵引，瞬间偏移了方向，全部聚焦到了房间内那个正紧张得手心冒汗的替身身上！
　　这是……？！
　　青妖心中剧震，忍不住回头，深深地看了一眼那扇已然关闭的房门，以及其背后那个看似平静、实则暗流汹涌的“囚牢”。这皇宫的禁制，远比他想象的还要诡异强大！
　　“不必惊讶。”
　　山燕的声音带着几分理所当然的傲然：“没有点压箱底的本事和深厚的背景，是没资格和我们‘合作’的。”
　　她的语气中透着一丝对青妖能察觉到禁制扫描的赞赏。
　　青妖沉默地点了点头，内心却掀起了波澜。
　　京城的水，远比他预想的要深得多！
　　这里卧虎藏龙，人类与妖魔之间的关系也绝非他想象中那般泾渭分明、水火不容，反而呈现出一种更加复杂、甚至有些扭曲的共生状态。
　　这种复杂性，是他来京城之前未曾预料到的。
　　跟着山燕，上了一辆停在宫苑角落、毫不起眼的黑色马车。
　　马车内部装饰简朴，空间也不大。
　　青妖本以为这辆马车会载着他们直奔宫门而去，重获自由。
　　然而，马车在寂静的宫道上行驶了一段距离后，竟在一个偏僻的回廊拐角处停了下来。
　　青妖疑惑地看向山燕。
　　山燕只是对他做了个“稍安勿躁”的微小手势，脸上带着一种看好戏的神秘微笑。
　　下一瞬，厚重的车帘被一只覆盖着冰冷金属护臂的大手猛地掀开！
　　一个身材极其魁梧、穿着全套紫金色沉重甲胄、宛如铁塔般的壮汉，如同门神般堵在车门口。
　　他那双藏在面甲后的眼睛，如同两道冰冷的探照灯，锐利而冷漠地扫视着车厢内部。
　　他的目光在青妖和山燕身上短暂停留了一下，眼神中似乎闪过一丝异样，但随即又恢复了那种视若无物的空洞感。
　　紧接着，他庞大的身躯挤进车厢，毫不客气地一屁股坐在了青妖的身旁，沉重的甲胄发出沉闷的金属摩擦声，整个车厢都随之微微一沉。
　　青妖心中一惊，全身肌肉瞬间绷紧！
　　他下意识地看向身旁稳如泰山的山燕大人，又警惕地看向身旁这位散发着铁血气息的甲胄壮汉，脑中念头急转。
　　难道山燕大人用了某种高深的幻术或隐匿秘法，让此人看不见我们？
　　我们是要借助此人的身份或通行权限，才能顺利混出宫？
　　青妖的念头尚未转完，马车已经再次启动，车轮碾过宫道青石，发出辘辘的声响。
　　就在这时，令人意想不到的一幕发生了！
　　那个坐在青妖旁边、气息沉凝的紫金甲胄壮汉，突然转向山燕所坐的方向，以一种与他粗犷外表截然不同的、带着明显恭敬和敬畏的语气开口。
　　“小的紫金甲胄妖，拜见山燕大人！感谢山燕大人为我们创造了这次宝贵的见面机会！”
　　他的声音透过面甲传出，显得有些瓮声瓮气，但那份恭敬却无比真切。
　　青妖愕然。
　　因为面对此人，山燕表现出来的态度，平日在他面前表现出的那种随和灵动、甚至带着点玩世不恭的模样完全不同！
　　此刻的山燕大人，面对这位甲胄妖，显得异常冷漠、疏离，甚至带着一丝居高临下的威严。
　　她只是冷淡地、几不可察地点了下头，仿佛连开口的兴趣都欠奉，反而饶有兴致地将目光投向青妖，似乎在期待着他的反应。
　　紫金甲胄妖这才转向青妖，姿态依旧恭敬，但语气中多了一丝面对“同道”的热络。
　　“紫金甲胄妖，见过妖都使大人！我等京城妖魔，久闻妖都威名，心向往之！奈何深陷这京城牢笼，诸多不便，一直未能亲身前往妖都探访。今日得见妖都使大人尊颜，总算了却了我等一桩心愿！”
　　他稍微停顿了一下，继续道：“听闻妖都使大人想外出透透气，散散心。正巧，我等也有要事，希望能与妖都使大人面谈商议，这才斗胆恳请山燕大人从中斡旋，促成了此次会面。来得仓促，打扰之处，还望妖都使大人海涵。”
　　这甲胄妖说话条理清晰，措辞文雅，客气得过分，让青妖恍惚间有种在和那些狡猾的人类官员打交道的错觉，与想象中的妖魔粗犷截然不同。
　　“你们？”青妖敏锐地抓住了对方话语中的关键词。
　　“是的，除了在下之外，京城内还有一些同族同道，都希望能与妖都使大人会面，聆听妖都的讯息。”
　　甲胄妖解释道：“不过考虑到妖都使大人身处皇宫深处，行动不便，为了稳妥和方便起见，便只派了我一人作为代表，前来与大人商谈要事。”
　　青妖微微蹙眉，心中的疑惑更甚。
　　他一个被软禁在皇宫深处、几乎等同于阶下囚的“妖都使”，京城的这些妖魔费尽心机找他做什么？
　　没等青妖主动询问，甲胄妖便已抛出了核心问题，语气也变得凝重起来：“妖都使大人，依您高见，当下我们这些蛰伏于京城多年的同族，处境究竟如何？”
　　青妖略一沉吟，选择了相对中性的回答：“依我所见，诸位与京城人类高层似有合作，多年来相安无事，日子想必颇为‘滋润’。我的出现，想来也不会对诸位的现状造成多大冲击，更不会改变京城人妖相处的既定格局。不过……”
　　他话锋一转，表明立场：“……我们妖都，对于任何愿意‘归家’的同族，始终敞开大门。若时机成熟，诸位愿意随我一同前往妖都生活，我们自然竭诚欢迎。毕竟，妖都才是真正属于我们妖魔的城镇，那里的生活，或许才更符合我们妖魔一族的本性。”
　　听到青妖的回答，甲胄妖连连点头，口中应道：“当然，当然！妖都乃我族圣地，自然令人向往……”

第936章 妖魔交易
　　甲胄妖脸上堆着笑，但青妖却敏锐地捕捉到，在那表面之下，对方的眉头其实已经微微皱起。
　　在京城享受了人类这么多年安逸的供养，彼此虽有小的磨擦龃龉，但大体上维持着一种微妙的平衡，鲜少爆发大的冲突。
　　许多扎根京城的妖魔，早已习惯了这种饭来张口、资源上门的舒适生活，就连他自己也不例外。
　　这种躺着就能获得修炼资源、不用打生打死就能享受高位尊荣的日子，试问谁不眷恋？
　　即便如今他们感受到了一些压力，召开会议时群情激愤，要求争取更多话语权，那本质上也不过是一种对现有舒适区的敲打和讨价还价罢了。
　　真要他们舍弃这经营了数十年、甚至上百年的优渥根基，放弃这唾手可得的一切，去往那遥远的、被描述为“贫瘠”、“偏僻”的妖都从头开始？
　　恐怕会议桌上叫得最响的那几位大妖，第一个就会跳出来反对！
　　所以……去妖都？
　　当然可以！
　　但前提是，妖都必须提供与他们在京城时完全对等的、甚至更优厚的资源供给和地位待遇！
　　否则，他们怎么可能愿意舍弃这天堂般的京城生活？
　　这种强烈的、根植于享受的抗拒感，青妖几乎能从甲胄妖那看似恭敬客套的姿态下，清晰地感知到。
　　对方虽然没有明说，但态度已经说明了一切。
　　问题是……青妖心知肚明，蓝羽鹤那边的态度同样明确。
　　愿意来的，妖都欢迎。
　　不愿意来的，绝不强求。
　　甚至……青妖从蓝羽鹤的只言片语中隐隐感觉到，他那边似乎有着某种计划，会“推动”这些京城妖魔“自愿”地、主动地投靠妖都。
　　具体如何实施，还需等待蓝羽鹤的进一步指示。
　　车厢内陷入短暂的沉默，双方各怀心思，气氛微妙。
　　甲胄妖似乎也察觉到青妖的沉默，主动转移了话题，语气带上了一丝凝重和忧虑：
　　“妖都使大人，不知您是否有所察觉，最近这京城……可不太平啊！我们许多同族，接连遭遇不测，无声无息地消失了！似乎有一股无形的势力，正在暗中对我们这些潜藏于京城各处的同族，进行一场冷酷的清算！”
　　青妖一听这话，心中顿时“咯噔”一声！
　　知道？
　　他何止是知道！
　　他甚至清楚地知道动手的是谁，那个被某些势力推在前面、充当打手和急先锋的“愣头青”是谁！
　　若非为了这个“愣头青”的安危，他何必在这深宫之中甘冒奇险也要出来？
　　青妖压下心头的波澜，面上不动声色，顺着甲胄妖的话道：“略有耳闻。”
　　“不愧是妖都使大人！即便身陷深宫，依然能耳听八方，洞悉外界的风吹草动！”甲胄妖适时地奉承了一句。
　　然而他并不知道，青妖对外界的所有消息来源，完全依赖于眼前这位山燕大人。
　　没有山燕的情报，他就是个彻头彻尾的瞎子聋子。
　　“既然妖都使大人知晓此事，那事情就好说了。”
　　甲胄妖的声音陡然变得冷厉起来，带着压抑不住的愤怒。
　　“这个名为‘面具人’的组织，接二连三地残害我等同族，手段狠辣，行踪诡秘，已然到了我们忍无可忍的地步！他们这是在挑战我们京城妖魔的底线！所以，我们经过商议，想恳请妖都使大人出手相助！”
　　他身体微微前倾，语气带着一种迫切的请求：“希望大人能仗义出手，为我们解决掉这个心腹大患！铲除‘面具人’！”
　　你们费尽心机请我出来，就是为了让我去杀了刁德一？？？
　　青妖的表情，在这一刻，变得极其古怪、复杂。
　　惊愕、荒谬、愤怒、一丝冰冷的杀意……种种情绪在他那双妖异的眸子深处飞速闪过，最终化为一种难以言喻的、极其微妙的神情凝固在他脸上。
　　甲胄妖敏锐地捕捉到了青妖脸色的细微变化，那瞬间的阴沉和复杂让他心头一紧。
　　他连忙出言安抚道。
　　“妖都使大人请放心！绝不会让您感到麻烦的！关于面具人的具体行踪、如何有效压制其反抗能力、乃至后续可能出现的突发状况应对预案，这些琐碎繁杂之事，统统交由我们来处理！您所需要做的，只是在最恰当的时机，以雷霆万钧之势出手，为我们彻底解决掉这个麻烦根源而已。”
　　他的语气带着一种打包票的笃定，显然是误解了青妖神色变化的缘由。
　　他以为青妖是在忌惮面具人的实力，或是担忧出手后的麻烦缠身。
　　但青妖内心的真实想法，甲胄妖又岂能知晓？
　　让青妖去对付那个面具人，根本就是天方夜谭！
　　不过，眼前这个甲胄妖，以及他所代表的京城妖魔势力，倒是一个可以利用的点。
　　至于找到方羽后，如何“解决麻烦”……
　　青妖心中念头急转，还需要好好思量一番。
　　让青妖心头沉重的是，他这边还没正式踏出皇宫大门，方羽那边的麻烦竟然已经发酵到了如此惊人的地步！
　　竟然引动了京城本地大妖的集体关注和针对！
　　这远超出了他之前的预估。
　　“区区一个面具人，何至于……”
　　青妖试图探询更深层的原因，话刚出口，却被甲胄妖直接打断。
　　“妖都使大人，您可能只看到了表象。”
　　甲胄妖的声音压低了少许，带着一种讳莫如深的凝重。
　　“面具人的行动本身或许不算什么，但他背后所代表的意义，以及他所引发的连锁反应，才是真正逼迫我们不得不采取行动的关键所在！”
　　甲胄妖的话语并未挑明，但青妖何等敏锐，立刻便领会了其中的深意。
　　面具人针对妖魔的行动，背后极可能牵扯到更高层面的人类意志，甚至可能是某种试探或信号！
　　青妖的脸色不由得又沉了几分。
　　他原本以为方羽只是在京城杀妖闹事，程度虽重但尚在可控范围内。
　　现在看来，此事竟已卷入了更高层次的博弈漩涡，甚至可能与某些人类高层扯上了关系！
　　这无疑让整个局面变得极其复杂和凶险。
　　一个不小心，被推在风口浪尖、充当“尖刀”的方羽，就极有可能在各方势力的倾轧下，成为一枚被无情牺牲掉的弃子！
　　真是……一刻都不让人省心的家伙啊！
　　想到方羽那执拗的性子可能面临的绝境，青妖心中涌起强烈的担忧。
　　但奇异的是，他紧锁的眉头下，嘴角却不自觉地牵起一丝极淡的苦笑，眼神深处更流露出一种无奈的柔和。
　　那是面对亲近之人惹出大麻烦时，既恼火又牵挂的复杂情感。
　　甲胄妖自然看不懂青妖这微妙的神情变化，但他深知，他们这些扎根京城的本土妖魔，实在不方便亲自出手对付面具人。
　　一旦他们直接介入，无异于将暗流汹涌的矛盾直接抬到了明面上，后果难以预料。
　　因此，他们迫切需要青妖这个“外来者”充当完美的“白手套”，干净利落地把这件事摆平。
　　如果青妖出手后，风波就此平息，一切回归原状，那自然皆大欢喜，他们也能继续过安稳日子。
　　倘若风波再起，那就坐实了某种信号，他们才需要真正考虑撕破脸皮、另谋出路的问题。
　　说到底，在京城享受了这么多年的安逸供养，骤然要舍弃一切，公开与人类敌对，不仅需要巨大的勇气，更需要一个足够说服自己、说服所有同族的理由。
　　大部分妖魔内心深处，仍存有维持现状的幻想。只有幻想彻底破灭，确认上面开始赶尽杀绝，他们才会真正下定决心反抗，考虑退路。
　　“绝不会让妖都使大人白白出手的！”
　　见青妖依旧沉默，甲胄妖决定抛出重磅诱饵，他语气热切地说道。
　　“我们这些同族在京城经营多年，底蕴还是有一些的。像《青梧天浆》、《古槐妖髓》、《千森鬼柳丝》这等对木属妖脉大有裨益的顶级奇珍，库中也存有不少。只要妖都使大人能替我们解决面具人这个心腹大患，这几样东西，我们愿意双手奉上，作为酬谢！”
　　甲胄妖信心满满地抛出这些足以让任何木属大妖心动的奖赏，满以为会立刻看到青妖欣然应允的表情。
　　然而，出乎他意料的是，青妖在听到这些名字后，非但没有喜色，反而眉头骤然一挑，眼神瞬间变得锐利如刀，周身的气息也冷冽了几分！
　　他……竟然流露出了明显的不悦？！
　　甲胄妖心头咯噔一下，一时没反应过来哪里触怒了这位大人。
　　只听青妖冰冷的声音响起，带着毫不掩饰的质问：“你们……调查过我？”
　　甲胄妖这才猛然惊醒，暗叫糟糕！
　　他们许诺的这几样东西，无一不是偏向木妖、树妖方向的特效大补之物，针对性极强。
　　这要是说没有专门调查过青妖的根脚属性，鬼都不信！
　　他们本意是投其所好，避免拿出火妖、水妖所需之物闹出笑话，让许诺失去吸引力。
　　但这层心思被青妖当面点破，场面顿时变得极度尴尬。
　　甲胄妖求助的目光下意识地投向了旁边一直闭目养神、仿佛置身事外的山燕大人。
　　山燕大人慵懒地歪了歪头，红唇微启，打了一个风情万种却又带着浓浓倦意的哈欠，连眼皮都没抬一下，显然对这种低级的交易把戏毫无兴趣。
　　她感兴趣的，始终是青妖本身，以及青妖背后那位神秘莫测的蓝羽鹤公子。
　　至于京城里这些妖魔的蝇营狗苟和拙劣手段，在她眼中如同尘埃，连多看一眼都嫌浪费时间。
　　山燕大人彻底的无视，让甲胄妖更加僵在原地，冷汗几乎要浸透内衬。
　　就在这令人窒息的尴尬时刻，青妖再次开口了，声音恢复了之前的平静，却带着不容置疑的力量：“让我出手，也并非不可。”
　　甲胄妖闻言，如同抓住救命稻草，神色立刻由阴转晴，心中大大松了口气，连忙道：“多谢妖都使大人成全！”
　　青妖却抬手制止了他的感谢：“先别急着谢。我可是有条件的。”
　　甲胄妖此刻心中大定，只要对方肯谈条件，那就好办！
　　最怕的是对方油盐不进，那他们就只能自己动手，将矛盾公开化了。
　　让青妖出手，无疑是最佳解决方案。
　　“妖都使大人但说无妨！只要是我们力所能及的，必定竭尽全力满足大人所求！”
　　甲胄妖拍着胸脯保证，语气异常真诚。
　　然而，青妖提出的条件，却再次让甲胄妖愣住了。
　　只听青妖清晰地要求道。
　　“第一，在我正式出手之前，任何人、任何势力，都不得对那个面具人采取任何敌对行动！必须保证此人的绝对安全，毫发无损！”
　　“第二，动用你们的一切力量，以最快的速度，查清面具人此刻的确切位置。”
　　“第三，安排我与面具人单独见面。我的时间非常有限，只有半天到一天左右的外出时间，你们务必高效行事，不得延误！”
　　甲胄妖彻底懵了。
　　后面两条关于时间和效率的要求，他完全理解。
　　毕竟从皇宫深处出来一次，还要安全返回，难度极高，时间紧迫是必然的。
　　他们这些本地妖魔也对皇宫内务插不上手。
　　但第一条……这个“不准对面具人动手，甚至要保护其安全”的要求，就实在让人匪夷所思了！
　　按照他们原本的计划，是准备先找到面具人，将其制服、控制住行动能力，然后带到青妖面前，由青妖完成最后一击，这样既能达成目的，对外也好有个说法。
　　可现在，青妖的要求直接让他们变成了纯粹的“情报员”和“护卫”，连动手的资格都没了？
　　“妖都使大人……您是担心我们打草惊蛇，惊动了他背后的势力？”
　　甲胄妖迟疑着，小心翼翼地提出自己的猜测。
　　然而，青妖只是面无表情地微微摇头，对他的猜测不置可否。
　　那双深邃的妖瞳只是平静地注视着甲胄妖，带着一种无形的压力：“你只需告诉我，你们是否愿意按我的安排行事即可。”
　　“那……那自然是愿意听从妖都使大人指挥的！”

第937章 孩子
　　甲胄妖权衡利弊，迅速做出决断。
　　只要不是奖赏方面的扯皮，只是侦查和保护的要求，他自己就能做主答应。
　　而且这样操作，更能掩盖他们的行动痕迹，减少暴露的风险，对他们自身也有利。惟一让他心里没底的是……
　　“妖都使大人，那面具人实力确实不俗，手段诡异，或许藏有未知的后手。而且他背后可能存在的组织，力量也不容小觑。若只由您一人出手，我们担心万一……”
　　“你们的担心是多余的。”
　　青妖冷冷地打断了甲胄妖的顾虑，语气平淡却带着一种不容置疑的绝对自信。
　　“妖皇大人既然派遣我来，自然是相信我有能力处理好此间一切事端。区区一个面具人，若我都无法解决，又有何颜面担任这妖都使一职？”
　　青妖的话语虽轻，但字里行间透出的强大自信和睥睨之态，让甲胄妖瞬间为自己刚才的质疑感到了后悔。
　　眼前这位妖都使大人所展现出的气魄与深不可测的气息，区区面具人确实不足为惧！
　　即便真的出现什么意外状况，他们这些京城妖魔也可以在暗中兜底，确保万无一失。
　　想到此，甲胄妖心中的最后一丝顾虑也烟消云散，脸上重新堆起笑容，恭敬地拱手道：“如此，我等便静候妖都使大人大展神威，马到功成了！”
　　“嗯。”青妖冷淡地应了一声，不再多言。
　　他抬手，轻轻掀开马车窗帘一角，目光投向窗外。
　　那巍峨高耸、象征着权力与禁锢的皇宫大门，正在视野中快速接近、而后被马车抛在身后。
　　自从踏入京城以来，他便一直被无形的枷锁困在这深宫之中，这偌大繁华的京城，对他而言仍是陌生的风景。
　　可惜，此刻他无心欣赏，心中只记挂着方羽的安危。
　　若能解决完所有麻烦，与方羽一起在这京城中游历一番，倒也不错……
　　一个念头悄然滑过青妖的心间，随即又被更深的忧虑覆盖。
　　山燕将两妖的交易尽收眼底，嘴角勾起一抹若有似无的弧度。
　　现在，只是青妖接触京城妖魔势力的开始。
　　她饶有兴致地期待着，这个被蓝羽鹤看中的特殊“变数”，以及他背后所代表的意志，究竟能在这潭深水中，激起多大的浪花，带来多少……令人愉悦的变数。
　　就在此时，马车已顺利汇入京城繁华街道的人流之中。
　　然而，车上的三妖很快便注意到，街道上气氛有些不同寻常。
　　一队队穿着愚地府制服的武者，正神色凝重、脚步匆匆地赶往某个方向，似乎被紧急调动，要去处理什么大事。
　　这种大规模的官府行动，青妖作为初来乍到的外地人，反应相对平淡。
　　但坐在一旁的山燕大人和甲胄妖，两人几乎同时，脸上都掠过一丝极其微妙的、难以言喻的表情，但也仅此而已。在他们眼中，愚地府这种级别的存在，还远远上不了真正的台面。
　　……
　　欧阳府，幽静的客房内。
　　令狐香的眼睫颤动了几下，缓缓睁开了眼睛。
　　意识如同沉在浑浊的水底，过了好一会儿才挣扎着浮上水面，逐渐变得清晰。
　　紧接着，昏迷前的记忆如同潮水般涌入脑海！
　　“刁德一！”她猛地一惊，上半身如同装了弹簧般骤然从床上弹坐起来！
　　她想起来了！自己被方羽一掌击晕，而他独自一人留下来，面对愚地府如狼似虎的追兵！
　　不行！绝对不行！
　　他一个人怎么可能挡得住那些怪物！
　　他会死的！
　　强烈的恐惧和担忧瞬间攫住了令狐香的心脏，她掀开被子就要下地冲出去。
　　然而，双脚刚沾地，她就惊异地发现，自己身上那些在牢房中遭受酷刑留下的累累伤痕，此刻竟然已经好了大半！
　　许多深可见骨的伤口已经结上了暗红色的硬痂，剧烈的疼痛也减轻了许多，只剩下隐隐的钝痛。
　　这等惊人的伤势恢复速度，远超她的认知！
　　她下意识地低头查看，发现伤口上均匀涂抹着一层散发着清凉药香的半透明膏状物。
　　正是这些奇特的药膏，在加速着她身体的愈合。
　　“这里是哪里？是谁医治了我？还有……不！现在不是想这些的时候！必须立刻去找刁德一！”
　　令狐香强行压下心头的疑问，快步走到房门前，深吸一口气，猛地拉开了房门。
　　踏出房门的瞬间，令狐香却是一愣。
　　只见在她隔壁房间的门口，一个穿着素色衣裙的少女，正半蹲在地上。
　　她的姿势有些奇怪，既不像在认真守门，也不像在休息，更像是……在发呆？
　　少女低垂着头，长长的刘海遮住了部分眉眼，让人看不清她的表情，只能感觉到一种沉郁而疏离的气息笼罩着她。
　　“你是……谁？”令狐香警惕地问道，她非常确定，自己从未见过这个少女。
　　听到声音，少女缓缓抬起头。
　　当她的目光触及令狐香时，原本有些空洞的眼神瞬间变得锐利起来。
　　她微微眯起眼，用一种审视的、近乎挑剔的目光，毫不避讳地上下打量着令狐香。
　　那目光冰冷而直接，仿佛要将令狐香身上的每一处细节都扫描、烙印下来。
　　尤其令令狐香感到不适的是，少女的视线在她作为女性的某些特征上，刻意地、带着某种莫名敌意地停留了几秒，让她下意识地感到一阵不舒服，身体微微绷紧，戒备心陡增。
　　“我叫……”少女缓缓站直了身体，声音带着一丝不易察觉的沙哑和犹豫，顿了半秒，才清晰地吐出三个字：“刁小慧。”
　　“刁……小慧？？”令狐香彻底愣住了，脸上写满了不可思议。
　　这个名字，对她而言充满了陌生和怪异。
　　因为她在天圆镇时，出于职责和任务需求，曾简单查过方羽的背景。
　　案牍记载得清清楚楚。
　　刁家有三兄妹，大哥刁瑞年，二姐刁茹茹，以及最小的儿子刁德一。
　　这个突然冒出来的“刁小慧”是从哪里来的？
　　而且……小慧？慧？不知是女人天生的直觉，还是令狐香心中本就埋藏着某些复杂难言的情绪，她总觉得这个名字本身，就透着一股说不出的诡异和……刺耳。
　　两人之间弥漫着一种无声的对峙和警惕，气氛微妙而紧绷。
　　就在这时，后方走廊上传来一阵轻盈而熟悉的脚步声。
　　踏、踏、踏……
　　令狐香循声回头望去，当看清来人的面容时，她脸上的警惕和疑惑瞬间被巨大的惊喜所取代！
　　“丁……丁神医！真的是您！我早该想到的，听闻刁德一身旁一直跟着一位医术通神的女子，我一猜便是您！”
　　人生三大喜事之一，他乡遇故知。
　　此刻的令狐香，心头最先涌上的，便是这种劫后余生、在陌生之地重逢故乡熟人的纯粹激动与喜悦！
　　尤其是在这种孤立无援的时刻，看到熟悉的面孔，那份亲切感更是被无限放大。
　　“是我。”
　　丁慧手中端着一个冒着热气的药碗，对着令狐香微微颔首，露出一个浅淡而疏离的微笑。
　　对于令狐香的出现，丁慧心中并无多少波澜。
　　即使在天圆镇时，她和这位令狐队长也没有多少私交，仅限于公务上的往来。
　　令狐香表现出的那份重逢的喜悦，丁慧能够理解。
　　那是故乡覆灭后，流落他乡之人见到同乡时自然的情绪流露。
　　但丁慧本身对天圆镇就没什么归属感，她在乎的，从来就只有方羽一人而已。
　　其他人的生死存亡，对她而言，不过是过眼云烟。
　　此刻她脸上这点笑容，已经是出于礼节的最大表现了。
　　“丁神医！当真是您！原来我身上的伤是……”
　　令狐香后知后觉地反应过来自己伤势的迅速好转是谁的功劳，心中感激更甚，正想上前几步表达谢意。
　　然而，一道身影比她更快！
　　如同鬼魅般，那个自称“刁小慧”的少女，瞬间从令狐香身边擦肩而过，速度快得令狐香都感到一阵心惊！
　　等她定睛看去，只见少女已经出现在丁慧身前，正小心翼翼地、如同捧着稀世珍宝般，从丁慧手中接过那碗热气腾腾的药汤。
　　“不必着急，”丁慧的声音温和而带着安抚的力量，她看着少女急切的眼神，柔声道：“他只是力竭昏迷了，伤势已经稳住，没有性命之忧。”
　　听到丁慧的话，刁小慧哪怕再心急如焚，也只能强压下冲动，用力地点点头，然后才小心翼翼地捧着药碗，转身快步走向隔壁房间，那姿态仿佛捧着的是她全部的希望。
　　令狐香一下子反应过来了。
　　“宋振荣在隔壁房间？”
　　“是的。”
　　丁慧的目光追随着刁小慧的背影，带着几分饶有兴趣的表情。
　　“宋队长伤势其实也很重，全凭一股毅力支撑着将你背到这里才彻底昏迷过去。”
　　宋振荣……令狐香心头闪过一丝感激，但也仅仅是一闪而过。
　　此刻她心中牵挂的，另有其人。
　　看着刁小慧端着汤药，站在隔壁房门前，紧张地做着深呼吸，仿佛需要极大的勇气才能推开那扇门的样子，令狐香心中的怪异感更加强烈。
　　她忍不住再次问道：“丁神医，不知这位小姑娘是……”
　　令狐香唯一能确定的是，天圆镇里绝对没有这号人物。
　　不知为何，她迫切想知道这个突然出现在方羽身边、行为举止透着古怪的少女的来历。
　　在令狐香的视线注视中，丁慧眼神中先是闪过一丝狡黠，然后才露出几分母亲般的慈爱之色，神态都柔和几分，伸手轻轻抚摸自己的腹部，微笑说道。
　　“她叫刁小慧……是我和刁德一的孩子。”
　　嗡——！！！
　　仿佛有一口巨大的铜钟在令狐香的脑海中被狠狠敲响！
　　剧烈的耳鸣瞬间爆发，尖锐的蜂鸣声几乎要撕裂她的耳膜！
　　整个世界的声音都在瞬间远去、扭曲！
　　眼前丁慧那带着母性光辉的笑容，如同被投入石子的水面般剧烈地晃动、模糊！
　　一股强烈的眩晕感伴随着心脏骤停般的窒息感，如同冰冷的潮水，瞬间将她整个人彻底淹没！
　　孩子……
　　丁神医和刁德一的孩子……
　　这个信息如同九天惊雷，在令狐香混乱不堪的脑海中反复炸响，震得她魂不附体。
　　每一个字都像带着倒刺的钩子，狠狠扎进她最不愿面对的心底深处，搅动起一片血肉模糊的惊涛骇浪。
　　咯吱——
　　就在这时，身后传来轻微的推门声。
　　是那个自称刁小慧的少女，终于鼓足了勇气，推开了隔壁房间的门，身影隐没其中。
　　然而，还僵硬地站在走廊里的令狐香，大脑依旧一片空白，嗡嗡作响的耳鸣如同永不停歇的潮汐，淹没了外界的一切声音。
　　她脸色苍白如纸，眼神涣散，仿佛灵魂都被刚才那句话抽离了躯壳。
　　她丝毫没有注意到，身旁的丁慧正用一种近乎玩味的、饶有兴致的眼神，仔细地、一寸寸地观察着她此刻失魂落魄的每一个细微表情变化。
　　那微微上扬的唇角，分明带着一丝不易察觉的恶作剧般的愉悦。
　　在经历了最初那足以让人窒息的强烈刺激后，令狐香的理智如同沉船后挣扎浮出水面的求生者，开始艰难地重新运作。
　　或者说……一个更实际、更符合逻辑的问题，如同冰冷的锚，将她从情感的漩涡中硬生生拖拽了出来。
　　“什……什么时候？”
　　令狐香的声音干涩沙哑，带着难以置信的颤抖，她猛地转向丁慧，目光死死锁定对方。
　　“丁神医！你和刁德一……是什么时候好上的？怀胎十月才能产子！这是铁律！而那少女……刁小慧，她看起来少说也有十五六岁了！她……她怎么可能会是你们的孩子？！”
　　越分析，令狐香的思路就越发清晰，如同拨开了眼前的迷雾。
　　是啊！这根本说不通！
　　就算他们两人在天圆镇覆灭前就……就……那生下来的也只会是个襁褓中的婴儿！
　　怎么会是这样一个亭亭玉立的少女？
　　时间对不上！完全对不上！
　　荒谬！简直是天方夜谭！
　　令狐香骤然醒悟，她刚才完全是被丁神医那句石破天惊的话给带偏了，陷入了巨大的情感冲击中无法自拔！

第938章 玩笑
　　此刻抬头再看丁慧脸上那毫不掩饰的、带着几分看好戏般的微妙表情。
　　令狐香只觉得一股热血直冲头顶，脸颊瞬间滚烫发红，强烈的羞窘感让她恨不得立刻找个地缝钻进去！
　　太丢人了！竟然被丁神医看了这么大一个笑话！
　　令狐香心中哀鸣。
　　“对啊，”
　　丁慧仿佛才被点醒一般，用纤细的食指轻轻点着自己的下巴，微微歪着头，做出一副天真又困惑的样子，那双漂亮的杏眼里却闪烁着狡黠的光。
　　“怎么回事呢？”
　　她的视线余光依旧牢牢锁在令狐香那张又羞又恼的脸上，嘴角的笑意几乎快要抑制不住地荡漾开来。
　　能让丁慧感觉到‘威胁’的人，可不多。
　　而眼前这位令狐队长，显然……不在此列。
　　她更像是一个有趣的、可以用来打发无聊时光的“玩具”。
　　“丁神医莫要再取笑我了……”
　　令狐香深吸一口气，强行压下心头的窘迫和一丝莫名的酸涩，声音带着一丝恳求。
　　“快告诉我，这到底是怎么一回事？那个刁小慧……她究竟是谁？”
　　“这个嘛……”
　　丁慧故意拖长了语调，眼中笑意更深，她俏皮地眨了眨眼，语气带着一种亲昵的理所当然。
　　“恐怕要等我家相公回来，你亲自问问他了。这种事情，我一个妇道人家，怎么好说得清楚呢？”
　　“相公？！”
　　这个称呼如同又一记重锤，狠狠砸在令狐香的心上。
　　丁慧那自然无比、仿佛已经叫了千百遍的称谓，让令狐香刚刚建立起来的逻辑防线再次动摇。
　　明明孩子的事情荒谬绝伦，但丁慧这声“相公”叫得如此顺口，如此笃定，仿佛两人真的早已结为夫妻，有了名分……
　　一时间，令狐香内心五味杂陈，翻江倒海。
　　一方面，理智在疯狂叫嚣着不可能，这绝对是丁慧在戏弄自己！
　　另一方面，那些断断续续得来的消息又浮上心头。
　　在天圆镇覆灭之后，在那段漫长而艰难的逃亡路上，一直不离不弃陪在刁德一身边的，确实只有丁神医一人。
　　孤男寡女，朝夕相处，同生共死……日久生情，互许终身……似乎……也并非完全不可能？
　　只是……只是这突然冒出来的“女儿”……
　　令狐香只觉得心乱如麻，思绪如同被猫抓乱的线团，理不出个头绪。
　　她用力甩了甩头，强迫自己将那些纷乱复杂、不合时宜的念头统统压下去！
　　现在不是想这些的时候！
　　刁德一还生死未卜！
　　令狐香到底曾经也是愚地府的队长，虽然内心絮乱不已，但还是很快压下心绪。
　　她的眼神重新变得锐利而坚定，尽管脸上还残留着一丝未褪尽的红晕和窘迫。
　　“丁神医！”
　　令狐香的声音恢复了往日的沉稳，甚至带上了一丝急切。
　　“现在不是说这些儿女情长的时候！刁德一为了救我和宋振荣脱身，独自一人留在原地拦截愚地府的追兵！他面对的可能是整个愚地府的精锐力量！他现在处境极其危险！我必须马上赶回去支援他！甚至……甚至可能他现在已经被愚地府抓捕，关进了暗无天日的大牢！”
　　令狐香越说越是焦急，语速加快：“丁神医，我现在立刻就要去那边查看情况！你这边若有门路，能联系到什么帮手，无论是谁，还请务必帮忙联系一番！助我一臂之力，共同救援刁德一！迟则生变！”
　　说罢，令狐香不再犹豫，抬脚就要朝外冲去。
　　她心中只有一个念头：找到刁德一，确认他的安全！
　　然而，她刚迈出一步，身后便响起了丁慧那依旧平静，甚至带着一丝慵懒笃定的声音：
　　“不必着急。我家相公……不会有事的。”
　　令狐香几乎怀疑自己的听觉出了问题。
　　那平静的话音，让她的心情一下子变得更加急躁了。
　　“丁神医，”她下意识地提高了声音，带着难以抑制的急切。
　　“你或许不明白，京城愚地府……”
　　“我知道。”
　　丁慧轻轻两个字，便像快刀斩乱麻般切断了令狐香的话语。
　　她纤长的手指搭在腰间锦囊上，目光澄彻而锐利，直视着令狐香焦虑的眼眸，没有丝毫回避。
　　“京城是何等水深火热，府内盘根错节的势力争斗，其间的暗流汹涌……这些，我未必会比令狐队长了解得少。”
　　丁慧的声音不高，却透着一种不容置疑的笃定，仿佛整个京城的秘密都在她那双波澜不惊的眸中流转。
　　“至于我家相公的安危……”
　　她的话语在这里微妙地停顿了一下，嘴角似乎极细微地向上牵动了一瞬，那并非讥讽，更像是一种源于绝对了解的自信。
　　“只能说，令狐队长，似乎……有点太小看他的能耐了。”
　　是的，没有人比丁慧更清楚方羽如今所拥有的力量。
　　那是经年累月的砥砺、生死边缘的蜕变、以及她自己精心调养的成果。
　　京城固然是龙潭虎穴，强者如过江之鲫，但她的相公，早已不是昔日那个需要她和天圆镇庇护的青年了。
　　他，本身就已跻身于这“强者”之列，甚至可能是更为耀眼的那一个。
　　“丁神医，是你不知晓……”
　　令狐香心中的焦灼并未因丁慧的笃定而散去，反而更甚。
　　她在愚地府浸染多年，深知堂主级人物代表了何等恐怖的权威与力量，那绝非仅仅是境界高低的对比，更包含功法、权势、以及府主赐下的种种诡异强大的手段。
　　追击他们的千堂主，在她眼中如同一座不可逾越的高山，散发着令人绝望的气息。
　　她实在无法想象方羽孤身一人如何能在其手下逃脱。
　　“我回来了。”
　　就在这时，一道令狐香以为短时间内甚至可能再也无法听到的熟悉声音，毫无征兆地自身后响起，清晰而平静。
　　令狐香浑身一震，思绪瞬间中断。
　　她带着近乎僵滞的神情猛地回头。
　　廊下灯盏昏黄的光影里，一道挺拔的身影正不紧不慢地拾阶而上。
　　衣襟上沾染了些许尘土，似乎经历过一场搏杀，但步履沉稳，眼神锐利，不是方羽又是谁？！
　　“刁……德一？！”
　　令狐香的声音干涩而充满了难以置信的错愕。
　　那瞬间的冲击让她脸上的血色褪去又涌回，最终凝固成一片震惊。
　　她的大脑一片混乱。
　　明明在她最悲观的计算中，方羽被堂主截住，脱身的可能性微乎其微，她正是因为这份绝望才心急如焚地想要返回救援，哪怕拼上性命。
　　可现在……他却像只是出门散了个步回来一样，安然无恙地站在了欧阳府安全而静谧的庭院里。
　　他怎么做到的？这简直颠覆了令狐香的认知！
　　还未等令狐香从这巨大的冲击中完全缓过神来，一旁的丁慧已然莲步轻移，以一种近乎写意的悠然姿态迎了上去。
　　那姿态像是在说：看，我就说没事吧。
　　“相公，回来了。”
　　丁慧的声音柔和中带着一丝不易察觉的关切，目光快速扫过他周身，确认并无大碍后才继续道。
　　“如你所见，令狐队长已无大碍。宋队长伤情也已稳定下来，性命无忧，静养即可。”
　　说到这里，她巧妙地眨了眨眼，传递着只有两人能懂的信息——事情顺利，人已救回。
　　对于丁慧的医术和判断，方羽向来深信不疑。
　　只要伤员能活着送达欧阳府，丁慧总有办法从阎王手中夺命。
　　而欧阳府本身坚固奇诡的阵法与欧阳大师深不可测的实力，更是坚不可摧的壁垒。
　　这两人的存在，如同一双无形却坚实无比的手，稳稳地托住了方羽的后背，让他在这乱局之中，久违地感受到了一种被强力支撑、可以安心征战的踏实感——“后盾”，正是如此。
　　方羽无需多言，只回以一个丁慧心领神会的眼神。
　　感谢已是多余，彼此的信任与默契早已刻进了骨子里。
　　这份无需言语的交流，这种仿佛流淌于光阴深处的熟稔与亲昵，清清楚楚地落在了令狐香眼中。
　　瞬间，一股难以言喻的刺痛感，如同细小的银针扎进了她的心房。
　　那不是剧烈的剧痛，却带着一种绵长、酸涩的滋味，让她的呼吸都为之一滞，下意识地微微别开了视线。
　　这时，方羽已大步流星地走到令狐香面前。
　　看着这位昔日天园镇并肩作战、共同经历了悬崖求生、任务险阻的同僚战友，他心中也不由得泛起一阵波澜，那些刀光剑影、生死相依的回忆如同潮水般涌来。
　　那时的他，弱小、挣扎，需要令狐香的照拂才能艰难前行。
　　时移世易，命运在他身上雕琢出了翻天覆地的变化。
　　力量带来了新的视角，新的责任。
　　如今的他，早已不是那个只能随波逐流的被庇护者。
　　地位逆转，曾经需要仰望的人，如今已在自己的羽翼之下。
　　这份微妙的变迁，方羽心头感慨万千。
　　他嘴角扬起一抹温和的笑容，主动问候道：“好久不见，令狐香。”
　　这声音像是有魔力，瞬间抚平了令狐香心中翻涌的复杂情绪。
　　重逢的喜悦如同温暖的泉水，迅速冲散了先前那微妙的刺痛和其他莫名的阴翳。
　　她深吸一口气，也展露笑颜，用力地回应：“是啊！好久不见！”
　　那笑容里，有旧友重逢的真诚，也夹杂着一丝如释重负的轻快。
　　丁慧的目光淡淡扫过令狐香那难以掩饰的、因激动而略显急促的呼吸和微微泛红的脸颊。
　　她心如明镜，却未将其放在心上。
　　令狐香此时的激动源于何故？她隐隐有所察觉，但那又如何？丁慧只是平静地移开了视线。
　　她了解方羽，了解他的心意，了解他心中最核心的位置为谁保留。
　　这份笃定，让她足以对令狐香的反应漠然处之。
　　就在这时，方羽伸手探入怀中，取出了一朵闪烁着柔和金色光华的花朵。
　　花瓣层层叠叠，质感如金如珀，散发出若有若无的精纯能量气息。
　　当那独特的金色映入眼帘时，令狐香整个人如同被定身术击中，瞬间僵立当场！
　　她的瞳孔骤然放大，呼吸停滞，脑海中被强行带回到数月前，那片荒凉的野外。
　　她和方羽意外发现这天地奇珍至臻金瓣花，随后又因种种变故不得不分开……那分花惜别、相约再聚的誓言仿佛就在昨日。
　　“至臻，至臻金瓣花？！”
　　这声惊呼，带着难以置信的颤抖，完全是源于记忆深处的本能回应。
　　丁慧的目光微微一凝，这才重新投向那朵在她府库中收藏已不甚稀有的奇花。
　　一朵金瓣花，何至于让这位经历了愚地府追杀的副队长失态至此？
　　丁慧心中刚掠过一丝疑惑，方羽接下来的话便为她解开了谜团。
　　“当初，我们一同发现此物，说好脱困后，平分收获。”
　　方羽的声音低沉而带着追忆的意味。
　　“只是后来世事弄人，我们各自天涯。但我从未忘记这份约定，一直想着，若能重逢，定要兑现诺言。”
　　他将那朵在灯下闪烁着璀璨光华的至臻金瓣花，坚定地递向令狐香。
　　“所以现在……物归原主。这是你应得的那一份。”
　　原来竟有这样一段往事！
　　丁慧歪了歪头，一丝恍然划过心头。
　　关于方羽带回来的这朵花的具体来源，她当时并未太过深究，对她而言，更重要的是花本身的药性价值以及方羽的平安。
　　那些寻获的过程、与谁一同的经历，不在她需要特别记忆的范围之内。
　　或许方羽提过，但丁慧根本不在乎，自然也不会记得。
　　“你还……你还记得……”
　　令狐香的声音哽咽了，眼眶迅速泛红，水汽在灯光下闪烁。
　　一股汹涌的暖流夹杂着强烈的委屈与感动冲击着她的心房。
　　他一直记得！分开的这段时间，他居然一直记得当初那份看似微不足道的约定！
　　但随即，另一个更强烈的念头迅速压过了这份喜悦。
　　“不！现在不行！”
　　令狐香几乎是下意识地、带着一种焦急的决然，用力将那朵价值连城的至臻金瓣花推了回去，推回到方羽的胸前。
　　她的动作急迫，仿佛那不是宝花，而是会烫手的火焰。
　　“现在，现在你更需要它！”

第939章 兄妹
　　令狐香的声音因急切而显得有些尖锐。
　　“就算我拿下了这朵花，短时间内能提升的实力也微乎其微！而你……你才刚刚为了我们从愚地府杀出重围，劫了他们的狱啊！他们绝不会善罢甘休，必然会调集更多、更可怕的力量来报复你！你需要它保命！提升自己！”
　　方羽平静地看着令狐香因激动而显得有些涨红的脸，耐心听她说完了这番话。
　　然后，嘴角那抹温和的笑容加深了些许，带着一丝不易察觉的、却绝对强大的笃定，缓缓开口，清晰地打断了她的担忧：
　　“不用担心。”
　　他顿了顿，声音平稳得如同在叙述一件再寻常不过的事：
　　“我已经把追来的那位千堂主……给杀了。”
　　嗡——！
　　话音落下的瞬间，令狐香只觉得大脑像是被重锤狠狠击中，猛地发出一阵剧烈的轰鸣！
　　所有的声音似乎都离她远去，眼前景象也出现了短暂的扭曲和模糊。
　　他……他说什么？
　　杀……杀了？
　　堂主？
　　愚地府的千堂主？
　　这几个字，分开来她都认识，组合在一起传入她耳中的时候。
　　却像是一道道毁灭性的天雷，接连不断地轰击在她的心神之上，带来的恐惧和震撼之大，让她的大脑完全宕机，思绪被冲击得支离破碎，只剩下了一片空白。
　　仿佛一瞬间灵魂都被抽离了身体，血液都停止了流动。
　　足有数息之后，那巨大的嗡鸣感才缓缓消退。
　　令狐香猛地一个激灵，如同溺水之人骤然呼吸到空气。
　　她瞪大了双眸，几乎是使尽了全身的力气才聚焦回视线，死死地钉在方羽那张看似随意，却蕴含着无法想象力量的面容上。
　　她张了张嘴，发出的声音沙哑而充满骇然：
　　“你？！你……杀了堂主？！”
　　方羽略感奇怪地挑起了一边眉毛——他这副表情让令狐香再次感受到一阵眩晕。
　　“怎么？”方羽的声音带着一丝理所当然，“这……有什么问题吗？”
　　问题？这岂止是“有问题”？简直是把天都捅了个窟窿！
　　令狐香感觉自己快窒息了！
　　那可是堂堂京城愚地府的堂主！
　　权势滔天、实力深不可测的实权人物！
　　杀了他，等同于向整个愚地府宣战！
　　这不仅是在对方羽自身的追杀令上再添不共戴天的血仇，更意味着无穷无尽的后续麻烦，府主震怒之下亲自出手的概率极高！
　　到那时……令狐香只觉得混身冰冷，仿佛已看到末日降临，不敢想象方羽将要面对何等恐怖的滔天巨浪！
　　然而，与她惊涛骇浪般的内心形成鲜明对比的是，方羽和丁慧两人，都平静得令人心悸。
　　丁慧甚至连眉头都没动一下，精致的脸庞上依旧是一派平淡无波。
　　对于方羽口中“杀了一个堂主”的消息，她的反应近乎漠然，就好像只是听闻方羽在回来的路上随手捏死了一只聒噪的虫子那般不值一提。
　　丁慧能有此表现，其根源自然是那强大无比的底气。
　　这份底气并非源于能直接对抗整个愚地府的庞大势力，而是源于他们身处的地方——欧阳府。
　　这里，有让整个京城各方势力都要忌惮三分的阵法守护，更有那位深居简出、实力与影响力都深不可测的欧阳大人坐镇。
　　愚地府再势大，想要强闯欧阳府拿人，也得好好掂量掂量那骇人的代价，甚至……未必就能成功。
　　“现场……有没有被人看到你的样貌？”
　　丁慧没有理会令狐香的惊惶，已然冷静地开口询问。她的思维始终保持着一种解决问题的本能驱动模式，直接切入要害。
　　方羽略作回忆，微微摇了摇头：“应该没有。见到我出手的人，只当我是‘奉队长’。而见过我真容的……”
　　他嘴角似乎勾起一丝冷意，“就只剩下已魂归天外的千堂主本人了。”所以，从身份暴露的角度而言，他确实还隐藏得很深。
　　唯一可能存在的隐患，就是他这次出手的核心目标太过明确，救出了宋振荣和令狐香。
　　愚地府若想彻查，必然会从这两个关键人物身上顺藤摸瓜，深挖他们的关系网、庇护所，最终确实有一定可能推断并锁定到方羽头上。
　　但这一切，都需要“证据”！方羽行事看似有时鲁莽，实则胆大心细，在行动前并非没有衡量过后果。
　　在缺乏绝对铁证的前提下，事情的可操作性和周旋余地依然巨大。
　　愚地府敢不敢在没有任何确凿证据，仅凭推测的情况下，冒着得罪欧阳府的风险强行拿人？
　　这就是一场无形的博弈。
　　“那便好办些了。”
　　丁慧闻言，轻轻颔首，心中已有计较。
　　“回头我和欧阳大人禀明原委。以他老人家的手段，只要没有直接证据钉死，出面斡旋一二，将此事或淡化、或转移焦点、甚至暂时压下去，应当不算什么难事。”
　　只要根基欧阳府这座大山不倒，只要没有把柄落在明处，那么利用人脉关系网络消弭麻烦的空间，便十分广阔。
　　这份镇定，正是源于实力与人脉的双重保障。
　　“你们……你们……”
　　令狐香看看平静的方羽，又看看冷静运筹的丁慧，彻底懵了。
　　巨大的恐惧依然占据着她的心灵，“你们难道……一点都不怕吗？！”
　　那可是愚地府的滔天怒火啊！府主一旦出手，那简直意味着灭顶之灾！
　　方羽看着令狐香那几乎被恐惧压垮的神情，心中轻叹，语气放缓了些：“怕？担心自然是有一些的。这毕竟是泼天的干系。”
　　他没有强撑说不怕，反而显出一份诚恳，“不过，你暂且安心休养，不用为这事操心。后续如何处理，我和丁慧自会想办法周旋解决。”
　　纵然要消耗欧阳府的人情，但眼下，也确实到了必须倚仗那位“大腿”的时候了。
　　为了缓解气氛，也确实是当前最重要之事，方羽话锋一转，目光投向后面的厢房方向，问道：“对了，诸葛诗和……刁小慧呢？”
　　听到“刁小慧”这个名字从方羽口中说出，心神本就激荡未平的令狐香，心弦又是猛地一颤！
　　是丁慧提过的那个小姑娘！
　　她心中压抑了半天的巨大疑问，终于找到了突破口，忍不住脱口而出问道：
　　“刁德一，你等等！你刚才提到的刁小慧，她和宋振荣队长到底是什么……”
　　她的目光充满了急切、困惑，还有某种不敢确认的猜想。
　　方羽看了她一眼，自然知道她想问什么。
　　但现在显然不是详细解释的好时机。
　　他安抚性地摆了摆手，语气温和却不容置疑：“哦，你见过她了？这事说来话长，不急，等一切安稳下来，我再慢慢跟你细说。”
　　他的语气，表明这并非需要隐瞒，而是需要时间和合适的场合。
　　令狐香听到方羽这并非否认的回答，紧绷的心弦莫名地松弛了一下，一股难以言喻的欣喜悄然滋生。
　　虽然方羽和丁神医的关系亲密得让她如芒在背，但至少……这个“刁小慧”应该不是她之前惊恐猜测的那种身份。
　　那是不是意味着……自己还……她立刻掐断了这个不切实际的想法，强迫自己冷静，这才忽然想起方羽刚才提及的另一个陌生名字。
　　“诸葛诗？是谁？”令狐香一脸茫然。
　　“一个你不认识的人，也是这次顺手‘请’回来的客人。等会儿安定下来再给你介绍。”
　　方羽简单带过，他的注意力显然更在另一个人身上。
　　他不再看令狐香，转而望向丁慧，用眼神询问。
　　丁慧心领神会，慵懒地耸了下纤细的肩膀，视线径直投向走廊深处那扇闭着的厢房木门，朝着里面努了努小巧的嘴唇。
　　那里，正是安置宋振荣的房间。
　　“宋队长就在那间屋里？”方羽问道。
　　虽是询问，但答案已不言自明，从他安然返回，丁慧提到宋伤情稳定时，他就猜到了。
　　令狐香这时却更加困惑了，脑子里一团乱麻。
　　刁小慧……宋振荣……方羽刚才特意提到了他们两个？
　　难道他们之间有什么不为人知的密切关系？
　　她看着丁慧指向那房间，又想到之前似乎是刁小慧在房间里照顾宋振荣，一个大胆而离奇的念头不受控制地蹦了出来：
　　难道……难道那个刁小慧……其实是宋振荣队长失散多年的意中人？？？
　　不等令狐香这纷乱的思绪深入发散，方羽已经越过她，大步流星地走向了那扇紧闭的房门。
　　“吱呀——”
　　老旧的木门被轻轻推开。
　　房间内，一股淡淡的、丁慧特制疗伤药膏的清苦香气弥漫开来。
　　映入方羽眼帘的是，床头燃着的安神熏香氤氲出淡蓝色的烟雾，一个盛汤药的空碗被端正地放在床头小几上。
　　而刁小慧正佝偻着瘦小的身子，趴在离宋振荣很近的床边，小小的肩膀微微起伏着。
　　听到推门声，她猛地惊醒，如同一只受惊的小鹿般抬起头，慌乱地跳了起来，下意识地挺直了身体，手无措地绞着衣角。
　　方羽的目光快速扫过房间，尤其在那干干净净的空碗上停留了一瞬。
　　“药汤都喂过了？”
　　他收回视线，看着刁小慧问道，语气尽量放得温和。
　　刁小慧连忙点头，小脸上还带着没睡醒的迷蒙和惊吓后的余悸。
　　随即，她的注意力又不由自主地、充满担忧地移向了床上依旧昏迷不醒的宋振荣。
　　那双清澈的眸子里，溢满了复杂的情绪。
　　有忧虑，有牵挂，还有一种近乎本能的、难以割舍的亲近感。
　　虽然命运捉弄，让他们兄妹离散，彼此的感情远谈不上深厚，但血脉的联系终究是无法斩断的根基。
　　尤其经历了这一段时间的颠沛流离之后，那份源自血缘的牵绊与渴望相认的感情，比以往任何一个时刻都要强烈和迫切。
　　只是骤然重逢在这般情境下，面对这个重伤昏迷的哥哥，刁小慧内心充满了茫然和无措。
　　该如何开口？该从何说起？巨大的喜悦背后，是同样巨大的惶恐。
　　但这一切的前提是……他必须醒过来！
　　“……”
　　方羽无需多问，已从刁小慧的神情中读懂了一切。
　　他无声地转向身后的丁慧，递去一个眼神。
　　丁慧早已会意，轻盈地走上前来，无需方羽言语，便自然地伸出手，搭在了宋振荣露在被子外的手腕脉搏处。
　　她的指尖微凉，动作却异常沉稳娴熟。
　　令狐香也下意识地收敛心神，快步跟了进来，屏息凝神地站在一旁，紧张地注视着丁慧的动作。
　　虽然之前因为误会对宋振荣有诸多埋怨，但毕竟是一同在愚地府刀口舔血、经历了这次生死逃亡的战友，那份同袍之情无法抹去。
　　况且，宋振荣在最后几乎油尽灯枯之际，依旧咬牙背着她跑到了欧阳府外，才彻底力竭倒下，这份沉重的责任与毅力，令狐香无法不动容。
　　于情于理，她都真心希望他平安无事。
　　“小问题。”
　　丁慧把了几息脉，连眼皮都没多抬一下，语气平淡地给出了结论。
　　对一个能从阎王手中强行吊命的圣手而言，宋振荣这种因精元大量消耗、精神过度紧绷加上外伤引发的深度昏迷，确实只能算是“小问题”，伤势本身早就被她的手段稳定住了。
　　话音未落，只见她纤细的手指已如同灵动的蝴蝶般在宋振荣手臂上几个特定的穴位快速而精准地按压了几下，力道透而不猛。
　　“咳咳咳！嗬——”
　　仿佛受到强烈的刺激，床上的宋振荣身体猛然抽搐了一下，随即爆发出一阵剧烈的、仿佛要将心肺都咳出来的咳嗽声。
　　他紧闭的双眼猛地睁开，瞳孔带着刚醒来的迷茫和生理性的不适，剧烈地喘息着，冷汗瞬间浸湿了鬓角。
　　人，终于悠悠醒转。
　　方羽看着这一幕，嘴角不由自主地抽动了下。
　　“宋队长？”方羽适时地出声呼唤，声音平稳有力，将宋振荣茫然的目光吸引了过来。
　　宋振荣的视线先是模糊地扫过陌生的横梁，接着才聚焦到床边的几道人影上。
　　当他看清最前面那张带着关切又熟悉的面孔时，混沌的意识如同被投入石子的湖面，记忆的涟漪迅速散开。

第940章 思念
　　“刁……大人……？”他的声音嘶哑干涩，气若游丝。
　　随即，他猛地想起来了！
　　“我……我现在是在……？”他艰难地转动脖子，想看清环境。
　　“欧阳府。放心，现在这里绝对安全。”方羽沉稳的声音再次响起，如同一颗定心丸。
　　安全了！
　　真的安全了！
　　当这个认知如同暖流般涌入宋振荣几乎被绝望冻结的心田时，一股比求生欲更为强烈、支撑着他一路至此的执念瞬间冲垮了所有的疼痛与虚弱！
　　他挣扎着想抬起上半身，目光急切地在房间内搜寻，声音发颤说道。
　　“刁……大人！我们……安全了？那……那我妹妹呢？！我妹妹……她现在……在何处？她……安不安全？！”
　　一确认自身和环境暂时无忧，宋振荣所有压抑的、对于失散至亲的担忧和思念，如同开闸的洪水，轰然爆发！
　　这是支撑他的信念，是他所有勇气的来源！
　　在他话音落下的刹那，方羽和丁慧的视线，如同被无形的磁石牵引一般，极其同步地、齐齐转向了同一个方向——
　　站在床尾不远处，正绞着衣角、神情极其复杂、眼中水汽弥漫的刁小慧！
　　方羽的目光沉稳而带着鼓励。
　　丁慧的目光平静而了然一切。
　　“什么……？”
　　宋振荣被这突如其来的同步注视弄得一头雾水。
　　“怎么了……你们……都看她干什么？”
　　他疑惑地重复，语气充满了单纯的不解。
　　在涉及亲情、尤其是寻找妹妹这件事情上，宋振荣的直觉仿佛被厚厚的木桩堵死，显露出一种近乎呆滞的迟钝。
　　几乎是同一时间，方羽的目光敏锐地捕捉到了刁小慧投射过来的眼神。
　　那里面盛满了浓稠得化不开的犹豫、茫然、无措、紧张，甚至还有一丝近亲情怯的惶恐。
　　那小小的身体，显得如此局促不安。
　　方羽瞬间心领神会。
　　他没有说话，只是迅速且极其隐晦地给了丁慧，和旁边依旧瞪大眼睛、被这戏剧性一幕惊得反应不过来的令狐香一个眼神。
　　“我们先出去一下。”
　　方羽的声音果断而低沉，同时已经伸出手，轻轻握住了丁慧纤细的手腕，带着她便要向门外退去。
　　动作自然流畅，没有丝毫的犹豫。
　　令狐香还处在巨大的震惊之中，当接收到方羽那不容置疑的催促眼神时，她的身体几乎是本能地反应过来。
　　没有任何言语交流，她默默地、一步三回头地，跟在两人身后，悄无声息地退出了房间，并极其轻柔地、像怕惊扰到什么似的，从外面缓缓掩上了房门。
　　“咯嗒……”
　　门锁轻轻合上的细微声音，在骤然变得无比寂静的房间里，显得格外清晰。
　　房间里，只剩下刚刚苏醒、意识尚未完全清明，目光依旧在房内茫然逡巡寻找“妹妹”、仿佛不明白大家为何突然都看向那个陌生小女孩的宋振荣……
　　以及，站在原地，垂着头，死死盯着自己那双因过度用力而指节发白、紧紧攥着衣角的手，完全不知道该如何开口、心绪如同被狂风暴雨席卷的小舟般剧烈动荡、近乎要被巨大的情绪压垮的——刁小慧。
　　空气中，药香、熏香的气息缓缓流淌，压抑却又汹涌澎湃的沉默弥漫开来。
　　“你是……你是……”
　　宋振荣的声音干涩而紧绷，每一个音节都像是从喉咙深处挤出来，带着难以置信的颤抖。
　　他死死盯着几步之外那陌生却又透着莫名熟悉感的女子。
　　换成平日，他绝对不会对这样一个少女多想。
　　然而此刻，结合种种细微之处和内心那疯狂滋生的直觉，一个近乎荒谬的念头在他脑海中如惊雷般炸响。
　　但这不可能！绝无可能！
　　宋振荣用力甩了甩头，试图驱散这太过惊骇的猜想。
　　记忆中那张妹妹宋溪的脸庞，是那样鲜活清晰——带着青涩、带着依恋、带着对未来的憧憬。
　　可眼前这位名为刁小慧的女子，无论面容、气质，都与记忆中的人相差甚远。
　　不止面容陌生，连年龄都对不上！记忆中娇小的身影，如何能变成如今这般模样？
　　理智在呐喊“不可能”，情感却如藤蔓般疯狂攀爬。
　　一路所见的蛛丝马迹。
　　丁神医微妙的眼神，她初见自己时的微妙反应，方羽话语中的刻意保护……
　　一幕幕在他脑中快速闪回。
　　他记起宋溪重病那会身体的异样。
　　是丁神医，那位手段通神、近乎鬼斧神工的丁神医，以不可知的手段，才强行从阎王殿前拽回她一缕游丝般的生机。
　　是了！
　　如果……如果是因为丁神医！
　　如果说，那具身体已经被彻底重塑……
　　外貌、体型，甚至生命气息都发生了翻天覆地的改变……
　　对于这位能把死人医活、鬼域都敢闯的神医而言，“不可能”这三个字本身就是最薄弱的壁垒！
　　排除了一切不可能的选项，那个被忽略的真相，如同晨曦穿透浓雾，无可辩驳地显现出来。
　　眼前之人，就是他踏破铁鞋无觅处，日夜思念、几乎被绝望磨平了希望的妹妹！
　　是她！是宋溪！
　　“宋……溪？”
　　这两个字，承载了他旅途中那日日夜夜的思念。
　　他的眼神，先前还充斥着紧张、质疑，此刻却在确认的瞬间，彻底软化成一片温暖的海洋。
　　那温柔几乎要溢出来，带着失而复得的狂喜和深不见底的后怕，他不再需要任何答案，视线直直地、贪婪地锁在刁小慧身上，仿佛要将这错失的时光都看尽。
　　刁小慧的身体，在听到那两个字后，剧烈地颤抖起来。
　　所有的伪装、筑起的心防，在亲人的呼唤面前土崩瓦解。
　　身体，远比语言更先表达出灵魂深处的共鸣和归属。
　　泪水无声地滑落，像断线的珍珠，洗刷着所有的委屈、艰辛和漫长的等待。
　　她甚至没有说一个字，只是重重地、用力地点头，动作坚定得不容置疑。
　　未等宋振荣做出任何回应，一个带着风的身影已经如归巢的倦鸟，狠狠撞进了他的怀中！
　　宋振荣只觉得一股夹杂着尘霜气息与熟悉骨血温度的份量撞入怀中。
　　容貌变了，身形也大不相同，可这一刹那，他仿佛穿越了时空，回到了妹妹年幼时、跌跌撞撞扑向他撒娇的瞬间。
　　那源自血脉深处的悸动，那毫无保留的依赖感，是任何外力都无法磨灭的印记！
　　“这次，我不会再弄丢你了！”
　　宋振荣双臂猛然收紧，如同最坚硬的锁链，将失而复得的珍宝紧紧拥在怀中。
　　他闭上眼，滚烫的泪意几乎夺眶而出，一个庄严的誓言在他心底无声轰鸣——永不分离！
　　至于妹妹为何变成这般模样？
　　宋振荣不用细想，答案早已昭然若揭。除了那位化腐朽为神奇的丁神医，还有谁能办到？
　　虽然容貌已非昨日，但比起天人永隔、尸骨无存的绝望，仅仅是换了副躯壳的代价，已是上天最大的恩赐！
　　他心怀感激。
　　……
　　“刁小慧就是宋振荣的妹妹？？”
　　一旁的令狐香失声惊呼，声音因为极度的惊愕而微微变调，圆睁的眸子里写满了难以置信。
　　即使之前看到宋振荣异常的反应时心中有过一丝模糊的猜测，但当真相从方羽口中如此清晰道出时，巨大的信息冲击还是让她感到一阵错愕！
　　她的视线下意识地扫向亭子另一侧、那位姿态娴雅、正悠然品着茶的丁神医。
　　丁慧脸上那若无其事的淡然笑容，在此刻令狐香眼中，显得高深莫测，甚至带点……掌控一切的意味？
　　压抑着心头的惊讶，令狐香转向方羽，语气急切却因震惊而显得有些不连贯：“这…这到底是怎么一回事？宋队长的妹妹，怎么会……怎么会变成了刁小慧？！”
　　“说来话长。”方羽看着相拥的兄妹，声音低沉。
　　“宋溪姑娘当年……肉身损毁严重，我们费了极大的周章，才让她重塑新生，得以存活。”他话语简洁，略去了最血腥残酷的细节，也避开了丁慧在其中扮演的复杂角色。
　　那份带着独占欲的、堪称“新生母亲”的心思，将宋溪强行变作“刁小慧”的执拗。
　　这毕竟是丁慧的意志，而且她实实在在给予了宋溪第二条生命，是真正的再造之恩。
　　方羽深知其中分量，自然不会也不能在名字归属这类事情上指手画脚。
　　更何况，等到宋振荣情绪稍定后，刁小慧就是宋溪这件事本身也不会对他们隐瞒。
　　他顿了一下，目光转向丁慧，岔开这个稍显沉重的话题：“丁慧，之前我弄到的憎恶树和憎恶果，处理得怎么样了？”
　　那些奇异的灵植，是之前重要的收获之一。
　　“相公还不放心我？”丁慧放下茶盏，眼波流转间带着几分嗔怪的笑意，随即优雅起身。
　　“你且先在厅里稍作休息，我去药房准备一下，稍后就把特别为你熬制的药汤端过来。”
　　那一声“相公”，她叫得极其自然，仿佛天经地义。
　　方羽对此早已习惯，神色平静地微微颔首，表示知道了。
　　然而当他下意识转头看向身旁的令狐香时，却敏锐地察觉到她周身的气氛骤然变了。
　　方才的震惊似乎被一种莫名的沉闷取代，她微微垂着头，没有看任何人，视线只是固执地追随着丁慧那抹曼妙、一步步走向药房的背影，双唇不自觉地紧抿着。
　　“怎么了？”方羽有些不解地出声询问。
　　令狐香闻声抬起脸，迎上方羽的目光。
　　那双眼睛一如往日清澈明亮，坦率得没有一丝杂质。
　　看着这样一双眼睛，令狐香只觉得一股酸涩堵在喉咙口，千头万绪一时竟不知从何说起。
　　尤其……尤其方羽对丁慧那声“相公”的反应如此理所当然……
　　这让她心头那点难以言说的情绪，如同浸了水的海绵，沉甸甸地坠下去。
　　“……没，没什么。”
　　最终，令狐香垂下眼睫，轻轻地摇了摇头，所有翻涌的情绪都被她强行压回心底。
　　只是那瞬间低落的情绪，像悄然弥漫的雾气，虽无形，却难以掩饰地笼罩着她。
　　“不必担心。”方羽看她这副模样，以为她还在忧虑愚地府的问题，语气温和地安慰道，“愚地府那边的后续事宜，自有我们负责处理摆平。安心休养就是。”
　　他完全没有捕捉到令狐香复杂心事的根源并非在此。
　　接着，方羽便示意她跟上自己，一起走向相邻的另一个清幽小院。
　　院中，远远便能看到一个身姿矫健的女子身影。正是随他们一同回来的诸葛诗。
　　此刻的诸葛诗虽因体内被施加强大封印而实力受限，但她心志坚定，并未因此懈怠。
　　剑光闪烁，凌厉的破空之声不绝于耳。
　　她身法迅捷，一剑刺出，锐气扑面，即便隔着距离，带起的呼啸之风也让人能感受到其非凡的剑术功底。
　　即使身为高手的令狐香一时看不出对方具体路数，也本能地从那流转的剑影、步法转换间散逸的气劲中，清晰地感受到了一股逼人的压力——此女实力深不可测！绝非泛泛之辈！
　　似是察觉到了方羽和令狐香的靠近，诸葛诗动作没有丝毫凝滞，完美地收束剑势，剑尖轻盈地挽了个剑花后利落地反手负于背后。
　　练功对她而言，是信念的坚持，即使境界被锁，也绝不荒废光阴.
　　练武者，如逆水行舟，不进则退。
　　当然，此刻的练习更多是维持体魄与身手的不衰。
　　她心中更记挂的，终究是如何解开体内那如同枷锁般的封印。
　　因此看到方羽出现，她心中自是重视。
　　不过，今日方羽身旁，多了一个生面孔的女人。这让她英气的眉毛微微挑了一下。
　　“刁公子，这位是……？”诸葛诗的目光落在一旁的令狐香身上，带着审视和询问。
　　“这位是愚地府的令狐香队长。”方羽语气平稳，直接道出安排，“从今日起，你需要负责保护她和那位宋队长的安全。”
　　保……护？
　　诸葛诗几乎以为自己听错了。
　　她是什么身份？组织十二将的浮龙！
　　即便如今虎落平阳，一身傲骨仍在。
　　眼前这个女子，气息虚弱，穿着朴素的愚地府官服，什么来头？居然要劳烦她诸葛诗亲自保护？

第941章 迷惑
　　心中瞬间掠过一丝被轻慢的不适和深深的狐疑。
　　但她比任何人都清楚当下的处境——寄人篱下，身负封印，更有求于丁神医那鬼神莫测的医术。
　　拒绝？她根本没有这个选项。且不说方羽本身的实力就让她忌惮，单是离不开丁神医这一条，就足以让她压下所有不满。
　　“原来是令狐队长，久仰。”
　　诸葛诗心思电转间便已权衡利弊，面上迅速挂起了礼貌的笑容，主动向令狐香走去，“在下诸葛诗，这段时日里，会负责令狐队长的安全。”
　　几乎是本能反应，当诸葛诗靠近时，令狐香的后颈皮肤悄然绷紧。
　　对方身上那收敛后依然若隐若现的锋铓和压迫感，如同一柄藏于鞘中的绝世名剑，即便收敛也令人如芒在背，带来本能的不安。
　　幸好方羽在侧，这份压力才没有转化为实质的恐惧，但那种被强者气场笼罩的不自在感依旧清晰。
　　“令狐队长似乎……有些拘谨？”
　　诸葛诗捕捉到令狐香细微的紧张，嘴角勾起一抹略带玩味的笑意。
　　她身上那股刻意为之的、源于巅峰武者身份的锋锐气息，如同无形的浪涛，带着些许试探性和居高临下的意味，不轻不重地向令狐香拂去。
　　她倒要看看，这个需要“保护”的对象，到底是什么成色。
　　然而下一秒，诸葛诗脸上那抹淡淡的、带着审视意味的笑容瞬间僵住。
　　因为她清晰地感知到，旁边方羽的目光骤然变得锐利，如同实质的冰锥冷冷刺来！
　　警告之意，不言而喻！仿佛在说适可而止。
　　‘人在屋檐下啊……’
　　诸葛诗心中无奈地叹息一声，收敛了所有试探的心思。
　　那份身为天骄的傲气，终究敌不过现实枷锁。
　　“不用担心，”方羽的声音放低，却清晰地传入令狐香耳中，“她暂时……还是值得信任的，会尽力保证你的安全。”
　　这份保证，是力量的背书。
　　感受到方羽话语中的笃定，令狐香紧绷的神经才稍稍放松，下意识地想靠近方羽身边半步。就在这时，后方药房方向传来了丁慧清晰悦耳的呼唤：
　　“相公，药煎好了，过来一下。”
　　方羽闻声，立刻对令狐香叮嘱了一句“好好养伤”，再递给她一个安抚的眼神，便毫不犹豫地转身，快步朝药房方向走去。
　　方羽一走，方才那股安全感骤然减弱。
　　令狐香几乎是瞬间又紧张起来，下意识地握紧了拳。
　　但预想中的刁难并未发生。
　　她很快发现，那位实力强大的女子诸葛诗，除了在她身上打量了几眼，流露出纯粹的好奇和评估之外，便不再多看她，仿佛刚才那点小小波澜从未发生过。
　　诸葛诗直接转身，又开始了她凌厉而专注的剑法练习。
　　令狐香这才松了口气，但那份源于自身相对弱小的不安感，以及目睹方羽如此顺从地应丁慧之召而去的低落，却始终萦绕心头，让她站在小院角落，显得格外孤单。
　　推开药房厚重古朴的木门，一股浓郁醇厚、带着奇异草木辛香的气息如同实质般扑面而来。
　　药房内烟雾弥漫，如同仙境，视线一片朦胧，只能勉强看到烟雾中心一个纤细窈窕的人影轮廓。
　　“咳咳咳……”烟雾中心传来两声轻咳，正是丁慧。
　　她端着一只冒着腾腾热气的粗瓷小碗，小心地从氤氲的药雾中走出来，走向门口的方羽。
　　方羽体质非凡，这种浓烟对他而言不过薄雾，呼吸间便自行驱散周身不适。只是目光扫过碗里黑褐色的汤汁，看着那不过寻常一碗的量，他有些意外地挑眉：“就这么一小碗？”
　　丁慧没好气地瞪了他一眼，一只手端着药碗，另一只手毫不客气地把他往门外推：“相公！你当这是什么？街头的大碗茶吗？你弄来的这憎恶果确实是极品中的极品，药性狂暴而精纯。但炼制这憎心纯心汤需要以秘法引导、调和、激发其潜能，其中所需的辅助药材，无一不是珍品，其搭配、炼制之繁复更是耗尽了心神。光是凑齐那些能承托憎恶果力量而不爆炉的辅料，就已是极大的消耗了！”
　　这话让方羽心头猛地一跳！消耗？耗费珍贵辅料？
　　这让他瞬间想起另一件更加性命攸关、牵动他整个灵魂的大事。
　　“消耗归消耗，可……可别把二姐复活需要的材料给用了……”
　　方羽的声音不自觉带上了一丝急迫。
　　为了凑齐二姐刁茹茹复活所需之物，他们经历了多少艰难险阻，付出了多少代价？
　　那是他坚持至今的根本支柱！
　　若因自己贪图这一碗提升体质的汤药而耽误了复活大计，那真是追悔莫及！
　　毕竟以他如今的身体强度和吞噬能力，寻常大补之物对气血的提升效果早已大打折扣。
　　“放心吧！”丁慧似乎早就料到方羽会有此一问，语气斩钉截铁。
　　“我知道轻重！这次炼药，动用的都是我平日积攒下来的富余辅料，以及少量可以替代复得的材料。刁茹茹所需的那部分‘核心’材料，我连一根毫毛都没敢动！那等关键之物，自然是留待重中之重的复生秘术所用！”
　　她目光坦然地直视着方羽，作为最了解方羽执念的人之一，她太明白这事的重要性了，绝对不可能在此事上开半分玩笑。她知道刁茹茹在方羽心中意味着什么。
　　丁慧微微正色，开始介绍她精心熬制的杰作：“这碗汤，名为‘憎心纯心汤’，以你所取回的憎恶果为主材精华，配伍了包括千年石钟乳灵液、雪域冰魄花芯、地心火灵芝须……等多种珍奇灵物……”
　　方羽哪里还有心思听她如数家珍般地报药名？
　　对丁慧的能力和用心，他是百分之一千信任。
　　别说这只是大补的药汤，哪怕丁慧递给他一碗砒霜说是为练功而备，方羽都会毫不犹豫地仰头灌下去。
　　他直接伸手接过滚烫的碗，毫不犹豫地一仰脖子，将碗中浓黑苦涩、如同岩浆般滚烫的汤汁大口灌了下去！
　　动作之干脆利落，让丁慧说到一半的介绍戛然而止。
　　看着方羽如此毫无保留的信任，丁慧眼中闪过毫不掩饰的欣慰与一丝混合着紧张的期待。
　　她的目光紧锁在方羽身上，观察着他一丝一毫的变化。
　　原因无他。
　　这“憎心纯心汤”，并非古籍流传，也不是任何门派珍藏的丹方。
　　它完全是丁慧这位药理大家，在剖析了憎恶果的至邪至烈药性后，结合她所知的多种失传古方理念和对方羽那近乎变态的超凡体质的深入理解，推陈出新，大胆创制出的全新配方！
　　尽管丁慧在理论推演和无数次模拟药性对冲上，对此汤的最终效果抱有近乎绝对的自信心，但终究是“首试”。
　　任何新药的最终效果，都需要在实验体身上得到验证，并根据反馈进行微调……而这个“实验体”，自然首选了体质彪悍绝伦、抗药性极高、几乎不可能被药物摧毁，同时又能最大程度吸收反馈药效的方羽。
　　况且，她就站在这里，一旦药性走向超出预测或出现任何意外偏颇，她都能立刻进行强力干预和调整。
　　汤药入喉，滚烫是第一感觉，随后便是一股暖流，并不猛烈，却异常坚韧。
　　它不像烈酒般直冲头颅，而是如同初春解冻的溪水，温润、绵长，悄无声息地沉入丹田气海。
　　这股暖流并未就此蛰伏，而是迅速分化成无数细微却坚韧的丝缕，循着方羽全身的经络气脉，徐徐扩散至四肢百骸、血肉筋骨深处。
　　那种感觉，像是极细密的春雨渗透进干涸的大地，无声无息地滋养着每一寸肌体。
　　“感觉如何？”丁慧靠近一步，声音带着一丝不易察觉的紧张。
　　方羽没有立刻回答，他微微闭上双眼，仔细地、甚至带着点期待地感受着那股暖流在体内运转一周天，最终缓缓平息下来，与自身磅礴的气血融为一体……
　　【系统提示：恭喜玩家服下“憎心纯心汤”，获得经验值3253……】
　　就……这样？仅仅才3253点？方羽内心的落差感瞬间涌现出来。
　　并非他不知足，只是最近修为突飞猛进，胃口和眼界早已被拔高。
　　如今看到这杯凝聚了众多珍贵辅料、丁慧呕心沥血调配的药汤，最终反馈只有区区“3253”点经验值时，一股难以抑制的失望感油然而生。
　　这点经验，对他现在的所需而言，几乎是杯水车薪了。
　　砸吧了下嘴，味蕾上还残留着苦涩的回甘，方羽看着丁慧那双写满期盼、等待点评的亮晶晶眼眸。
　　最终还是有些勉强、甚至可以说带着点安慰性质地给出了一个在他看来已经是极限的评价：“嗯……效果……还可以……吧？”
　　声音里那股“不太满意”的勉强劲儿几乎溢于言表。
　　“才‘还可以’？！”丁慧的柳眉瞬间蹙紧，原本的紧张瞬间被强烈的疑惑和不认同取代。
　　对她这样精益求精、追求完美的顶尖药师来说，“还可以”三个字近乎等于“失败”。
　　“别动！”丁慧果断下令，同时动作如风。
　　纤纤玉手闪电般探出，直接解开方羽胸前的衣襟，露出上身。
　　她修长白皙的食指此刻缭绕起一层淡淡寒气，指尖如同最精密的探测仪器，带着刺骨的冰凉，极其迅捷而精准地在他胸膛各大经络要穴之间来回点划、感应！
　　冰凉的触感下，是丁慧在全力感知他体内气血、药力的运行轨迹和吸收转化情况。
　　“刁……”就在这时，一个短促而急切的声音，带着些许担忧，刚在药房门口响起，便像被利刃从中切断，戛然而止！
　　仿佛发声者瞬间捂住了自己的嘴巴，强行把后面的话咽了回去。
　　方羽闻声回头望去，只见门口空空如也，只有一道熟悉的、略显单薄的身影正仓惶地消失在院落的拐角处。
　　正是去而复返、或许是想来找方羽或丁慧说些什么的令狐香！
　　她显然看到了药房内丁慧正褪下方羽衣物、指尖冰凉、动作暧昧的一幕。
　　方羽微微歪头，看着那消失的背影，脸上闪过一丝纯粹的困惑：“令狐队长？她怎么了？”
　　“专心点！”丁慧头也不抬，冰凉的指尖依旧在他胸前高速滑动，声音带着不容置疑的命令口吻，“别分心他顾，影响我探查。”
　　方羽只得收回目光，压下那点莫名其妙。
　　丁慧指下的寒气游走让他皮肤有些微刺痛感。
　　“嗯……”丁慧专注地感应了片刻，突然长长地“嗯”了一声，语气恍然中带着一丝“果然如此”和重新燃起的斗志。
　　“我大概明白问题出在哪里了！看来，药性配比还有很大的优化空间！我忽略了……或者说低估了你这个怪物体质的可怕程度！”
　　她的指尖停在他气海上方寸许之处：“这憎心纯心汤的设计理念，是用辅料的‘毒’激发主药的‘生’，如同淬火开锋。其中几味关键的调和之‘毒’，剂量和渗透力都是按照预估的最大极限来设计的，意在刺激你体内潜能产生抵抗以及升华的反应。然而……”
　　丁慧忍不住在方羽结实的胸膛上戳了一下。
　　“你这身体简直不是人体！是怪物窟！那些足以让普通高手爆体而亡的剧烈‘毒’力刺激，进入你的身体后，竟然连个像样的抵抗涟漪都没激起来，就被你恐怖至极的气血本源和吞噬本能强行镇压、同化、吸收了！相当于最关键的一步刺激根本就没发挥预定效果，后续的协同升华自然大打折扣！”
　　这相当于她精心设计的淬火过程，铁胚还没来得及充分加热到临界点，就被强行扔进水里，自然成不了锋利的宝剑，只会得到一块更硬点的铁块而已。
　　“当然，”丁慧补充道。
　　“那些纯粹的滋补之力还是被你的身体如海绵般吸得干干净净，所以该有的增益效果肯定在，只是远比预期差了不少。”眼下效果，大概就是被方羽体质强制镇压、当作单纯大补汤强行掠夺吸收的部分。
　　损失的是那未能达成的“激发”与“升华”带来的更大飞跃。

第942章 沉思
　　“嗯……容我再想想……”丁慧收回冰凉的指尖，双手抱胸，陷入沉思，眼睛里闪烁着不服输的光芒。
　　失败？对她而言，只有尚未解决的技术难题！
　　方羽此刻也完全明白了丁慧的意思。
　　这汤药不是药效弱，而是没打到他这个特殊“受体”预期的“点”上！
　　但另一个关键点更让他眼神一亮！
　　“等等！”方羽的语气带着难掩的激动，“你的意思是，像这样效果的……‘纯补’药汤，你还能再熬很多碗？材料…还够？”
　　丁慧抬起头，像看傻子一样斜睨着他：“不然呢？我之前说的‘损耗巨大’是指辅料珍贵、炼药繁琐。但你给了我不止一颗憎恶果！难道我就只榨出一碗果肉菁华来，只弄出这一小碗汤？”
　　她的眼神明明白白写着‘你有脑子吗？’。
　　“剩下的果实精华和我准备的辅料，还大有可为！只是需要针对你的‘特例’，重新设计药引配比！”
　　方羽：“……”
　　好吧，他一直以为药材越珍贵，炼制越浓缩，精华越少。
　　他对精妙药理的了解，确实远远不足。
　　但他知道，只要数量能堆上去！
　　即使存在耐药性导致的药效递减问题，那也是有足够多的经验值收益！
　　更关键的是！
　　按照丁慧刚才的分析，第一版效果不佳纯粹是药力没能正确触发他的体质潜力，并非憎恶果不够强！
　　只要丁慧能攻克这个技术难题，优化后的版本，其药效必然能有质的飞跃！
　　所能提供的属性点也必然远超现在！
　　所以，憎恶果在手，丁慧在旁，一切问题无忧！
　　方羽眼中闪过精光，看向丁慧的眼神，如同在看一座闪闪发光的金山银山。
　　至于令狐香刚刚看到啥……这种小事，暂时都不重要了。
　　方羽站在药房门口，看着里面忙碌的丁慧丁慧，忍不住再次问道：“丁慧，这改良药汤……大概要多久能弄好？”
　　丁慧正低头整理着案台上分门别类、堆积如山的上好药材，闻言停下手，微微侧头思考了一下。
　　她眼波流转，清秀的脸上带着医师特有的专注神采：“从无到有确实千难万难，不过嘛……”
　　接着，丁慧指了指周围那些早已精心处理、归类放好的各类药材。
　　“我们这次是在已经出过成品的药汤为基础上，进行改良调制，省却了很多药材性质测试和基础处理的功夫，其实花不了多少时间。”
　　她抬眼看着方羽，语气轻快而肯定：“相公若是急着用，等我半个时辰即可！”
　　这些药材，都是她丁慧一点一点积攒、分批次精心炮制好的，可以说是早有准备，随时应付各种调整或者状况。
　　方羽心知肚明，丁慧在其他事情上或许会有疏漏、大大咧咧，唯独在制药一道上，心思之缜密，准备之周全，堪称滴水不漏。
　　无论出现什么状况，她永远会备足冗余，应对自如。
　　这是属于她的骄傲，也是她的习惯。
　　“半个时辰？这么快？”
　　方羽语调微扬，着实有些意外。
　　他原以为至少也得耗费半天光景。
　　若只需半个时辰，他倒不必再去别处耽搁，正好可以在此等候。
　　心中念头一起，方羽干脆也走进药房，略带几分讨好地道：“那……我给你帮忙打打下手？递递药材也行！”
　　然而，迎接他的并非丁慧的欣然应允，而是丁慧微微转过来的一张俏脸上，带着几分神秘又揶揄的微笑，那笑容里既有自信，也有一丝不易察觉的“嫌弃”。
　　“相公呀，”丁慧声音清甜，话语却像根小刺。
　　“你还是老实待在这里门口等候吧。若真是让你帮忙……”
　　她顿了顿，笑意更深：“我这半个时辰的事，只怕就要拖累成一两个时辰还未必能成了。”
　　“……”方羽嘴角微不可察地抽动了一下，心中暗自嘀咕：“什么话嘛……”
　　他自然明白丁慧并非存心挤兑。
　　以往许多时候，他确实也能给丁慧帮上些忙，处理些外围杂务。
　　但那些无一例外都是在丁慧比较空闲、节奏舒缓的状态下。
　　一旦丁慧真正进入专注高效的炼药状态，手法快得只余残影，所有环节都如同精密的钟表齿轮严丝合缝运转时，方羽便如笨拙的外行人闯入顶尖工匠的工作室，根本无法在那紧凑高效的流程中插进半只手，反倒可能扰乱了她的心神和节奏。
　　所以丁慧这番话的言外之意很直白。
　　她马上就要进入全力以赴的“专业模式”了。
　　此状态下的丁慧容不得半点干扰，方羽若强留，非但帮不上忙，反而会拖慢进度，甚至可能出错。
　　这是她的领域，她的战场。
　　对此，方羽没有任何回旋余地，不然就是给丁慧找麻烦。
　　不过，随即，方羽又想起了他带回来的另一样东西。
　　“对了，丁慧，那颗憎恶树……”
　　“哦，那个大家伙？”
　　丁慧已经开始飞快地处理几样药材头也不抬地应道。
　　“我最初是想将它切割后尝试盆栽栽培，养着看能否持续结果。“
　　“不过仔细验看并查阅古籍后，我发现憎恶树这东西，其根茎脉络蕴含精华且活性极易逸散，直接切取入药效果远胜于费时费力的栽培培育。“
　　“真要等它栽培成功、生根结果？那可是需要漫长岁月滋养，不知要等到猴年马月才有可能看到一点成效。”
　　她手上动作极快，口中解释却条理清晰。
　　“所以我只留下了一小段蕴含生机的关键枝丫，以秘法封存，尝试栽培即可，算是留个念想。其余部分，都会在接下来的药汤中用上。”
　　丁慧说完，微微歪了歪头，看向方羽，发髻随之轻晃：“至于此刻……那憎恶树还沉在特殊的药液里浸泡着呢，需要时间去祛除它的浊气、激发纯力。等处理好了，药力真正融汇调和时，我自然会调出来给相公服用。”
　　方羽心中了然。
　　又是憎恶果又是憎恶树……看来这趟宗家之行的大部分重要收获，最终都要被他吞进肚子里了。
　　他微微颔首：“明白了，辛苦你了。”
　　丁慧闻言，倒是突然停下动作，朝方羽眨眨眼。
　　”既觉得我辛苦，事后相公可得补偿补偿我呢……”
　　方羽神色一僵。
　　连身子都给她随便检查了，还要补偿什么……
　　一边连连应下，方羽一边在丁慧狡狯的眼神注视下，连忙退出药房。
　　门刚拉拢，还没完全关好，里面就传来了丁慧更为急促、清脆的各种声响。
　　药材入炉的窸窣声，器皿碰撞的轻微脆响，药液沸腾的咕嘟声，一股浓郁奇特的药香也隐隐透出。
　　方羽了然。
　　一旦全心投入炼药，丁慧便会彻底进入忘我之境，心神凝聚，两耳不闻窗外事。
　　那份专注与效率，是他无论如何也比不上的。
　　在药房门口寻了个位置，方羽索性席地盘膝而坐。
　　他并不担心丁慧的安全，这宅院固若金汤。
　　眼下最重要的事，便是消化新得的功法——【至纯烈日心经】！
　　方羽距离突破到智魂之境，本就只差一门顶级的功法作为临门一脚。
　　先前他锁定的目标是【大鲲肚】，以其作为冲击最后关卡的基石。
　　然而，千堂主身上得来的这部【至纯烈日心经】，无疑成为了更好、更契合的选择！
　　它源自同脉，与自己的根基【聚气功】实属同源，转换起来几乎毫无滞碍。
　　他闭上双眼，屏息凝神。
　　刹那间，海量的信息洪流便在脑海中汹涌奔腾。
　　那并非冰冷的文字记载，而是千堂主穷尽一生修炼【至纯烈日心经】的所有心得体会、突破关窍的体悟、经脉运转时最细微的感受！
　　它如同烙印般深深刻印在方羽的灵魂深处。
　　根本无需刻意回想与理解，随着方羽意念微动，丹田内雄厚磅礴的【气】仿佛拥有了自己的生命，自然而然地开始循着【至纯烈日心经】的特定路径运转起来。
　　“嚯……”方羽心中猛地一跳，只觉一股无比奇异的感觉油然而生。
　　在他原先的预想中，就算拥有千堂主的记忆灌输，换功如同开荒拓路，或多或少总会有些生涩阻碍之处。
　　可现实却是……丝滑顺畅得令人难以置信！
　　就像是沿着一条从小走到大、闭着眼都不会走错的回家之路。
　　那股属于千堂主的、早已将这门功法锤炼成本能的记忆碎片，正疯狂地涌入方羽身体的每个角落。
　　几乎是念头刚起，体内那浩荡的气流就已经行云流水般完成了一个完整的大周天循环！
　　“咦？”
　　方羽惊愕地发现，仅仅运转了一个周天，身体深处便传来阵阵奇异的燥热，皮肤表面温度也开始微微上升。
　　体内更是有种明确的直觉在告诉他，再这般运转几个周天，无需借助系统，自己便可将这门新功法顺利“入门”！
　　这感觉……极其微妙！
　　在“知”的层面，靠着千堂主的倾囊相授，方羽对于【至纯烈日心经】的理解，几乎等同于一个浸淫此功数十载、炉火纯青的大宗师！
　　所有细微变化、风险关隘，他都了然于胸。
　　但落实到“行”——落到这具全新的身体上执行功法时，却因为经脉、肌肉初次适应这等高强度运转，反会产生一些滞涩、升温的不适反应。
　　这便如同一位曾经登临武道绝巅的绝世宗师，在散尽修为、重新开始修炼他早已烂熟于心的独门绝学时，每一步都轻车熟路，毫无困惑。
　　剩下的，仅仅是身体需要一点点时间，去跟上那早已刻入灵魂的“正确路线”而已。
　　“千堂主，你当真留了份‘厚礼’啊……”方羽心中再次感叹，带着兴奋与惊叹。
　　他不再犹豫，开始驱动体内澎湃的气流，严格按照【至纯烈日心经】的复杂路径，开始了更快速的循环……
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[至纯烈日心经]，熟练度增加。】
　　【木级初阶技能：至纯烈日心经[未入门]。】
　　熟悉的系统提示音响起。
　　若是往常，方羽早在看到“未入门”三个字的瞬间，就会毫不犹豫地动用宝贵的属性点进行粗暴升级。
　　但这一次，他选择了不同的路线！
　　那充斥脑海的精纯经验与体悟如同奔流不息的江河，源源不断地驱动着他的修炼。
　　不需刻意去想，下一个动作、下一条经脉的走向便自动浮现，精准无比。
　　仿佛运转这门功法的技巧已深深融入他的骨髓，成为了呼吸般的本能。
　　方羽意念集中于体内细微之处，对正在进行的大周天稍作调整。
　　这只是一个小小的优化，一个基于千堂主无数次尝试得来的效率最优解。
　　轰！！！
　　仿佛闷雷滚动于体内，一股远比先前强烈的灼热气流骤然从他周身毛孔向外喷薄而出！
　　滋滋的白雾在他体表升腾弥漫，空气中弥漫开一股干燥炽热的气息。
　　几乎是同一瞬间，悦耳的提示音在耳边响起：
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[至纯烈日心经]，熟练度增加。】
　　【至纯烈日心经[未入门]→至纯烈日心经[木级初阶/初窥门径]。】
　　成了！
　　水到渠成！宛若天成！
　　方羽猛地睁开眼，眼中闪过一丝难以置信的精芒。
　　这速度……快到令他瞠目！
　　他以往修炼任何一门新功法，无不需要付出巨大的努力和时间才能堪堪入门，何曾有过如此轻易的体验？
　　简直如同喝下一杯温茶般自然流畅。
　　更让他心跳加速的是，体内那汹涌澎湃的力量感清晰地提示着他，这并非终点，远远不是！
　　凭借这海灌顶般的体悟，他有把握能在极短的时间内，将这门功法推到一个令人咋舌的高度！
　　惊愕之后，理智的分析也随之涌现。
　　一切……似乎又都是情理之中。
　　这门功法，承载了千堂主一生绝大部分的光阴！
　　从他懵懂初学开始，所有的汗水、煎熬、顿悟、突破，无数次生死边缘的锤炼，都将这门功法淬炼成了他生命的一部分。
　　那种纯粹的体验，那种近乎大道至简的感悟，如浩瀚长河般融入方羽体内时，其效率又岂是寻常修炼方式能够比拟的？
　　等于千堂主在这门功法上耗费了多少年苦功，方羽此刻就凭空继承了其中最为珍贵的、浓缩的“经验精华”！

第943章 速升
　　“千堂主啊千堂主，真想不到，你留下的功法，居然是这么好用的东西……”
　　方羽看着自己微微发烫，甚至泛着淡淡金红色的手掌，喃喃自语。
　　他忍不住站起身来，尝试性地随意空挥几掌。
　　呜！呜！
　　空气在灼热的气劲扰动下微微扭曲变形，发出被高速热流撕裂的轻啸。
　　效果虽然还不算惊天动地，但那灼热刚猛的劲力已初现峥嵘。
　　最令人欣喜的是，方羽施展起来，心随意动，毫无迟滞感。
　　根本没有任何学习和适应的过程，一招一式都像是与生俱来的本能，信手拈来！
　　只是他对拳脚招式运用得比较朴素，象征性地挥了几掌，压住心头的兴奋，便收势回身。
　　方羽学的功法里，除了元体功和那些功能性的功法外，杀伤性的功法，全都是刀法剑法之流。
　　再特殊点，就是六连星决这样特殊的功法。
　　像拳脚功法之类的，那是真的没有。
　　但没有，不代表方羽不会，只是简单的运用，出拳出腿什么的，是不在话下的。
　　特别是在强大的身体素质支持下，简单的动作，都能媲美普通的拳脚类功法的效果了。
　　“呼……”
　　压下心思，方羽缓缓吐出一口长气。
　　这口气离唇数寸，竟在空气中发出轻微的“滋滋”声，带着灼人的热度。
　　现在，一切才刚刚开始。
　　[至纯烈日心经]的境界才不过在起始线上。
　　想要恢复到千堂主生前那等化烈日于心、焚江煮海的恐怖威能，前方尚有无数的关隘需要突破，漫长的道路等待跋涉。
　　忽然，他的手不经意间碰到了系在腰间的一个小布袋。
　　那里装着从千堂主遗体上取下的遗物，里面就包含能产生神秘的【烟雾牢笼】的东西，以及奇异的【木鱼三定】，和一些其他小东西。
　　先前光顾着处理事情，竟把它们暂时忽略了，忘记交给丁慧了。
　　【烟雾牢笼】的滋味他可没忘，那无边禁锢之感让人心悸。
　　而那【木鱼三定】更是玄妙难测，尤其是那构建敌我灵魂短暂联接的诡异能力……
　　方羽眼神骤然一亮。
　　或许……此物能与谨姐产生某种联系？
　　耗费阳寿，冒险将其带出现实，去连接她的灵魂，或许会有奇效也说不定……
　　这念头如同一道划破黑暗的灵光，骤然占据了他的思绪。
　　当然，这一切还只是尚处于萌芽阶段的构想。
　　当务之急，是需丁慧对这些蕴含着千堂主一生诡异力量精华的器具做深入研究处理，探明其功效与风险。
　　贸然使用，谁知道会发生什么可怕的反噬？
　　想到这里，方羽的目光又不由得投向那扇紧闭的药房门。
　　丁慧如今肩负的任务可不轻：不仅要把关淬炼憎恶果精华药汤，还要剖析研究诸葛诗的那些信仰者手下成员，如今再加上千堂主这更诡异莫测的遗物……
　　桩桩件件都耗费心力。
　　所幸丁慧本身便对这些玄奇难解之物有着至深的痴迷与热忱，与其说是自己的托付，不如说大半是她乐在其中地追逐着药理知识的极限。
　　若非如此，方羽自己都难以安心将这如山的重担压在丁慧肩头。
　　压下心头泛起的怜惜与诸多念头，方羽再次沉下心神，坐回药房门前，重新运转起【至纯烈日心经】。
　　这般纯粹依靠自身“悟性”进行修炼，且效率高得如此匪夷所思的状况，竟让他产生了一种近乎沉迷的奇妙快感。
　　在这一刻，他仿佛不再是游戏里的玩家身份。
　　而是仿佛摇身一变，成为了这方“求魔”世界中，那种传说中万年难得一见的绝世天才！
　　轰！！！
　　更加强盛灼热的蒸汽自他体内爆发，如同一座小小的活火山口。
　　方羽依据脑海中千堂主留下的那份浩瀚经验，开始小心翼翼地引导体内那股愈发澎湃的气劲，向着下一处关键气穴发起冲击！
　　嗡！！！
　　经脉震动，无形的壁垒在经验化作的“精准凿击”下应声洞开。
　　这意味着，方羽体内至关重要的气穴节点与气循环的整体路径，正在被【至纯烈日心经】这套绝世功法永久性地重塑、定义！
　　从此以后，方羽的武道根基将深深地烙上这门功法的印记。
　　若想半途改修其他功法，除非自毁经脉、元气大伤，否则几乎再无可能！
　　所以某种意义上，这是一条破釜沉舟的单行道，也因此每个武者在选择气劲功法时，总会慎之又慎！毕竟气穴和气海路径是无法修改的，形成之后就只能遵循着原本的路线，进行扩展。
　　怎么扩展，扩展的如何，那都是选择下一步功法需要考虑的问题。
　　而当功法潜力耗尽，前路无光时，剩下的选择，便是走上另一条荆棘密布的道路，那就是……自创功法！
　　但自创功法，何等艰难险阻。
　　所需的天资、积累与运气，往往是数代人甚至数十代人的不懈求索，方有可能窥见一线光明，甚至绝大部分先行者都倒在了名为“瓶颈”的绝望之墙下，永世不得超脱！
　　方羽选择了这条由千堂主以生命铺就的道路，选择了这门【至纯烈日心经】，等于占了先驱者很大的便宜，但也意味着他也将在这条共同的气劲功法路线上，一条路走到黑了。
　　不过那也是以后才需要考虑的问题了，眼下的话……
　　冲！
　　磅礴浩瀚的气流在方羽心念驱动下，如同决堤的江河巨浪，猛烈冲刷着刚刚开辟不久的新生重要气穴，每一次冲刷都使那节点更加稳固，与周围脉络的联系更加紧密深醇。
　　几个大周天循环下来，灼热感积累攀升到极致。
　　嘭！！！
　　又是一股比之前强劲数倍的高温气流猛烈爆发，仿佛在他周身点燃了一圈无形的烈焰火墙！
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[至纯烈日心经]，熟练度增加。】
　　【至纯烈日心经[木级初阶/初窥门径]→至纯烈日心经[木级初阶/略有小成]。】
　　……突破了？！
　　方羽意识从沉浸中霍然惊醒，停止了对气的调度。
　　他脸上罕见地浮现出一抹懵然，随即化为极其复杂的微妙表情。
　　突破了……就这么简单地……突破了？
　　按照过去提升功法境界所需消耗的属性点经验，想从初窥门径跃升至略有小成，至少要耗费数十点！
　　此刻却如同喝水般轻松写意？
　　千堂主这种邪魔外道的器具手段，其霸道逆天之处，一再刷新着方羽的认知！
　　他无法确定，这是否是因为目标宿主承受了道器反噬所获得的额外加成？
　　还是吞噬他人功法的能力，在“遗产继承”层面本就拥有如此可怕的效率？
　　又或者，单纯只是‘转世重生’的功法修炼体验，就是这么如此迅捷。
　　无论如何，效果毋庸置疑！
　　而且，那股源自灵魂深处的掌控感与体内依旧奔腾不息的力量都在清晰地告诉他。
　　这套功法只靠修炼的话，极限远远海未达到，还能更上一层楼！
　　那份对功法本质近乎全知的领悟，让他能精确判断出自己当下正处于一个可以急速飙升的黄金修炼期。
　　“即使一年仅有一次机会，需要支付阳寿这等巨大代价……”
　　方羽按住心头狂澜，又一次发出深沉的喟叹，“这换取到的结果……也太过惊人了！”
　　实在是因为，他此生从未尝过这种滋味。
　　这种只依靠自身“悟性”就能在修炼道路上狂飙突进、一日千里的快感！
　　犹记得当初，方羽在天圆镇的时候，可是被师傅元红心说成资质愚钝呢。
　　而且这并非贬低，而是铁一般的事实。
　　方羽学习功法时，首先要艰难地达到【未入门】的境界。
　　也就是在系统面板上能显现该功法名称的程度。
　　即便有着系统的辅助，他也需付出极大的专注与时间，一字一句地苦读秘籍，一遍遍地艰难尝试，一次次在失败中摸索，最终才可能依靠积累将其送入“未入门”的门槛。
　　其资质的匮乏，可见一斑。
　　而此刻呢？
　　他却摇身一变，宛若脱胎换骨，成为了一个天赋横溢、气运加身的盖世奇才！
　　正在这武道之路上踏风而行！
　　妙啊！
　　这就是武道天才的感觉吗？
　　盘膝，沉气。
　　方羽再次开始运转功法。
　　很快，方羽感觉自己置身于一座熊熊燃烧的火炉核心，通体滚烫如火炭！
　　皮肤赤红，汗水尚未渗出便被蒸发成白色烟雾升腾！
　　这般恐怖的高温，足以让初次尝试此功法的任何武者心胆俱裂，惊慌失措，唯恐走火入魔。
　　但对继承着千堂主毕生修为记忆的方羽而言，这仅仅是修炼此功某个阶段必经的正常现象。
　　他心念微动，精准地调整起气的流速与通过某些节点的比例……
　　神奇的一幕发生了。
　　那原本失控般猛涨的体温，如同被一只无形大手缓缓抚平、疏导。
　　狂躁的热流开始有序地纳入正轨，奔腾依旧，却不再带有毁灭性的狂乱。
　　方羽保持着这种稳定的“高速降温”频率，待到体表温度有所回落，状态稳固后。
　　他便再次进入“狂暴修炼模式”，凭借那份深厚经验，以最大效率催动气劲流转！
　　如此这般，“高速降温”与“狂暴运转”两者交替往复了不下十余次。
　　每一次切换都妙到毫巅，如同最高明的工匠在掌握最适宜的火候。
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[至纯烈日心经]，熟练度增加。】
　　【至纯烈日心经[木级初阶/略有小成]→至纯烈日心经[木级初阶/渐入佳境]。】
　　天才！
　　不世出的天才！
　　足以令整个修行界为之震动的旷世奇才！
　　方羽心中有个声音在呐喊。
　　若是这一幕被任何一个武者目睹，恐怕眼珠子都要惊得掉出来。
　　此等提升速度，简直妖孽！
　　唯有话本小说里那种转世重修的老怪物，才有可能办到！
　　而他方羽，现在就体验着这种堪称作弊的极致效率！
　　“呼……”
　　方羽再次吐出一口浊气。
　　这一次，他甚至清晰看到，自己吐出的气息离唇数寸，在空中拉出一道清晰可见的乳白色气痕，发出急促的“嗤嗤”声，带着足以灼伤凡人的高温。
　　他仔细感知着身体的变化。
　　丹田气海之中，原本由聚气功修炼出的那股雄厚气劲，此刻正源源不断地汇入【至纯烈日心经】所主导的、如同洪流般的崭新力量体系中。
　　在方羽有意识地引导下，随着新功法的高速推进和提纯淬炼，这些属性迥异但同源而出的力量正被强行整合、同化，变得越发精纯一体，散发出灼热而威严的气息。
　　虽然目前的【至纯烈日心经】，距离聚气功的境界还有相当差距，但方羽已然将其视为未来的核心根基。
　　当务之急是让旧功法的力量尽可能无缝地融入新体系，为新体系打下深厚的底子。
　　最让方羽笃定的是，距离那种差距的抹平，已然不远！
　　凭此前所未有的高效修炼进度，再加上他那足以抹平时间障碍的“属性点加点系统”。
　　相信很快，【至纯烈日心经】的境界就会追评聚气功！
　　此刻之所以还在孜孜不倦地“自力更生”，完全是因为千堂主的宝贵遗产在这个阶段带来的提升效率，竟高得离谱！
　　快得让方羽觉得不用简直是暴殄天物！
　　按照脑海中的修炼体悟，当功法达到渐入佳境之后，后续小境界的提升速度便会逐步放缓。
　　如同再惊才绝艳的天才，也需要时间去沉淀、积累。
　　按照千堂主的经验推演，到了高深的境界，是需数月光阴甚至经年累月的苦修，才能突破的。
　　对千堂主那样的本土强者而言，这点时间不过是修炼长河中的一朵小浪花，几乎微不足道。
　　但对于拥有“属性点”这种作弊器的方羽来说，数个月……数年？！
　　这简直慢如龟爬，无法容忍！
　　身负如此逆天系统，岂能再遵循寻常之道，白白耗费光阴去苦熬？
　　那浩瀚的属性点海洋，才是他真正的通天之梯！
　　现在埋头苦修，只是在千堂主遗泽的余晖下，做最高效、最省点的最后冲刺！

第944章 新增
　　时间在这一刻似乎变得模糊，可有可无，让方羽完全感知不到。
　　因为此刻的他，乃至整个心神都已经完全沉溺于玄奥功法《至纯烈日心经》的运转之中，五感内敛，物我两忘。
　　小院里的风声、鸟鸣、甚至光线的明暗变换，都被这深沉的修炼状态隔绝在外，唯有体内那如同熔岩般奔腾的精纯之力在脉动不息。
　　他仿佛一尊凝固的石像，沉浸在力量的海洋里肆意遨游，完全失去了对时间流逝的精准感知。
　　直到……
　　“相公？”
　　丁慧那熟悉而温软的声音，带着一丝试探，如同投入沉静湖面的一颗石子，倏然从他身后响起。
　　这声音不大，却精准地穿透了他意识的壁垒，将那片深沉的修炼之境轻轻敲碎。
　　方羽微微一滞，内循环的炽热气劲顿了一瞬，缓缓平息。
　　原来…这就是传说中的顿悟之感？
　　一种玄之又玄的通透感尚未完全散去，萦绕在识海之中。
　　他缓缓地，如从千年沉睡中苏醒般，睁开了双眼。
　　视线初时还有些微的模糊，随即便清晰地聚焦在了眼前带着关切神色的丁慧脸上。
　　看到那抹熟悉的倩影，一丝抑制不住的笑意自然而然地在他唇边漾开。
　　“搞定了？”
　　方羽的声音带着修炼后的低沉磁性，目光望向她手上。
　　丁慧并未言语，只是温婉地向前一步，将双手小心捧着的那碗汤药展示给他看。
　　碗中药液色泽深沉，犹自蒸腾着氤氲的白气，浓郁而奇特的药香瞬间弥漫开来。
　　“趁热。”她轻声道，眼中满是殷切的期盼。
　　然而方羽并未急于去接那碗药汤。
　　他心头一动，极其熟稔地凝神于意识深处，调出了系统面板。
　　一道简洁清晰的提示信息正赫然在目。
　　【系统提示：恭喜玩家勤练[至纯烈日心经]，熟练度增加。】
　　【至纯烈日心经[心魂级初阶/初窥门径]→至纯烈日心经[心魂级初阶/略有小成]。】
　　短短一次深度修炼，这套至刚至阳的功法竟已从最初的木境级别突破至心魂境界？！
　　过于沉浸在修炼中，方羽甚至都没听到系统提示音有响起过。
　　一股难以言喻的狂喜瞬间冲上心头，他几乎要脱口而出：“妙啊！”
　　旋即，一种荒谬绝伦却又极度膨胀的自我认同感汹涌而至。
　　这，特么的，就是绝世天才那种势如破竹的感觉吗？
　　桀桀桀！
　　方羽内心忍不住发出邪性的狂笑，想不到自己竟然也有如此开挂的一天。
　　这种被天赋“临幸”的飘飘然感确实让人沉醉，他几乎就要陷入自我陶醉的漩涡。
　　然而，方羽到底是经历过生死磨砺的人，心智深处尚有一份清明。
　　这股膨胀的喜悦尚未蔓延开来，就被他强行压下。
　　毕竟，眼下这堪称逆天的修炼效率，完全仰仗于木鱼三定器具胜利后从千堂主那夺取的修炼经验，并非自身真正的根骨资质所能企及。
　　若抛开这些外力依赖，仅凭苦修去参悟其他晦涩功法。
　　那自己资质平庸、步履维艰的真相，恐怕立刻就要暴露无遗。
　　迅速收敛了心绪，方羽这才伸手接过丁慧递来的那碗“憎心纯心汤”。
　　深褐色的药液冒着灼人的热气，散发的气味怪异刺鼻。
　　他也顾不上品味，更不在意形象，仰起头，喉结用力滚动了几下，“咕咚咕咚”几声，将一整碗苦涩滚烫的药汤一饮而尽。
　　几乎就在药液滑入腹中的瞬间，那熟悉的系统提示再次准时跳出。
　　【系统提示：恭喜玩家服下憎心纯心汤，获得经验值5301……】
　　嘶——
　　竟能直接折换成53点宝贵的自由属性点？！
　　方羽心头猛地一跳，又是一阵难以抑制的狂喜翻涌上来！
　　要知道，这样珍贵的药汤绝不可能仅此一碗，后续肯定还有！
　　如此算来，积少成多，这收益甚至堪比猎杀一头实力不俗的强大妖魔了！
　　不过，这念头一闪而过，兴奋之余，一丝小小的落差感悄然浮现。
　　当然，和之前那几天舍生忘死、四处搜寻妖魔硬拼的疯狂日子相比，这种稳坐钓鱼台的“嗑药流”收益还是差了些火候。
　　那几日在刀尖上舔血的日子，经验值真的是肉眼可见地、如同决堤洪水般暴涨啊……
　　想到妖魔倒下时化作的滚滚经验洪流，方羽下意识地用舌尖舔了舔干燥的下唇，眼中掠过一丝凶戾又贪婪的光芒。
　　这无意间泄露的危险气息，恰好落入了身旁始终注视着他的丁慧眼中。
　　她哪里知道方羽心中所想的是大砍妖魔的场景，只当方羽是在回味方才那碗汤药的味道。
　　毕竟他喝得那般痛快，甚至意犹未尽地舔了嘴唇。
　　丁慧小巧的眉毛顿时惊愕地微扬，歪了歪臻首，露出一脸不解之色。
　　因为……这憎心纯心汤可是她用憎恶果为主，辅以多种烈性药材，精心熬制的强效药汤！
　　但凡这类药汤，其味道大多都辛辣苦涩难以入口，实属正常。
　　医者向来以药效为先，谁会在意味道是否美妙？
　　在她看来，药再难喝，捏着鼻子灌下去便是了。
　　保命要紧的东西，谁还顾得上口舌之欲？简直闻所未闻！
　　“相公……你喜欢这种……口味？”
　　她语气带着一种难以置信的试探，“下次我来下厨给你熬点……”
　　“不用！完全不用！”
　　方羽吓得连忙摆手打断，声音都拔高了几分。
　　开玩笑，他可受不了这份“美意”！
　　那汤药的味道简直堪称生化武器，堪比泔水混合腐败的枯叶。
　　他享受的是那实实在在的属性点飙升的愉悦感！
　　跟味道没有半分钱关系！
　　“呃，我是说……”方羽赶紧平复语气，岔开话题。
　　“我是想问，剩下的那些药汤…备好了吗？”
　　“已经在熬着了。”
　　丁慧微微颔首，“明早前肯定给你送过来。正好趁这时间，我可以再琢磨琢磨配方，看看能否在药效不变的前提下，去掉些…嗯…太冲的异味。”
　　说到药理改进，她的眼神亮了起来，这纯粹是出于她自己对药理深研的兴趣。
　　方羽深知这点，只要他不是火急火燎需要立刻服用，一般都会让她沉浸在这种探索的乐趣之中，不去打扰。
　　“如此甚好。”
　　方羽点点头，起身活动了下筋骨。
　　“那我现在准备去趟‘绝门’那边探探消息，看看他们有没有什么棘手的活计可以接。”
　　此行目的有二。
　　一是接取任务，赚取资源。
　　二是……毕竟刚宰了愚地府那位千堂主，虽说现场伪装做得还算干净，但终究留下了些蛛丝马迹。
　　躲在欧阳府这座堡垒里固然安全无忧，但也与世隔绝如同瞎子聋子。
　　唯有及时掌握外界动向、利用绝门的情报网络，才能真正做到心中有数，有备无患。
　　“嗯。”
　　丁慧并无异议，只是叮嘱道：“万事小心。”
　　同时，她纤手一翻，从袖中取出一颗造型奇特之物，递了过来。
　　那并非普通丹药的浑圆之态，而是一颗质感细腻的木质丹药，表面密布着栩栩如生的木纹，一圈圈旋绕交织，如同深邃的漩涡，仿佛要将人的目光都吸摄进去。
　　“这是…？”方羽疑惑地接过，触手微凉坚实，分量不轻。
　　“用那颗‘憎恶树’的半边树身精华为主材，融合了数味辅药精心炼制而成，叫做[憎恶无分丹]。”丁慧解释道，神色中带着一丝研究后的严谨。
　　“那棵憎恶树年轮极其古远，品质之高实属罕见，但相应地，其蕴含的霸道毒性也远超寻常。”
　　她的语气变得凝重起来：“此丹若给普通武者服用，一旦入喉，顷刻间便会化作穿肠剧毒，即便是修为深厚的高手，也需耗费巨大心力方能勉强压制毒素，苦不堪言。因为这丹药蕴含的‘憎恶’本源之力，从药理上讲，它只对妖魔之属是绝顶的滋养大补圣品！对于人类，它本身就是一种无解的天生剧毒！然而……”
　　丁慧话锋一转，清澈的目光定定地看着方羽，“相公，你是特别的。你的身体，或许能承受此物，甚至…转化它。”
　　方羽瞬间了然。
　　丁慧所指的“特别”，正是他此刻最为隐秘的依仗之一——极其强大的特殊体质！
　　这体质让他能够打破常规，强行吸收那些本该属于妖魔的“补品”。
　　加上那个神秘的“信仰者”身份带来的未知影响……说实话，连方羽自己都有些糊涂这具身体到底是个什么构造了。
　　但至少目前看来，有百利而无一害。
　　“我试试！”没有半分犹豫，眼中闪过一丝锐利与期待，方羽手一抬，张嘴便将那颗[憎恶无分丹]囫囵吞了下去！
　　丹药入腹，初时并无剧烈反应，但仅仅几个呼吸之后……
　　一股滚烫灼热的暖流猛地自丹田炸开，如同燃烧的熔岩顺着四肢百骸疯狂流窜！
　　紧接着，一种由内而外、遍布全身的剧烈刺痒感骤然爆发！
　　仿佛有无数条细小的树根正试图冲破他的皮肤屏障破体而出！
　　身体产生了强烈的排斥反应！
　　方羽心中警兆顿生，立刻低头查看自己裸露的双臂。
　　只见双臂皮肤上瞬间鼓起无数细密的鸡皮疙瘩，这些小疙瘩以肉眼可见的速度迅速变形、扁平，彼此交织连接，竟在皮肤表面形成了一片片粗糙扭曲、犹如古树老皮般的诡异纹路！
　　“相公？！”
　　目睹此变的丁慧脸色骤然大变，急急伸手便要上前。
　　然而，她的手尚未触及方羽的臂膀，那皮肤上急速蔓延开来的树皮化异象，竟戛然而止！
　　呼——！
　　一股深邃、妖异的暗红血色突兀地在方羽皮下血管中急速奔腾而过！
　　这血色带着一种霸道绝伦的统御之力，所过之处，如同滚烫岩浆浇灌寒冰，瞬间将那躁动、狂野、意图异化的力量死死镇压！
　　那些树皮般的纹路在暗红血色的冲刷下迅速消融、分解、褪去……不，并非消失，而是被更强大的力量强行吞噬、同化、吸收！
　　青妖之血！
　　方羽心中立刻升起明悟。
　　果然！这所谓的妖魔大补之物，同样蕴含着可怕的“毒性”。
　　对于其他妖魔而言，这种毒性或许因其强悍体魄能够直接承受和吸收转化。
　　但对他目前这半人半妖的特殊状态而言，依靠血脉中的强横妖力强行碾压、同化吸收，才是最现实的途径！
　　至于纯粹的武者？即使体质再强横如龙，这[憎恶无分丹]于他们也是纯粹的致命毒物，根本无法从中汲取丝毫益处，唯有毁灭一途！
　　就在这妖血涌动、压制同化完成的瞬间，那熟悉的系统提示再度在方羽意识中响起。
　　【系统提示：恭喜玩家服用[憎恶无分丹]，获得经验值10000……】
　　100点！！足足100点属性点！！！
　　饶是已有心理准备，方羽依旧被这巨大的馅饼砸得心脏狂跳，眼中迸射出强烈的惊喜光芒！
　　然而，惊喜，远未结束！
　　又一道系统提示紧随其后，不期而至！
　　【系统提示：玩家已将[憎恶无分丹]药效完全吸收，妖魔血脉能力得到一定增幅，获得新能力：[树身替身]。】
　　【树身替身：通过消化吸收[憎恶无分丹]获得的增益，可将体内滋生的特殊“憎恶树汁”点燃激发。当树汁充盈全身之时，即可在遭受攻击的瞬间，以体外凝结的“憎恶树身”替代本体承受一次攻击。本体则能借由脚下瞬间蔓延而出的树根分叉，进行快速且难以预测方向的短距离移动。】
　　哦？！
　　新能力！
　　方羽心神一震，瞬间明白了此能力的强悍之处。
　　这是绝佳的保命与突袭神技！
　　他迫不及待地想要感受这份全新的力量，心念一动！
　　局部妖化！
　　滋啦…仿佛干枯的树皮撕裂重组的声音响起。
　　方羽的手臂皮肤迅速被一种色泽深暗、质感厚实的枯木纹理覆盖，同时一股更加强韧、更充满爆发力的感觉自臂膀中传来。
　　粗略看去，似乎仅仅是皮肤质感改变。
　　但若细心观察，便能发觉局部枯木化的皮肤下，流动着一种更深沉、更具生命力的暗红色泽！

第945章 再见佳人
　　果然是对妖魔本源大补之物！
　　竟能直接作用于妖魔血脉能力的根基，显著提升其妖力的活跃度与强度，并且似乎还与我体内那源自青妖血脉的枯木特性产生了奇异的共鸣与强化！
　　方羽忍不住新生感叹。
　　好东西！
　　当之无愧的好东西！
　　更别说还附赠了如此实用的新能力。
　　深吸一口气，方羽决定尝试完整激发这份新获得的力量。
　　新弄到手的玩意，总要试试强度先把？
　　他意念沉入内心，全身心地沉浸在对妖化的掌控之中。
　　完全妖化！
　　咯吱…咯吱…嘎嘣！
　　令人牙酸的骨骼磨擦重组声接连响起！
　　方羽的身躯在丁慧略带惊讶的目光中，瞬间膨胀、变形！
　　皮肤寸寸化作坚实的枯木质感，关节处伸展出盘虬的木节，整个人眨眼间化作了一尊充满了野性与枯寂之美的树人姿态！
　　枯败的气息夹杂着新生的勃勃妖力，弥漫开来。
　　丁慧下意识地小退半步，倒不是害怕被攻击，她对方羽绝对信任。
　　而是敏锐地察觉到方羽似乎在酝酿某种强大且未知的变化，需要为他腾出施展的空间。
　　下一瞬，方羽体内妖力澎湃运转！
　　他清晰地感应到，在刚才被青妖之血压服、吸收的那股憎恶树药力中，正有一股浓稠、精粹、饱含生命力与防御力的奇异汁液被剥离出来。
　　这正是触发新能力的核心！
　　如同压缩一个巨大的弹簧，方羽猛地集中意念，用妖力狠狠挤压、点燃这股“憎恶树汁”！
　　嗡！！
　　树汁如同被点燃的引线，瞬间化作炽热的能量流，冲过体内的每一条灵络，覆盖每一寸木化的皮肤！
　　嘭！！！！
　　一声极为突兀、如同坚硬木头爆炸般的巨响在院中猛然炸开！
　　只见原地那尊枯木树人“方羽”，脸上最后一点细微的神情波动瞬间凝固！
　　所有动作彻底停滞！
　　整个躯体在爆开的声响和纷飞的枯木碎屑中，呈现出一种诡异无比的僵硬感。
　　如同一尊瞬间失去了所有生机的雕塑！
　　而在“雕塑”身后数步远的地面上，坚硬的地砖缝隙之中，无数深褐色的、缠绕扭曲的枯木枝桠以迅雷不及掩耳之势疯狂破土、抽条、交织！
　　在极短的时间内，迅速重塑出另一个完全由枯木构成的“方羽”，其形态相貌，与那原地的雕塑替身别无二致！
　　在丁慧错愕间……
　　“惟妙惟俏！”一个带着笑意的声音从新形成的枯木躯体中传出。
　　方羽的本体一步从枯木纠缠的地面“跨”出，带着几分新奇和满意，走到自己刚刚留下的那个枯木替身“雕塑”面前仔细打量。
　　丁慧则站在一旁，神色间充满了探究欲与一丝古怪。
　　毕竟亲眼目睹一个跟方羽长得一模一样的“空壳”立在眼前，实在有些说不出的诡异感。
　　“别紧张。”
　　方羽一边用手指敲了敲替身那坚硬冰冷的树干躯壳，一边对丁慧解释道：“这玩意看着逼真，其实就是个纯粹的、内部中空的‘金蝉壳’。刚才那爆响的刹那，我的本体其实已经顺着脚底急速蔓延出去的树根缩入了地下深处。而且……”
　　他闭目细细感受了一下刚才位移时的身体状态。
　　“我发现在缩入地下的同时，体内残余的那股能量会自发地驱动身躯，很快从预设好的位置破土而出。这大大缩短了钻地的消耗和时间，但也意味着位移距离和终点都受到了一定限制。无法随心所欲地钻到太远的地方。”
　　“这……这就是你服下那颗丹药后，获得的全新能力？”
　　丁慧双眸放光，心中的研究欲熊熊燃烧起来。
　　对人类武者而言，仅凭服食一样东西就能立即获得一种完整、可用的战斗或辅助能力，这简直如同传说中的神果仙草才能做到！
　　即便是对妖魔而言，能如此清晰地直接赋予一项能力的灵药也是凤毛麟角！
　　以她对妖魔药理学的研究深度，也极少有现成的案例可供参考，这让她如何不充满兴趣？
　　“嗯，算是吧……”
　　方羽一边回应着，一边仍有些分心。
　　他围着那栩栩如生的枯木替身绕圈，忍不住再次上手摩挲其表面纹路，口中啧啧称奇：“太像了！真的太像了！连细微的掌纹和眉峰的角度都几乎一模一样！要是能动起来，甚至能模拟我的攻击那可就完美了……可惜，似乎只能是个死物壳子，纯粹拿来挡一次攻击用的消耗品。”
　　说着，他尝试集中精神想操控替身，却感觉自己和它之间几乎没有任何联系。
　　这替身，就是一个纯粹的、一次性的靶子。
　　更关键的是，他发现，刚才为了发动这[树身替身]能力，几乎消耗掉了体内积攒的所有“憎恶树汁”！
　　这种汁液的再生似乎极其缓慢，源于自身对憎恶树药力的转化，根本无法大量储备或快速补充。
　　“估计打一场恶战，也最多用上一次……是真正的保命底牌。”
　　方羽心中评估着。
　　就在这时，他的目光扫过被丁慧随手放在地上的一些替身爆开时碎裂的枯木残片，又掠过丁慧那充满研究精神的清亮眼眸……
　　一个念头如同闪电般击中了他！
　　“丁慧！”方羽忽然转头，目光灼灼地盯着她，“你刚才提到炼制这颗[憎恶无分丹]，只用了憎恶树剩下的半棵树身？那……另外的半棵去哪儿了？”
　　丁慧被他这急切一问愣了一下，随即眨了眨眼，莞尔一笑：“这不是在等相公先服下丹药，看看效果，也好给我些改进的方向和反馈嘛？既然你提出新的‘树汁’能力，说不定我能在第二颗丹药上做做文章，加强这个方向的增益呢？”
　　方羽恍然，哑然失笑。
　　确实，这才符合丁慧那精益求精、追求完美的药师性格。
　　他压下立刻想要“再来一颗”的冲动，耐着性子将服用丹药后、激发[树身替身]过程中的详细感受、变化以及身体内的树汁消耗、枯木妖化的微妙增幅，都一五一十地告诉了丁慧，这将是下一颗丹药改良的宝贵参考。
　　丁慧听得极为专注，时不时低声喃喃记录几个关键节点。
　　当方羽说完，她微微蹙眉沉思了数息，旋即眉眼舒展，露出一个明朗而充满信心的笑容：“我明白了。大致知道该从哪几个节点强化药力、引导药效更集中地作用于你所需求的‘树汁’积累和血脉特性强化上。”
　　得到肯定答复，方羽总算安下心来。
　　虽然他也知道，连续服用第二颗同样的灵药，无论是抗药性还是药效本身，对属性点的提升幅度必然要打上一个大折扣，这是常识。
　　但若能借此大幅提升体内“树汁”的储备上限，甚至达到能支撑两次[树身替身]的释放所需……那在实战中的意义可就截然不同了！
　　灵活性与生存保障会得到巨幅提升！
　　光是想想就让他心动不已。
　　当然，他也明白这事急不得，不可强求。
　　此番能意外获得一个新能力已是极大收获。他随即又瞥了一眼那个依然僵立的枯木替身，心中颇为满意。
　　这时，那尊枯木替身终于开始出现变化。
　　一道道细微的裂缝悄然自其体表浮现、蔓延，发出细微的“咔咔”声，紧接着整座“雕塑”便在无声的震颤中开始崩解、粉碎、最终化为满地残破的枯木碎块，其存在的时间确实相当有限。
　　眼看丁慧俯身要去收拾那些替身碎裂的木块残骸，似乎打算带回实验室研究一下其木质特性，方羽连忙出声喊住：
　　“丁慧，等等！”
　　丁慧动作一顿，疑惑地直起身回头望来。
　　方羽立刻收敛心神，没有半分废话，探手入怀，取出了从愚地府千堂主尸体上摸来的几样小东西。
　　那件曾将他困在烟雾之中的奇怪笼牢器具，以及那个看似平平无奇却暗藏凶险的木鱼三定！
　　“喏，这些都交给你了。”
　　方羽郑重其事地将东西放到丁慧手中。
　　“尤其是这个木鱼！这东西邪门得很！我在和那个千堂主死斗时，就被这东西坑过！”
　　他指着木鱼三定，语气中带着一丝忌惮，“它能在无形之中与目标的灵魂强行建立链接，一旦一方失败……就会被强行剥夺一门核心功法的所有修炼记忆！此物歹毒至极！现在落在我手里，不能让它闲着。你看看有没有办法把这邪门的灵魂链接部分分离出来？还有这些附件小玩意儿，也一并瞧瞧有什么实用价值没？”
　　果然，一听有如此奇特诡谲的器具，尤其还能涉及到灵魂记忆这种深奥领域，丁慧那双明眸瞬间被点燃了前所未有的研究热忱！
　　她小心地接过几样东西，视线在触及那乌沉沉的木鱼三定时便再也移不开了。
　　“这东西…竟有如此独特的构造？”
　　丁慧将其轻轻捧起，纤细的指尖小心翼翼地抚摸着木鱼冰冷光滑的外壳，随即屈起指节，在木鱼表面“咚咚”轻敲了两下，发出空灵却有些沉闷的声响。
　　“光是入手触摸，就能隐约感觉到它内部似乎潜藏着一股阴冷、贪婪的渴求感……可惜，死物终究是死物，没有特定的引子……”
　　她略显惋惜地自语道。
　　方羽明白她的意思。
　　这木鱼三定刚经历过一次死斗，其蕴含的邪异灵性仿佛耗尽了能源，陷入深沉的“沉睡”之中。
　　按千堂主的说法，若想再次启用它，需要耗费主人宝贵的精血，日日温养至少一年半载才行。
　　方羽哪有这个耐心去等待？
　　“尽力就行，不必强求。实在不行……”
　　方羽耸耸肩，意思很明白，实在破解不了核心，那就只能笨办法，用精血温养后找合适的机会使用了。
　　“有意思……”
　　丁慧却完全没在意方羽后半句的安慰，全部心神都已沉浸在了这件前所未见的奇特器具里，指尖在木鱼那仿佛能吸附魂魄的纹路上细细摩挲。
　　“这纹路设计、这共鸣物质构造……当真玄奥！此物必须好好研究一番，定然大有收获！”
　　她兴奋之情溢于言表。
　　看到丁慧如此投入，方羽便也不再打扰。
　　简单交代了几句关于出门打探愚地府那边对千堂主失踪有何反应的计划后，他便转身离去准备出门事宜。
　　丁慧小心地将几件器具收起，连同那些地上的枯木碎片也一并抱起。
　　准备开始新一轮的实验，研究新的[憎恶无分丹]炼制、对木鱼三定的研究、以及那些附件的用途分析……
　　几项工作叠加起来，她身上的研究任务瞬间变得繁重无比。
　　但她脸上没有丝毫倦怠，反而因为对未知的探索而显得容光焕发。
　　就在她抱着材料走到实验室门口，正要关上房门隔绝外界干扰、全心投入这充满诱惑的知识海洋时……
　　“咚咚咚！”
　　几声不轻不重却格外突兀的敲门声，不合时宜地响了起来。
　　丁慧眉头瞬间蹙紧，一股被人打断思路的淡淡不悦涌上心头。
　　她冷着脸转过身，目光扫向院门口。
　　只见诸葛诗正堆着一脸格外谄媚的笑容，小心翼翼地站在那里。
　　在她身后半步，正是刚来欧阳府的令狐香。
　　“何事？”丁慧的声音瞬间降至冰点，话语简洁得没有任何温度。
　　在这小小的欧阳府里，她所有的温婉与关切，几乎只独属于方羽一人。
　　面对他人，尤其是无甚关系的外来者，她骨子里那份疏离冷淡的性子便再无遮掩。
　　对待实验体如刁小慧，或许还有几分医者的责任和探究之心，但对于眼前这两人……
　　诸葛诗被那冰冷的语气冻得一哆嗦，腰弯得更低了，陪着万分小心，近乎祈求地说道：“丁，丁神医……实在抱歉打扰您了！是……是关于上次您首肯的那件事……”
　　她咽了口唾沫，声音压低，“是‘组织’那边……托人传了消息进来……说可以安排……安排我们近期去拜见……”
　　丁慧听闻此言，脸上的不耐之色才稍稍收敛一分，冰霜般锐利的眸光瞥向一旁默不作声的令狐香，心中仿佛在评估这桩交易是否值当为她费这点心神。

第946章 内院聚首
　　“那件事吗……”
　　药房内，丁慧的声音隔着厚重的木门传出来，带着一丝不易察觉的审视意味。
　　她似乎停顿了一下，短暂的沉默让门外焦急等候的诸葛诗心跳都漏了一拍。
　　随即，丁慧略显慵懒却又不容置疑的声线再次响起：“你且等着，见面，自然没问题。”
　　语气微微上扬，似在权衡，“不过，我得带着相公一起。”
　　“应该的！丁神医考虑周全！”
　　诸葛诗连忙应承，生怕丁慧反悔。
　　只要能促成见面，带上方羽反而更让她心安——这两人本就是一体。
　　“另外……”丁慧的声音里透出一丝不容打断的意味，“我这边还需处理一些要紧事，需要点时间。”
　　虽然迫切，但诸葛诗闻言，非但没有不耐，反而一阵狂喜瞬间攫住了她的心！
　　那七皇子给她留下的封印，终于有了一点破开的希望。
　　这些时日她一直被封印之事困扰，心里说是没有担忧，焦虑，那肯定是假的，但现在，她一下子就安心了不少！
　　因为诸葛诗相信着那两人的水平，这两人若能合力，她那如盘石般坚固的封印，便不再是问题！距离突破封印的日子，应该不会远了！
　　巨大的希望冲刷着她，诸葛诗只觉得浑身轻快许多，连日来的疲惫和焦虑一扫而空。
　　连看向旁边那个一直沉默、冷若冰霜的令狐香时，竟也觉得那张没什么表情的脸顺眼了几分。
　　“没别的事，就别来打扰我了。”丁慧的声音带着逐客的意味，清晰地透出门扉。
　　“是！是！丁神医您先忙！”诸葛诗几乎是屏着呼吸，脸上堆满了近乎谄媚的笑容，连连应声，动作迅速而恭敬地掩上了房门。
　　直到门扇严丝合缝，里面传来丁慧翻动药材或器具的细微碰撞声，她才长长舒了一口气。
　　之前一直紧绷的神经，一下子放松下来了不少。
　　破封在望的兴奋感在她胸腔里激荡。
　　她目光流转，落在身边的令狐香身上，其手掌断肢，显得极为显眼。
　　心情大好的诸葛诗扬起一个格外亲切的笑容：“令狐妹妹，刚才看我练剑看了那么久，可是对剑术也有些心得？”
　　令狐香的手下意识地抚过腰间佩剑的冰冷剑鞘，声音平静得像一泓深潭之水：“……我擅使剑。”
　　之前的观摩确实让她有所触动，对方剑意流转间蕴含的极高造诣令她暗暗心惊，获益匪浅。
　　但也仅限于此，她深知境界差距，从不敢有非分之想。
　　没曾想诸葛诗笑意更深，语气中带着一种居高临下的温和：“哦？原来亦是同道中人。不知，能否让姐姐我开开眼界？说不得，还能点拨妹妹一二呢。”
　　这话听起来谦虚，实则是绝对的自信。
　　她的剑术修为早已远超令狐香数阶，若非被封印所困，令狐香连旁观的资格都没。
　　所以诸葛诗想要指点令狐香剑法的话，会如同指点稚童般轻松。
　　不过诸葛诗可不是什么古道热肠。
　　她主动提出指点，一来是想探探令狐香的根底，评估在接下来可能出现的混乱中需要投入多少力量来“保护”这个方羽特意嘱咐过的人。
　　二来嘛，结个善缘总是好的。
　　这令狐香既与方羽有关，又与丁慧同处一院，打好关系，维系着方羽这条线，对于将来寻求丁慧帮助破除封印至关重要。
　　要知道，方羽那边和丁神医，几乎是绑定的关系，讨好两边任何一方，都非常重要。
　　令狐香心中狐疑，摸不清这位粉衣女子的真实意图。
　　但她亲眼见识过诸葛诗那令人目眩神迷的剑法，那份精纯的境界是她可望而不可即的。
　　若真能得到只言片语的指点，或许便能在这因断指而变得异常艰辛的剑道上窥见一丝突破的契机。
　　手指的残缺，让她握剑时总带着一种难以言喻的晦涩感和隐隐作痛的不适感。
　　曾经的顺畅和威力，如今总蒙着一层扭曲的阴影。
　　权衡片刻，渴望战胜了警惕，她缓缓点头：“恭敬不如从命。”
　　“铿！”
　　剑光如水银泻地！
　　令狐香足尖轻点，身形如惊鸿乍起！
　　剑随身走，刹那间化作一片寒芒缭绕的银幕！
　　凌厉的剑风扫过庭院，几片被气流激荡而下的枯叶飘落至她身畔，触之瞬间便被无声无息地切为两半，断口平滑如镜！这份狠辣与精准，足以彰显她绝非庸手。
　　饶是见惯了高深剑术的诸葛诗，也不由得在心中暗赞。
　　确实有几分扎实功底，自成章法。
　　但落在她眼中，这剑法处处皆是瑕疵，从发力的根基、身法的转换，到剑招衔接的细微之处，可改良之处如同白纸上的墨点，触目皆是。
　　“随便给点建议，拉近关系，方便日后让她乖乖听安排，别到处乱跑给我惹祸就行……”
　　诸葛诗思绪电转，纤指轻点，开始了她那“细致“的指点。
　　虽只是些边缘的、皮毛的问题，诸如“此处脚力再沉三寸可聚力“、“剑锋偏转时手腕当再柔半分“、“步随身进，而非身追步退“之类，但在令狐香听来，却犹如醍醐灌顶！
　　每一次点破，都为她打开一扇新的窗子，从截然不同的角度看待自己习以为常的剑法，困顿多年的一些滞涩之处竟有豁然开朗之感！
　　尤其是关于手指握力与协调的细微调整建议！
　　那失去手指的别扭感和着力点的缺失，是令狐香当下最大的心魔。
　　诸葛诗看似不经意的话语，如同精准的针，刺中了她最大的痛点。
　　改变惯性的握剑方式异常艰难，每一处调整都伴随着骨骼肌肉的抗议和剑路生涩的痛楚。
　　但就在这持续不断的细微调整中，她竟开始感受到一种新的、奇特的顺畅感在慢慢滋生！
　　原来，并非只有复原手指这一条路！
　　这种适应性调整，让她的剑招虽失了过去的圆融，却隐隐多出几分刚猛沉狠的意味，步伐也在调整后变得更加迅疾诡变！
　　“若是在手指完好时……得到这样的指点……”
　　一个带着苦涩的念头在令狐香脑中一闪而过，旋即被她压下。
　　比起那些因伤残而彻底沉沦的同道，这已是天大的机缘！必须牢牢抓住！
　　一套基础剑法堪堪演练至末尾。
　　收剑，停身。
　　令狐香额角沁出细密汗珠，胸口微微起伏。
　　她猛地回身，望向廊下那闲适指点她的粉衣身影，眼中那长久以来的警惕和戒备消散了大半，取而代之的是一种由衷的感激与惊叹！
　　仅仅半个时辰，诸葛诗寥寥数语，竟让她如拨云见日，看到了自己剑道残损后的新生之路！
　　“多谢诸葛大人悉心指导！”她抱剑，躬身行了一个郑重的武者礼，语气中充满敬意。
　　诸葛诗嫣然一笑，随意地挥了挥手，像拂走一粒尘埃：“还差得远呢，根基仍需打磨，还需持之以恒地苦练才行！”
　　“是！”
　　令狐香恭敬应道，态度已从最初的冷淡疏离变得恭谨起来。
　　阳光落在庭院里，一人练剑，一人指点，之前针锋相对的气氛竟奇异地和谐起来。
　　然而，这份和谐很快便被不速之客打破。
　　“令狐姑娘！还有这位……？”
　　廊道拐角处，宋振荣在刁小慧小心翼翼的搀扶下，勉强走了出来。
　　他脸色依旧蜡黄，腰背无法挺直，每一步都显得异常沉重，显然重伤未愈。
　　刁小慧此刻表现得异常乖巧顺从，简直像换了个人。
　　她用力支撑着兄长摇摇欲坠的身体，神情动作都收敛着曾经无法无天的样子。
　　宋振荣看着她这样，心里又欣慰又忧虑。
　　这种近乎刻意的乖巧，实在不像他记忆中那个狡猾的妹妹宋溪。
　　但，在京城这混乱之地，哪怕只是伪装出的“懂事”，也总比惹事强。
　　这里，可不是什么安全之所，在这里，宋振荣是无法像以前那样保护宋溪安全，在她惹事后，给她善后的。
　　“诸葛诗。”
　　粉衣女子优雅地道出了自己的名字，目光却像无形的丝线，轻轻掠过刁小慧那张精致却毫无表情的脸。
　　庭院中，除了因封印而气息起伏的自己，就属这个被重组身体的少女气息最隐晦强大。
　　平静表象下，诸葛诗一直对刁小慧有着一定的戒备。
　　“原来是诸葛姑娘！小妹这些时日，承蒙各位恩情照顾了。”
　　宋振荣喘了口气，极其郑重地推开刁小慧的搀扶，艰难地朝着诸葛诗深深一拜，“她性子拙朴，不善言辞，我这个当兄长的，代她向诸位恩人拜谢了！”
　　这一拜情真意切，礼数周全。
　　然而诸葛诗只是微微颔首，清冷的眸光甚至没有过多停留在他身上，仿佛他不过是一缕无关紧要的轻风。
　　一个重伤缠身、根基受损的武者，既非方羽叮嘱要照顾的人物，便不足以引起她半分额外关注。
　　宋振荣习惯了别人的轻视，脸上露出一丝习以为常的苦笑，便转向令狐香关切地问：“令狐姑娘，这是在练剑？我们才死里逃生，元气大伤，当以静养为上啊。”
　　这种关切，让令狐香微不可察地撇了下嘴角，她不习惯，也不适应对方的关心。
　　不过到底曾一同被关押过，生死与共过，还是有交情的。
　　“宋队长言重了，你自己才更应卧床静养。”令狐香收起剑，看向宋振荣，语气也柔和了些。
　　“我来是想拜谢丁神医和刁公子的救命大恩……”
　　宋振荣的目光投向那紧闭的药房门，带着浓重的感激和后怕。
　　“若非丁神医神乎其技，还有刁公子鼎力援手，小妹她……怕是早已……”
　　后面的话他无法出口，但眼神中传递出的庆幸毫无遮掩。
　　对刁小慧变成现在的样子，他坦然接受。
　　妹妹活着，还能喊他一声哥哥，就已足够。
　　至于刁小慧身体改造后的隐患，以及似乎离不开丁神医照料的现实，在他眼中，不过是重聚后需要携手解决的小难题罢了。
　　真正压在他心头的巨石，是杀死愚地府堂主这件事！
　　身为愚地府的一员，他比谁都清楚这罪名的可怕后果！
　　方羽虽有担保，允诺他们在此地安全无虞，但这承诺在京城暗流与愚地府的庞然大物面前，显得那么单薄无力。
　　官场盘根错节，一旦愚地府最高层下定决心追责，凭他们几个如何抵挡？
　　他内心无数次催促着自己：逃！必须尽快逃离京城！
　　哪怕成为通缉犯，浪迹天涯，也比留在这里等着被抓甚至丧命要强！只是这话他不敢明说，唯有希望方羽出门所办之事，正是为化解此等泼天祸事而来。
　　“刁公子外出办事了。”
　　令狐香朝门外示意了一下，随即目光变得锐利，看向药房门，“至于丁神医……尚在药房之内研炼药物，绝不可打扰！”
　　这句警告显得有些多余。
　　宋振荣早已将丁慧奉若神明，那份恭敬源自骨髓深处，比对刁小慧尤甚几分。
　　没有丁慧那双妙手回春的手，小妹宋溪早已香消玉殒。
　　“放心，放心，我省得。”
　　宋振荣连连点头，“那……我们两人就在此稍候，等丁神医出来吧。”
　　焦虑被他强压在心头，声音里带着一丝不易察觉的疲惫。
　　见两人也加入到等待的行列，令狐香不再多言，
　　重新摆开架势，继续她的练剑修行。
　　宋振荣看着令狐香在阳光下一招一式迅捷凌厉地演练，动作虽因断指仍有几分不自然的滞涩，却已显露出极强的恢复势头，力量收放间竟隐隐逼近她断指前的巅峰状态，不由得又是佩服，又是心惊。
　　他自己同样是断指之人，深知其中艰难，便也存了心思，等丁神医出来，也厚着脸皮求教几分恢复之法。
　　就在他暗自揣摩令狐香剑路中细微的发力调整时——
　　“右肩略沉半寸，左脚前踏之步可再收三分！”
　　诸葛诗那慵懒而精准的指点声再次响起。
　　宋振荣愕然转头，看向那个倚在廊柱下的粉衣女子。
　　只见她眸光深邃，仿佛能洞悉一切剑招运行的肌理。
　　这等权威且随口道破关键的指点姿态，绝非普通武者可为！
　　宋振荣对自己的感知产生了巨大的怀疑：“难道……此女竟是深藏不露的绝世高手？可其气息……为何如此平平？”

第947章 千家
　　就在宋振荣惊疑不定时，旁边的刁小慧却有了动作。
　　她无声地凑近哥哥，眼神里带着某种奇异的焦灼，伸出手指，小心翼翼地、极其轻微地点了点宋振荣那裹着布条的断指处，眉头深深蹙起。
　　宋振荣心头一暖，知道妹妹这是无声的关心和担忧。
　　他立刻挺直了腰板，故作轻松地笑道：“不打紧！你看令狐姑娘不是恢复得挺好？哥哥多琢磨琢磨，多练练，总能找回感觉！区区几根手指，还能难倒我不成？“
　　豪言壮语出口，但他和刁小慧都明白——武道之路，身体一旦残缺，前途便如同被斩断了通天梯，日后能维持现状已属不易，再想精进，难比登天。
　　刁小慧闻言，眼中有雾气飞快氤氲，却又被她硬生生逼回。
　　她暗暗攥紧了拳头，目光如钉子般钉死在紧闭的药房门上。
　　所有希望都集中在里面的丁神医身上。
　　既然能将破碎如她重组新生……那么，几根手指……应该……并非难事吧？
　　就在几人各怀心思、沉默不语地等待时，一个身影无声无息地出现在庭院的月洞门外。
　　来者是一位布袍老者，身量不高，却自带一股渊渟岳峙的气度。
　　他目不斜视地穿过庭院，仿佛宋振荣、刁小慧、诸葛诗和仍在苦练的令狐香都只是庭院里的草木背景，根本不值得他投去一丝目光。
　　诸葛诗心中凛然，反应最快，连忙敛衽施礼，姿态恭谨异常：“见过欧阳大师！“
　　宋振荣和令狐香也立刻反应过来这位能在欧阳府中如此随意走动的老者身份非同小可，连忙跟着行礼。
　　然而欧阳大师全然无视了众人的问候和举动。
　　他步履沉稳地径直走到药房那扇布满无形阵法的门前。
　　隔着厚重的木门，他仿佛能直接看到里面忙碌的身影。
　　“欧阳大师！丁神医尚在炼药，不可惊扰……“诸葛诗心头一紧，急忙低声提醒。
　　但话未说完，只见欧阳大师神色平淡地伸出一根苍劲的手指，指尖悬停，极轻、极快地虚点在了门板上。
　　“嗡——“
　　一声极其轻微却清晰无比的蜂鸣震响！
　　一道肉眼几乎难以捕捉的青色涟漪纹路瞬间在门板上显现，如同被投入石子的幽静湖面，激烈荡漾开去！
　　其中蕴含的阵法之力的光芒一闪即逝，一股强大的排斥力试图将这胆敢触动阵法的手指弹开！
　　欧阳大师的手指却在接触的刹那稳如盘石！
　　他并未硬撼，指尖青光微转，那足以将常人弹飞数丈的阵法力量竟如同冰雪消融般，被他指尖那一点青光轻易抹平，光纹迅速暗淡、褪去，归于无形。
　　他缓缓收回手指，低头凝视着指尖残留的微弱灵机感应，古井无波的脸上终于掠过一丝极其细微的、近乎满意的弧度。
　　紧接着，在所有人心跳几乎停滞的注视下，他向前迈步！
　　这一次，他没有推门，更没有撞门！
　　他那并不高大的身影如同无形的流水，又或者那厚重的木门只是一层薄薄的幻影！
　　就这么径直穿了过去！
　　没有任何光影效果，没有任何声响，没有任何力量的碰撞。
　　仿佛那扇足以抵挡寻常妖王冲击的木门连同其上玄奥阵法，对他而言，都只是不存在的空气！
　　整个小院如同定格。
　　宋振荣瞳孔骤然收缩，难以置信地用力眨了两下眼睛，怀疑是否重伤初愈产生了幻觉！
　　“刚……刚才那位大师……他……“宋振荣喉咙发干，声音艰涩。
　　“噤声。“
　　诸葛诗几乎是气音发出指令，脸上是前所未有的凝重。
　　在这座欧阳府里，任何人对欧阳大师都必须保持绝对的敬畏，他是此处真正的主宰！
　　无形的压力笼罩着小院，所有人都屏住了呼吸，连练剑的令狐香也悄然收势，不敢再有丝毫动作。
　　时间在静默中流逝，分外缓慢。
　　院中的花草似乎都因为无形力量的笼罩而变得格外寂静。
　　大约半个时辰后，“吱呀——“一声轻响，门开了。
　　里面最先走出来的，赫然是那身布袍。
　　欧阳大师的身影穿过门口。
　　他步履依旧从容，仿佛刚才只是散步后归家，对门外噤若寒蝉的几人视若无睹。
　　众人透过门缝，看到了丁神医正在里面聚精会神的炼药，根本没空理会外面的人。
　　显然，欧阳大师此行只是来就阵法进行探讨指点的。
　　大师的身影很快消失在月洞门外。
　　直到再也感受不到那若有若无的压力，庭院里的人才如同窒息后重回水面，不约而同地、重重地吐出了胸中憋闷已久的那口气，凝固的空气瞬间松动了些。
　　“诸葛大人……“
　　宋振荣声音还有些发飘，他小心翼翼地靠近诸葛诗，脸上带着无法掩饰的敬畏与好奇。
　　“那位欧阳大师……究竟是何方神圣？恕在下孤陋寡闻，对京城真正的高人……实在是所知有限。“
　　他虽然也是愚地府一员，但层级不高，许多真正的秘辛根本无从接触，关于欧阳大师这等只存在于传闻中的大人物，信息更是匮乏。
　　诸葛诗看着那扇已经关闭的药房门，又扫过宋振荣和同样竖耳倾听的令狐香、刁小慧，明白必须点明大师的地位，免得这几个新来的不知深浅触怒了对方，连累自己。“那位欧阳大师啊……“
　　她压低声音，语气中带着前所未有的郑重……
　　……
　　千府。
　　正厅内外。
　　日影西斜，将雕花窗棂的影子长长地投在光洁的地板上。
　　千家府邸的正厅内，一派主宾尽欢后的余温尚存。
　　千家家主千重岳脸上堆着恰到好处的笑容，亲自将几位身着官袍的大人送至厅前门槛外，拱手作别，姿态恭敬又不失家主风度。
　　“几位大人慢走，今日光临寒舍，蓬荜生辉，改日定当登门回拜。”
　　“千家主客气了，留步，留步。”
　　几位大人也含笑回礼，彼此寒暄几句，这才在仆役的引路下，消失在通往府门的曲折回廊中。
　　随着人声远去，大厅彻底安静下来。
　　空气里残留着名贵熏香与官袍间熏染过的气息。
　　千重岳脸上的笑容如同退潮般迅速敛去，一抹凝重悄然爬上眉梢。
　　他揉了揉眉心，转身踱回厅内，正待深坐思量，一道倩影便如幽兰般从巨大的屏风后翩然转出。
　　千夫人沈心莲，步履轻盈又带着一丝小心翼翼的试探，如同猫儿垫着足尖。
　　她本就生得极其精致，眉眼如画，肌肤胜雪，尽管已是两个孩子的母亲，岁月却似乎格外偏袒，几乎未在她身上留下痕迹，乍看之下仍如二八年华的少女，明媚动人。
　　与她并肩而立的中年千重岳，两鬓已染上微霜，威严之余带着几分中年男子的倦意。
　　两人站在一起，那差异不似伉俪情深，倒更像父亲与娇养的女儿。
　　然而事实却是，这位如花似玉的夫人，已与千重岳做了二十余年的夫妻。
　　二十年光阴，不过白驹过隙。
　　但在这繁华宅邸里，沈心莲心中始终绷紧着一根弦，步步为营，如履薄冰。
　　原因无他。
　　她很清楚，自己当初是如何替代了那位上一代的千夫人。
　　那是近二十年前的旧事了。
　　千重岳的好色，在京中各大世家中早已不是秘密，只是大家心照不宣。
　　然而与那些内帷混乱、宠妾灭妻的家族相比，千重岳倒显得异常“专一”。
　　他每次换夫人，都极为慎重，每位正房夫人至少都能在这位置上稳坐十几二十年，才可能被更年轻更得宠的新人取代。
　　至于能在夫人位上稳坐多少年，便全凭现任夫人的手腕与御夫之术了。
　　当今的沈心莲，自然是极度自信的。
　　她笃信无论是容颜、体态、风情还是手段，都远超前任，整个京城恐难寻出能全方位盖过她的女子。
　　尽管如此，她一刻也不敢放松对千重岳的防备，特别是严防他在外面的“偷食”危及她内宅女主人的地位。
　　外面的露水情缘，她尚可睁一只眼闭一只眼，权当不知。
　　但若有哪个野女人被带回府里，便是对她正宫地位最直接的挑衅！
　　因此，凡是能接近千重岳、或是千重岳带回家的访客，她都异常敏感，暗中留心。
　　如今她已稳坐千家夫人之位二十余年，远超前几任那些十几年便黯然离场的“前辈”，按说这位置早已稳如泰山。
　　奈何千重岳那“十几年一换妻”的名声如同达摩克利斯之剑，始终悬在沈心莲心头，让她不得不时时警惕。这便是她此时悄然现身、急迫询问的缘由。
　　“老爷，累着了吧？”
　　沈心莲声音软糯，如三月春风，一面体贴地扶着千重岳在主位上坐下，一面已执起温润的玉壶，为他斟上温度适口的茶水，动作行云流水，透着多年习惯的亲昵。
　　“今日怎么请了那几位大人过府？妾身记着，怕是有好几年没见老爷在家宴请他们了。”她语气轻柔，眼神却在千重岳脸上细微扫过。
　　不料，这话似乎触碰到了千重岳的敏感之处。
　　他瞥了沈心莲一眼，眼神骤然冷了下来，语气也带上几分不耐：“不该多问的事，就莫要多问。”
　　那语调生硬而疏离。
　　沈心莲的心猛地一沉。
　　这突如其来的冰冷态度？
　　往日她但凡流露出一点点委屈，千重岳都是百般温言软语相哄的！
　　千般委屈瞬间涌上心头，沈心莲的拿手好戏几乎要破体而出。
　　泪水顷刻间盈满那双水汪汪的杏眼，雾气弥漫，鼻尖微红，一副我见犹怜、即将泫然欲泣的娇柔模样。
　　若在往日，千重岳早该心疼得上前宽慰了。
　　然而今日，千重岳却只是冷眼看着，眼神严厉得如同淬了冰的刀子，那目光无声地传达着清晰的警告：你敢哭出来试试？敢扫兴就滚！
　　这种眼神，沈心莲二十多年来从未在他眼中见过！
　　心尖如被针扎，委屈与怒火交织，几乎让她当场失控。
　　果然，男人都是靠不住的薄情郎！
　　这态度转变，绝对是外面有了新欢！
　　可沈心莲到底不是寻常妇人，她心志极坚，暗中握紧了藏在广袖下的拳头，指甲深深掐进掌心带来一丝痛意，竟凭着这股狠劲儿，硬生生将已然在眼眶里打转的泪水逼了回去！
　　千重岳显然没料到夫人能如此隐忍，那强忍泪水的倔强模样让他心头掠过一丝意外，随即升起几丝熟悉又夹杂着心疼的情绪。
　　他面上的冰霜稍融，缓和了语气，探身温言道：“夫人这是做什么？实在是方才与那几位大人商谈之事，尽是无趣至极的官场俗务，枯燥乏味，夫人听了必然不喜，为夫才不想扰了夫人的兴致。”
　　他伸手，似要去抚她的脸颊。
　　沈心莲深知见好就收的道理，她懂得以退为进的精髓。
　　此刻强行压住心绪，反而温婉一笑，低眉顺眼地道：“老爷说无趣，那定是无趣了。您说什么，便是什么。是妾身多嘴了。”
　　这一退一进之间，火候掌握得恰到好处，不动声色地扭转了方才的僵局。
　　千重岳似乎很满意她的顺服，那份生硬感褪去了几分：“哎呀！其实也没多大事，”
　　他像是被她的温顺勾起了倾诉欲，“就是最近京中出了个所谓的‘面具人’组织，神出鬼没，专盯着我们这些世家大族搞暗杀！风声鹤唳的，所以为夫才请那几位大人过府，想探探上面到底是个什么章程。”
　　“啊？面具人？”
　　沈心莲立刻配合地睁大了眼，声音里充满了无辜少女般的“天真”困惑，恰到好处地满足了男人的优越感。
　　“那……老爷可探到什么有用的消息了吗？妾身听着好生害怕。”
　　她身子微微前倾，显出一副既惶恐又极度信赖夫君能为的模样。
　　“那当然，那当然！”
　　千重岳果然受用，挺直了腰板，挥手间仿佛面具人不过是跳梁小丑。
　　“区区几个藏头露尾的鼠辈，还能在我堂堂京城翻了天不成？夫人不必挂心。那几位大人说了，上面已经在着手，定要将这伙无法无天的面具人尽数缉拿归案，料想不需多少时日，此患即可平息！”
　　他嘴上说着轻松，眼底深处却隐藏着一抹不易察觉的焦虑。

第948章 安排
　　事实上，这面具人组织所杀何人？专杀潜藏在京城各大世家府邸之中的妖魔！
　　而他千府，自然也与京中其他顶尖世家一样，府内豢养着非人之物以作臂助。
　　面具人刚出现时，千重岳全不在意，只当是哪个不知天高地厚、骤然冒头的毛头小子在哗众取宠。
　　可事态发展却远超预料，如今愈演愈烈，甚至连宗家那样的庞然大物都遭了秧，府中隐匿的大妖都被斩杀，甚至还未能留下面具人半点蛛丝马迹！
　　千家这才真真切切地感到了恐慌。
　　今日请来几位在朝中颇有份量的官员密谈，名为探讨对策，实则就是试探风向，想知道朝廷对此事真正的态度和底牌。
　　然而令他意外的是，那几位位高权重的大人，言语间却似乎并未将这威胁千家根基的面具人放在眼里。
　　“物极必反。”
　　他们最后只留下这四个字，带着几分玄奥莫测的口吻，便让他放宽心，不必过于忧虑。
　　千重岳心中疑云密布，却又问不出更多有用的信息，只得悻悻送客。
　　送走客人后，这份忧虑未消，反而更加沉重地压在心头。
　　偏偏此时，夫人又闯了进来，还颇有些娇纵地发作了一番情绪，更让他烦躁。
　　好在已被他安抚住。
　　“既然有大人承诺了，定是能解决，老爷为何还愁眉不展呢？”
　　沈心莲捕捉到他眼中残留的忧色，再次小心翼翼地开口。
　　“唉，”千重岳叹了口气，换上一副悲天悯人的姿态。
　　“这不是替京中其他家族担忧嘛！有些人家小业小，根基不如我千家深厚，万一撑不到上面出手解决面具人，就被那些凶徒袭了家宅……那可就……”
　　他摇头，做出一副深明大义、心怀同道的模样。
　　沈心莲眼底瞬间浮现出崇拜的光芒，如同璀璨星辰落入凡间，她柔软的身子轻轻依偎进千重岳的怀里，语气无比真挚：“老爷真是英明神武，高瞻远瞩！这等时刻还心系天下，惦记其他家族的安危，此等胸襟，令妾身敬仰万分！”
　　“哈哈哈哈哈！”千重岳的胸膛剧烈起伏，开怀大笑，那点忧愁瞬间被得意取代。
　　这世上，谁人不爱听好听的奉承话？尤其千重岳这样的人。
　　沈心莲的第二个绝活，便是能随时随地、精准地捕捉并满足千重岳的情绪需求，提供极高的“情绪价值”。
　　哪怕他只是随意抱怨两句天气，或是提到一个微不足道的小功劳，她都能瞬间化为最虔诚的信徒，投以最热切崇拜的眼神。
　　虽然这类奉承，身边得力的亲信也能做到。
　　但有些话，从下属口中说出来是阿谀，从自己心爱女人嘴里道出，那种满足感、那种被仰慕的虚荣感，是完全不同的体验。
　　千重岳对此极为受用，沉浸其中而不自知。
　　沈心莲依偎在他胸前，感受到他放松的身体和愉悦的情绪，眼珠却在不易察觉地微微转动。
　　她深知机不可失，借着这股暖意融融的气氛，声音更显温柔娇媚：“老爷，说起来，我们家晓儿也到了及冠之年，成人立事的时候了。您看……是不是也该给他安排个正经差事，让他历练一番？老在家中待着，怕把人待废了。”
　　千府子嗣众多。
　　依仗着千重岳旺盛的精力，几乎每一任夫人都为他诞下了至少一个儿子。
　　然而，风水轮流转。
　　千家内宅的铁律是唯有当前当家夫人所出的儿子，才能享受到千家最核心的资源和最顶级的尊荣。
　　至于前任夫人们留下的那些“前朝遗孤”，如果不能在自己母亲尚有余威或是自身天纵奇才的情况下，迅速将这份“嫡子红利”变现为实实在在的权力或产业，那么一旦其母失宠，他们自身很快就会沦落到无人问津的边缘境地，能勉强维持个温饱闲职便已是万幸。
　　根据沈心莲私下里多方打探所知，在诸多“前朝遗孤”中，混得最为风生水起的，便是一位名为千金寻的少爷。
　　此子不仅天资卓绝，更为关键的是，年纪轻轻便靠自身实力和些许家族背景，在愚地府中稳稳占据了一个堂主之位！
　　这地位非同小可，意味着他几乎能独立于千家的荫庇，在愚地府自成一股势力，前途可谓光明。
　　因此，千金寻深得其父千重岳的看重和喜爱。
　　通常情况下，千府内都是“子凭母贵”——儿子显赫与否完全依赖于母亲在父亲心中的地位。
　　然而在千金寻这里，这条法则却被彻底颠覆了，变成了极其罕见的“母凭子贵”！
　　千金寻的生母，虽然早已被千重岳遗忘在某个角落、宠爱不再，却因为儿子的显赫，在千府庞大的产业中，硬是分到了几家利润丰厚的当铺绸庄作为名面上的掌柜。
　　名义上为家族打理产业，实则等同将收益划拨给她个人，日子过得极其潇洒滋润。
　　更令人咋舌的是，听说这位前夫人在外宅中还养了几个年轻面首，夜夜笙歌，其风流不输当年。
　　这些风言风语传到千重岳耳朵里，他也只是冷嗤一声，懒得多管，睁一只眼闭一只眼，听之任之。
　　有了这么一个活生生的、现成的榜样摆在眼前。
　　沈心莲如何能不心动？
　　如何能不为自己的将来和儿子的前途谋划？
　　她早就盯上了这份巨大的好处。因此，早在几年前，她就处心积虑，借着一次千重岳酒后开怀的机会，哄得他亲口许诺，将来一定要为他们的宝贝儿子千晓谋个好前程。
　　如今，千晓成年了，是该兑现这个承诺的时候了！
　　沈心莲心中的危机感前所未有的强烈。
　　一方面，儿子年纪到了，正是打基础、谋出路的关键时期。
　　若拖延下去，错过了窗口期，再想谋得高位便难上加难。
　　另一方面，也是最令她焦虑的——她明显感觉到，自己对丈夫千重岳的吸引力已不复当年。
　　他看向她的目光不再那么炽热，留宿在她房中的次数也在悄然减少。
　　那些被她严防死守、隔在府外的莺莺燕燕，恐怕正虎视眈眈呢。
　　如果再不想办法，尽快将儿子安排到足以“逆天改命”的重要位置上，使其有能力反过来“罩”住她这位母亲，那么她日后在千府的地位必将岌岌可危。
　　一想到那些可悲的下场，沈心莲便不寒而栗。
　　她犹记前任的几位夫人中，有一位下场最为凄凉。
　　在自家花园里做园丁，如同被废黜的嫔妃打入冷宫，只能在有限的范围内活动，彻底淡出了主家的视线，成了个活摆设、花架子。
　　沈心莲绝对不想有朝一日落得那般境地。
　　既有千金寻这样优秀的珠玉在前，沈心莲早就打好了腹稿，对儿子的未来做了清晰且野心勃勃的规划：进愚地府！
　　像他那个便宜哥哥一样，当个手握实权、威风八面的堂主！
　　唯有如此，才能保她后半生无虞。
　　“啊？啊！这事啊……”
　　千重岳似乎被突然提醒，有些恍惚，随即笑道。
　　“是是是，时间过得真快啊，一眨眼，晓儿都长大成人了。嗯……我想想……”
　　他捻着短须，故作沉吟片刻，随即一拍手，仿佛想到了绝妙的好主意。
　　“有了！咱们城北不是新开了一家武馆吗？挂的还是咱们千家名下的招牌。就让晓儿去那儿，先当个教头如何？负责指导指导拳脚功夫，既显威风又实用！我回头再请几位江湖上有头有脸的老朋友过去捧捧场，给晓儿撑撑门面，让他开开眼界。年轻人嘛，见识见识世面总是好的！”
　　武……馆？
　　教……头？？
　　沈心莲脸上的笑容几乎瞬间凝固！
　　她的心像是被浇了一盆冰水，整颗心都往下沉。
　　这……这是在打发叫花子吗？！
　　她为儿子苦心谋划多年的锦绣前程，难道就是为了去一个鱼龙混杂的武馆里，跟那些粗鄙的拳师、打手为伍，教一群泼皮混混或者低级护院拳脚功夫？
　　当初费尽心思讨要那份承诺，她可不是为了给儿子要这种连府中有脸面的管事都能安排的职位！
　　“老爷……”沈心莲深吸一口气，那招牌式的柔弱无助立刻便要再次上演，水汽瞬间氤氲了她漂亮的眼眸。
　　没想到，千重岳似乎早有预料她会有此反应，立刻抬手制止，脸上堆着“你且听我说”的表情。
　　“夫人莫急，莫急！这只是咱们晓儿起势的第一步嘛！为夫深知夫人的一片苦心，望子成龙之心切。不过夫人啊，凡事都得有个章程，得一步一个脚印来。想当年为夫闯荡……”
　　他打算拿出屡试不爽的法宝——讲述自己的创业艰辛史，仿佛吃苦就能吃到头一般。
　　“老爷！”沈心莲这次却不想再听他忆苦，急切地打断了他，声音带着一丝强压下去的悲切和不解。
　　“今时不同往日了啊！老爷您如今贵为堂堂一家之主，权倾京城！我们晓儿也是您捧在心尖上的嫡亲儿子，您……您当真忍心让他去那等三教九流汇聚的地方，吃那份筋骨皮肉的辛苦吗？”
　　她努力让自己的声音听起来充满关切，而非抱怨。
　　“诶！吃得苦中苦，方为人上人嘛！咱们千家的子弟，哪能……”
　　千重岳话未说完，便见沈心莲眼底的水雾已凝聚成珠，欲落不落，那份委屈和控诉几乎是无声的呐喊，杀伤力巨大。
　　“哎呀！夫人！你这……这又……”
　　千重岳无奈地叹口气，显出几分招架不住，“罢了罢了，多大点事儿嘛！夫人心疼儿子，也是情理之中。那你来说，你想让晓儿去哪儿？”
　　沈心莲等的就是这句话！
　　眼中的泪水瞬间刹住，几乎是迫不及待地，清晰无比地道出了那个盘桓在心头多年的答案：“妾身思来想去，唯有愚地府！才是最适合晓儿建功立业、施展才华的所在！”
　　“愚地府……”千重岳脸上的笑容僵住了，眉头不易察觉地微微一蹙。
　　给儿子安排进愚地府，其实并不算太难。
　　凭千家在京城的地位和渗透进去的人脉，塞个普通队员乃至队长之位，都不是不能操作。
　　难就难在，沈心莲的目标显然不可能只是一个小小的队长之位，她想要什么职位，千重岳心知肚明。
　　千重岳试探着，带着几分为难地开口：“夫人是……想给晓儿弄个愚地府的堂主之位？”
　　“我就知道老爷最心疼我们娘俩儿！处处为我们的前程着想！！”
　　沈心莲闻言，简直是心花怒放，喜出望外，立刻将整个脸都埋进了千重岳宽阔的胸膛里，肩膀微耸，仿佛喜极而泣，用实际行动表达着感激涕零。
　　“此事……此事嘛，”
　　千重岳只觉得被她倚靠的地方一阵发烫，仿佛被架在火上烤，他清咳两声，脑筋飞速转动。
　　“倒也不是不能……只是……只是夫人也知道，眼下正值愚地府府主换届的当口，内部风声鹤唳，各方势力暗流涌动，正是最为敏感之时！”
　　他语调变得郑重，显出事态严肃，“在这个节骨眼上空降堂主，无异于在烧红的铁板上浇油，极易成为众矢之的啊！风险太大，对晓儿也未必是好事。”
　　他顿了顿，看着沈心莲失望却又不敢表露得太过的脸，赶紧抛出折中方案。
　　“不如这样，我这边先动用关系，打点一番，设法将晓儿安排进去，先从一个队长之职做起。队长职司也足以独当一面，显我千家威仪了。待过些时日，愚地府内部的权力更迭尘埃落定，新府主人选定稳了局势，咱们再相机而动，上下打点，顺理成章地将晓儿提拔为堂主之位！如此一来，水到渠成，不落人口实，也不会让晓儿起步就惹来太多嫉恨。夫人……你看这样如何？”
　　沈心莲心头先是一沉。
　　队长？比堂主只低一级，却根本不是一个级别的东西！
　　这与她的设想相差甚远。
　　但她到底深谙人心，转念细细一想：千重岳说得似乎不无道理。
　　府主换人，确实是个变数。
　　儿子若是此时顶着空降堂主的身份进去，根基不稳，加上新府主不明态度，万一被当成眼中钉除掉，岂不是弄巧成拙？
　　反倒是从队长做起，似乎更稳妥些？
　　既显得儿子是一步步凭能力升迁，不会显得太过突兀刺眼，也给新府主留足了面子和余地。
　　自己再让老爷抓紧打点……十天半月后升堂主，岂不更加名正言顺、堵住悠悠众口？
　　想到这里，她眼中又漾起了满意的涟漪。

第949章 队
　　“老爷思虑周全，步步为营，果然是为我们晓儿深谋远虑！”沈心莲抬起头，情意绵绵地凝视着千重岳，脸上是绝对的信任与柔顺，“一切但凭老爷安排！”
　　她自以为算计得天衣无缝，殊不知对愚地府内部的权力结构和生态规则，她根本一知半解。
　　这种所谓“从基层做起、再图晋升”的粉饰，在愚地府那样一个完全被各大世家势力渗透、彼此心照不宣的组织里，根本就是多此一举的笑话。
　　所谓的“空降”，本就是他们操作子嗣上任的常见手法，司空见惯，无人会真当回事。
　　大家心知肚明是哪个家族塞进来镀金的小祖宗，走个形式罢了。
　　新府主通常也犯不着在这种“小事”上驳各大世家的面子。
　　千重岳那番听起来无比有理的说辞，九成九是哄住她的缓兵之计。
　　见沈心莲竟然如此“懂事”地退让一步，千重岳也暗暗松了口气，正待说几句软话，却见沈心莲心思一转，那双漂亮的眼睛里闪过一丝更深的盘算。
　　她声音依旧娇柔，却带着试探的钩子。
　　“对了，老爷，”她仿佛不经意地提起，“妾身这几日也听了一些风声，都说愚地府内部现在权力交割，人事安排极其紧张复杂，各方都在抢位置，想塞人进去，怕是比登天还难吧？”
　　她顿了顿，观察着千重岳的神色，抛出一个更为石破天惊的想法：
　　“若是……若是实在为难，老爷不如考虑……将金寻侄儿那堂主之位……让渡给我们家晓儿，如何？他稳坐堂主之位这些年，一直没能再上一层楼，升任府主什么的，想来也是遇着了瓶颈，恐怕是到头了。
　　不如……老爷做主，让他转个行当？或者干脆让他帮衬着管理些咱们千家核心的产业？左右都是为家族效力嘛。
　　这样他原先的堂主之位不就空出来了？正好给自家兄弟腾个地方，让晓儿顶上。兄弟之间互相扶持，传出去也是一段佳话呀。老爷您看这个法子……可行么？”
　　沈心莲虽然对愚地府的具体情况雾里看花，但在揣摩、拿捏人心方面，确有其极为精准狠辣的一面。
　　这突如其来、看似温婉实则字字诛心的建议，像一根尖锐的冰锥，直刺千重岳内心最微妙的平衡点！
　　一边，是眼前如花似玉、尚且得宠，又“通情达理”的现任夫人及其寄与厚望的嫡亲儿子。
　　一边，是家族中罕有的、凭借自身能力在愚地府站稳脚跟、地位举足轻重、能独当一面的出色子嗣。
　　两股力量在心中激烈碰撞拉扯，让千重岳瞬间感到了巨大的为难和烦躁。
　　手心手背……那都是肉啊！
　　他几乎来不及思考，再次本能地祭出“拖”字诀神功。
　　他脸上挤出一个略显夸张的笑容，带着几分安抚，几分故作神秘，拍了拍沈心莲的手背。
　　“哎呀呀，我的夫人！这事嘛，现在急不得！莫急莫急！你就安心等着看好了！”
　　他压低了声音，带着几分得色，“夫人可莫要忘了，如今愚地府府主未定，这位置花落谁家，还不一定呢！说不得……嘿嘿，新任府主，就是哪位与我们千家交好的高门贵胄、或者是哪位收了咱们厚礼的大人暗中安排的人手！若真是如此，”
　　他眼中闪过一丝得意。
　　“到那时，咱们晓儿想要个小小的堂主之位，夫人觉得……那还是难事吗？还不是手到擒来？哈哈哈！”说着说着，他不禁放声大笑起来，那份自得几乎要溢出来。
　　虽然生的儿子们大多数不成器，但他千重岳白手起家打下的这片基业，积攒下的人脉、积累的财富，在京城那可是沉甸甸的！
　　他一个人打拼出来的局面，底蕴之深、手腕之活泛，京中能有几个比得上？
　　那语气中流露出的三分得意、七分自傲，如同美酒佳酿的味道，轻易就被精于世故的沈心莲捕捉到了。
　　她知道，此刻若是再步步紧逼、唱反调，那就是自讨没趣，甚至可能将刚刚争取到的有利局面破坏殆尽。
　　适时满足男人的骄傲与虚荣，同样是她稳固地位的重要法宝。
　　当下，沈心莲立刻顺着千重岳的杆子往上爬，瞬间化身为最狂热的崇拜者，眼中满是星辰般的仰慕光芒，樱唇轻启，一句句夸张而精准的赞美如连珠炮般涌出，将千重岳捧得心花怒放，大笑连连，方才因夫人“非分之想”和愚地府烦心事所带来的阴霾仿佛一扫而空。
　　“老爷运筹帷幄之中，决胜千里之外，这份洞察时局的眼光，妾身真是望尘莫及！”
　　“什么面具人、什么愚地府，在老爷的智谋面前，不过土鸡瓦狗耳！”
　　“晓儿能有老爷这样的父亲为他筹谋，真是他几辈子修来的福气！妾身代晓儿谢过老爷大恩！”
　　一连串毫不掩饰的恭维奉承下来，千重岳笑得合不拢嘴，胸中意气风发。
　　两人视线在空中不期而遇，气氛渐渐升温，沈心莲脸颊绯红，千重岳眼中也染上熟悉的温柔与情欲。
　　他伸出手，想去揽那纤细柔软的腰肢，沈心莲也半推半就，带着羞涩与期待，两片脸越凑越近，温热的呼吸几乎交融，空气中弥漫着旖旎的气息……
　　就在这时！
　　“报——！！！”
　　一声急促又尖锐、甚至带着惊惶破音的通禀，如同淬火的冰水，狠狠砸碎了大厅内的旖旎与温情！
　　沈心莲的羞意瞬间化为惊愕与羞恼，猛地扭身，装作慌乱的模样，迅速整理了一下微乱的衣襟，重新端坐回旁边的太师椅上，脸上瞬间恢复了端庄得体的神色，但眼底深处却闪过一丝深深的不耐与怨怼。
　　千重岳的兴致被生生掐断，脸色骤然阴沉下来，仿佛能滴出水来。他强压着被打搅好事的滔天怒火，虎目如电，猛地射向厅外那个匍匐在地、瑟瑟发抖的身影，声音像带着冰渣子，一字一顿地喝问：
　　“何事？！快讲！”那语气，已然表明，若是来人所报之事不够分量，等待他的将是何等凄惨的下场。
　　前来报信的心腹仆役，感受着厅内骤然降至冰点的氛围和家主那能杀人的目光，早已吓得魂不附体，浑身汗如浆出，额头紧贴着冰凉的地砖。
　　但想到刚刚收到的那个石破天惊的消息，他知道，就算硬着头皮也得报！他几乎是趴着爬进大厅，声音抖得不成样子：
　　“老爷！夫人！惊……惊天的消息！刚刚……刚刚愚地府那边传来紧急通报……说……说千金寻少爷……他……他……”
　　“吞吞吐吐！快说！金寻怎么了？”千重岳心头猛地一抽，一股极其不祥的预感如同冰冷的蛇，缠上了他的心脏。
　　那仆役被呵斥得一哆嗦，几乎是哭着喊出来：“千金寻少爷……就在今日……被歹人当街刺杀了！死状……据说极其惨烈！愚地府上下震动，正在全力彻查！现……现已派人通知我们千家……后续……”
　　什么？！！
　　千重岳仿佛被一道霹雳迎头劈中，整个人霍地从椅子上弹了起来！那双瞪大的眼睛瞬间充血，充斥着极致的震惊与不可置信，随即转化为滔天的狂怒！
　　金寻……他那个能力出众、前途无量的儿子……死了？！
　　被人杀死的？！！
　　当街？！！
　　啪——！！！
　　一声巨响！坚硬的楠木桌面应声而碎！木屑、碎瓷如同炸开的弹片四处激射！
　　沈心莲在听到消息的刹那，如遭雷击，惊恐地用纤纤玉手死死捂住了嘴巴，发出一声压抑短促的惊呼，那双大眼睛里瞬间溢满了真实的骇然与无法接受的震惊！
　　而暴怒的千家家主千重岳，根本顾不上她。
　　他额上青筋如同怒龙般贲张狂跳，双目赤红如同噬人的猛兽，浑身散发出令人窒息的恐怖煞气！
　　他死死盯着那几乎要瘫软在地的报信仆役，冰冷到没有任何温度的声音，每一个字都像是从牙缝里碾磨出来的：
　　“谁？！是谁！杀！了！我！儿！！！”那声音蕴含着滔天的恨意与杀气，仿佛要将报信人也撕碎！
　　仆役早已吓破了胆，五体投地，声如蚊蚋，带着无尽的恐惧：“愚……愚地府……那边说……行凶者……极快极狠……毫无征兆……当场……当场遁走无踪……目、目前……尚……尚不知真凶是何人……”
　　“废——物——！！！”
　　千重岳的怒吼如同受伤的野兽咆哮，带着无边的狂怒和撕裂般的痛苦，瞬间响彻了整个千府正厅！
　　那嘶吼，饱含着一个父亲骤然失去优秀儿子的剧痛，更夹杂着对暗处凶手刻骨铭心的仇恨！
　　他那张因暴怒而扭曲的脸，恐怖至极。
　　沈心莲依旧保持着捂嘴的动作，身子微颤，脸色煞白。
　　但无人能够窥见，在她那双因惊恐而瞪大的眼睛里，在双手捂住的唇瓣之下，那震惊骇然的表情深处，一层几乎压抑不住、狂喜的浪潮正在无声地奔涌、翻腾，最终化作一抹无可遏制的笑意冲上她的眼底，在她被捂住的嘴角边缘隐隐勾勒出一道难以察觉的弧度。
　　真是……天——助——我——娘——俩——也——！！！
　　所有的担忧、所有的筹谋、所有的隐忍……
　　就在这一刻，仿佛被上苍的巨手陡然拨开了迷雾，一条金光大道，就这么猝不及防却又完美无比地，在她眼前铺陈开来！
　　“没了千金寻这块绊脚石，我儿继承愚地府堂主大位，已然是板上钉钉的事了！”
　　沈心莲心中翻涌着一阵隐秘而强烈的喜悦，那窃喜几乎要从眼角眉梢溢出来，却又被她强行按捺下去。
　　这狂喜之情，与此刻大厅中央千重岳那火山喷发般的暴怒形成了近乎讽刺的鲜明对比。
　　“咳！咳咳咳——！！！”
　　或许是因为怒气冲顶过甚，血气翻腾，勾动了往日的沉疴。
　　千重岳猛地佝偻下腰背，爆发出撕心裂肺的咳嗽，苍老的面庞瞬间涨得通红。
　　那是他早年闯荡江湖、刀头舔血时留下的致命旧伤落下的根，平日里服食珍贵药石精心调养下，早已沉寂多年未见迹象。
　　谁能想到，仅仅是一则死讯，竟将他刺激得引动这陈年恶疾，仿佛要将五脏六腑都呕出来才罢休。
　　“老爷！老爷您千万莫要气坏了自己的身子，大局为重啊……”
　　沈心莲眼中瞬间敛去那份窃喜，换上十足的忧惧，连忙快步上前，伸出纤纤玉手轻轻拍抚千重岳剧烈起伏的背脊，语调温柔又急切地安抚着。
　　然而此刻的千重岳，满心满眼都被“千金寻身死”这五个血淋淋的字眼占据，哪里还顾得上其他？
　　儿子遇害的噩耗，犹如一柄烧红的烙铁，将他的理智狠狠灼穿。
　　他猛地挺直身躯，虽还带着咳意，但声音却如虎咆般炸响，震得梁上积尘簌簌而落：“愚地府那群尸位素餐的废物！连个人都查不明白吗？活生生一个堂主都护不住！人呢？！立刻！马上！去把千海云给我叫来！把咱们千家队能喘气的全给我叫过来！！”
　　千海云？
　　这名字一出口，沈心莲轻抚的手便是一僵，脸色倏地变了。
　　那是他们千家最强的武力依仗——千云队的核心人物，总队长兼千家总教头，实力深不可测。
　　出动这批人，而且是千重岳亲口下令，那绝非小事调查，这是要倾尽家族之力，掀起一场腥风血雨的复仇！
　　“……老爷。”
　　沈心莲心念电转，嘴唇翕动，试图阻止这显然过于激烈的反应，但当她抬起头，迎上千重岳那双因狂怒而布满血丝、赤红如野兽般的眼睛时，所有到了嘴边的话，都被一股冰冷的惧意冻结，生生咽了回去。
　　那先前被千重岳震得瑟瑟发抖的报信下人，这才如蒙大赦，连滚带爬地应了声“是”，连鞋子都快跑掉地冲出了压抑得令人窒息的大厅。
　　不多时，门外便传来急促有力的脚步声。
　　一道身着劲装的窈窕身影步履生风地踏入大厅，正是千家总教头千海云。
　　她面容英气，身姿挺拔如松，即使在匆忙赶来中，也不失那份淬炼出来的武者风范。
　　“老爷。”千海云利落抱拳行礼。
　　然而千重岳根本没有半句寒暄，灼人的目光死死钉在她身上，开门见山，声音沉痛且燃烧着疯狂的怒火：“海云，愚地府那边刚送来的消息，你的兄长金寻……已遭歹人毒手，因公殉职！惨死于京城街头！我且问你，你可愿为你兄长，为我儿金寻，手刃仇敌，报此血海深仇？！”
　　“什——什么？！！！”

第950章 搜查
　　千海云混身的劲力仿佛瞬间被抽空，挺拔的身形晃了晃，如遭万钧重锤轰击。
　　那张英气逼人的脸庞霎时褪尽血色，只余下茫然与剧痛的惨白。
　　“不可能……这不可能！以大哥的身手修为，怎么会，怎么会轻易……”
　　她的声音带着难以置信的颤抖，每一个字都像从牙缝里艰难地挤出来。
　　父亲的话语证实了噩耗的真实，不祥的预感顷刻化作冰冷的现实。
　　泪水迅速蓄满她通红的眼眶，紧握的双拳指节因过度用力而泛出青白色，咯咯作响。
　　她猛地抬起头，眼中再无半分女子柔态，只剩下刻骨铭心的仇恨与不顾一切的决绝：“若大哥真遭不测！海云万死不辞！必穷尽一生之力，将仇人碎尸万段，祭我兄英魂！！”
　　看着养女眼中那毫不作伪、直欲焚灭一切的复仇烈焰，千重岳胸口那股几乎要将他撕裂的怒火才得以稍稍喘息，但那份暴戾的杀机丝毫未减。
　　他喉间滚动着野兽般的低吼：“好！很好！！立刻让千家队所有人放下一切事务，撒出去！给我一寸一寸地搜！哪怕掘地三尺，把整个京城掀个底朝天，三天之内，也要把那恶贼给我挖出来！我要亲手生啖其肉！”
　　“是！！”
　　千海云重重抱拳，怒火支撑着她几乎崩碎的理智。
　　但身为总教头的本能和一丝尚存的清醒，让她在巨大的悲痛中仍想到了关键之处：“可……可那凶徒既能杀害大哥，其本领恐怕……恐非我等寻常力量能够对付……”
　　她声音嘶哑，却也带着一份面对强敌时的冷酷分析。
　　千重岳眼中寒光一闪，布满皱纹的脸上肌肉狰狞扭曲，他几乎是咬牙切齿，带着一种毁灭一切的疯狂，吐出了禁忌的决定：
　　“这次，我允你……去请‘井底人’出来！”
　　什么？！
　　这一次，惊骇如同冰水兜头浇下的，不仅仅是千海云，一旁装出关切姿态的沈心莲更是直接失态地瞪圆了双眼，倒吸一口凉气，差点失声叫出来！
　　‘井底人’！
　　那可是千家被刻意尘封、讳莫如深的禁忌存在——那位在十数年前因修炼奇功入魔而彻底癫狂的大长老！
　　他实力通天，却也彻底丧失了人性，只因其疯狂混乱的脑海中还依稀残存着对早夭孙女的模糊记忆，而千海云的容貌恰恰勾起了他最后一丝扭曲的“亲情”，成为唯一可能短暂沟通这头人形凶兽的微弱羁绊。
　　但也仅仅是“可能”而已！
　　每一次动用“井底人”，都伴随着巨大风险，他随时可能暴起伤人，不分敌我！
　　让这老魔出手，如同打开了潘多拉魔盒，后果难以预料！
　　显然，爱子千金的惨死，已将千重岳刺激到完全不顾家族安危、只求复仇的极致状态了！
　　千海云显然也因这惊世骇俗的决定而呼吸一窒，但紧接着，滔天的恨意立刻将这丝理智淹没。
　　兄长温煦教导的音容犹在眼前，此刻却化为冰冷的尸身……仇恨已经彻底主宰了她！
　　“……是！属下领命！一切……皆听从老爷安排！！”
　　她的声音因极致的情绪而尖锐颤抖，却异常坚决，再无半分犹豫。
　　不管沈心莲心底如何惊涛骇浪、如何计较得失，复仇的巨轮已经在千重岳的狂怒咆哮下轰然启动。
　　在千海云以千家最高信物调动下，千云队的精锐以及大批附属力量如同嗅到血腥的狼群，迅速而沉默地倾巢而出，奔向京城的各个角落。
　　一张复仇的天罗地网骤然张开……
　　……
　　走在街头的方羽，突然毫无征兆地打了个喷嚏。
　　他下意识地抬起手，用指节轻轻揉了揉有些发痒的鼻尖。
　　微凉的秋风卷着几片落叶擦过巷角，空气中弥漫着一丝不易察觉的尘埃气息。
　　“奇怪……”他低声嘀咕了一句，目光下意识地扫过熙攘却冷漠的人群，“难道有人在惦记着我？”
　　这个念头只是一闪而过，如同投入深潭的石子，只荡开几圈细微涟漪，便沉入心底。
　　以他如今的处境，任何多余的关注都未必是好事。
　　没有在这个念头里沉溺，方羽迅速收敛了心神，锐利的目光开始不动声色地扫视着四周的情形。
　　街道上行人如织，但每个人的步履都透着一股难以言喻的匆忙，仿佛被无形的鞭子驱赶着前行，空气里也似乎凝滞着一丝紧张的氛围。
　　偶尔，视野中出现了几个身着标志性“愚地府”服饰的身影。
　　每当此时，周围的百姓便会如同躲避瘟疫一般，远远地就忙不迭地让开道路，脸上难掩忌惮之色，甚至有人连头都不敢抬，只顾埋头疾走。
　　方羽心中了然。
　　这般景象，多半与他有关。
　　自他昨夜返回欧阳府休整后，外面显然经历了愚地府一次手段极其激烈、规模不小的严厉搜查。
　　这些家伙如此招摇过市，想必是在搜寻线索或寻找潜在的知情者。
　　他心头微沉，但旋即又稍稍安定。
　　目前，唯一可能直接曝光他秘密的，便是那个被他囚禁起来的奉队长。
　　除了这个硬邦邦的把柄，其他人纵然有些猜测，也多是捕风捉影，缺乏铁证能将矛头精准指向他。
　　不过方羽深知，任何时候都不能掉以轻心。
　　在这风口浪尖，谨慎是保命的唯一法则。
　　因此，踏出欧阳府后，他便一直保持着低调到极致的状态，尽量避免引人注目。
　　“愚地府这次动静搞得如此之大，简直是雷霆手段，”
　　方羽暗自思忖，“恐怕不仅那些市井小民，京城里许多大小势力此刻都已将目光聚焦于此了吧？”
　　消息稍微灵通点的，不可能察觉不到这股异常的风浪。
　　他最担心的倒不是别的，就怕自己名义上的盟友——“绝门”那边，会在这个节骨眼上做出什么愚蠢的举动，反而坏了他的事，拖了他的后腿。
　　“以璐璐师姐掌控的情报网和能力，推断出这次事件的始作俑者是我……应该并不困难。”
　　方羽眼眸深处，一缕冰寒彻骨的杀意如毒蛇般一闪即逝，快得让人难以捕捉。
　　“如果绝门真敢不识相地搅和进来，甚至落井下石……”
　　他的指节在衣袖遮掩下微微曲张了一下。
　　“若那位璐璐师姐胆敢越界，就别怪我翻脸无情，手上再多添一条人命了。
　　维持表面上的和谐，对大家都好，互惠互利、合作愉快才是正道。”
　　方羽心中的念头冷硬如铁石。
　　但凡他们有任何一点想趁机捅刀子的意图，便是撕破脸皮之时。
　　即便是在璐璐的指派下行事，他方羽也决不会客气。
　　事实上，虽然表面上仍在璐璐师姐手下“效力”，但方羽早就洞若观火——她最近下达的那些任务，其锋芒所指，已是赤裸裸地开始针对他了。
　　方羽对此心知肚明，嘴角不由得勾起一抹无声的冷笑，带着浓浓的讽刺。
　　“翻脸？”他在心里轻蔑地想，“不是不想，只是时机尚需等待，这盘棋，还没到最终掀桌的时候罢了。”
　　收敛心绪，方羽加快步伐，借着人群中不易觉察的缝隙穿行而过。
　　不多时，那熟悉的染坊大门已出现在眼前。
　　或许是来往次数多了，门口的护卫似乎都认得他这张脸，见到他来，竟然没有丝毫上前盘问或阻拦的意思，仅仅是对视一眼，其中一人便迅速转身，小跑着先行进入内堂通报去了。
　　方羽对此毫不在意，径直进入染坊深处。
　　他轻车熟路，没有任何绕弯子的意思，很快便在大堂内找到了正与人交代事情的璐璐师姐。
　　“璐璐师姐。”方羽脸上挂起了一抹温和有礼的微笑，仿佛他们之间没有任何芥蒂。
　　对于方羽如此突兀的去而复返，璐璐师姐脸上瞬间掠过一丝真切的困惑，而更深处……似乎还掺杂着一丝几乎微不可查的紧张？！
　　因为她内心此刻翻江倒海：“怎么回事？！乾无那家伙……怎么还没动手把这小子给解决了？！”
　　她明明已经亲手将详细的暗杀任务交付给了乾无，甚至连方羽的行动路线和精心策划的伏击方案都安排得妥妥帖帖！
　　按理说，眼前这家伙本该是一具冰冷的尸体，或者至少是重伤濒死、难以逃脱才对！
　　可眼下，他却像个没事人一样，神色自若地站在自己面前……
　　几乎在看清方羽的瞬间，一个最坏的念头就不可遏制地跳入了璐璐师姐的脑海：乾无失手了！而且极有可能已经被发现！方羽此刻前来，八成是来寻仇、清算旧账的！
　　一股寒意悄然爬上她的脊背。
　　几乎是本能地，她全身的肌肉瞬间微微绷紧，进入了一种预备战斗的警戒状态。
　　她的视线不着痕迹地微微偏转，眼角的余光如同最警觉的猎食者，飞快地瞥了一眼炎尽长老所在房间的方向。
　　无他。
　　虽然她与炎尽长老关系一贯不睦，但在这绝门的安全据点内，若她这位京城总负责人遭遇生命威胁，炎尽念在同属绝门的份上，无论如何也不会袖手旁观，放任方羽这个外人将她活活打死。
　　这不仅关乎颜面，更是绝门铁律。
　　更何况，往更深层了想——在绝门自己地盘的安全所里，若堂堂总负责人竟被一个外人杀害，这对绝门在京城、乃至整个江湖的声誉与威望，将是毁灭性的打击！
　　她目前身负着绝门在此地的最高职责，绝不能以这种耻辱的方式退场！
　　现在的她，心中衡量万物的标准早已变得冰冷而直接。
　　她的眼中只有两种人：挡住她登上权力巅峰之路的绊脚石，以及垫在她通往成功道路下的牺牲品。
　　此前的方羽，在她眼中无疑是后者——一把好用且锋利的刀，一件达成目的的工具。
　　然而现在……“鸟尽弓藏，兔死狗烹”的古训正在她心中无声地叫嚣着。
　　既然炎尽长老即将正式接替京城的重任，方羽这个知晓太多绝门核心秘密、又实力强横难以管束的危险人物，对她而言，已经失去了利用的价值，只剩下暴露和反噬的风险！
　　基于这种做贼心虚、欲除之后快的心态，璐璐师姐看到方羽的第一反应，自然以为他是带着杀意而来。
　　然而，方羽那双清澈平静，甚至还带着一丝探询意味的眼神，很快让她推翻了这个最坏的猜想。
　　那眼神里……似乎并没有即将要爆发的怒火或浓稠的杀机？
　　璐璐师姐作为绝门翘楚，心思何等玲珑剔透。
　　心中念头电转间，她脸上的困惑与紧张如同潮水般迅速退去，立刻被一种恰到好处的、略带职业化的甜美微笑所取代。
　　“刁公子怎么这么快就回来了？”她语调轻快，带着一丝恰到好处的关切，“莫非是路上遇到了什么麻烦不成？”——一句看似平常的寒暄，实则是精准的试探。
　　而这句试探，恰恰撞在了方羽真实的意图上。
　　方羽似乎并没有察觉她瞬间的心绪变化，带着一丝忧色回应道：“璐璐师姐有所不知，我听闻愚地府似乎出了大事，眼下满城风雨，正大肆派人四处盘查，不知绝门这边……可有什么确切的消息或者头绪吗？”
　　他刻意将“头绪”二字咬得稍重了些，显露出对此事非同寻常的关注。
　　打探情报的？
　　璐璐师姐心中悬着的那块巨石终于彻底落下，紧张如同抽丝般迅速褪去，取而代之的是一种了然于胸的从容与掌控感。
　　愚地府？
　　那群官家的鹰犬闹出什么乱子，都跟远在权力角逐更高层面的她、跟此刻的绝门核心目标关系不大。
　　既然方羽这么在意……
　　璐璐师姐心思一转，一个顺水推舟的想法立刻成型。
　　她脸上笑容不变，温声道：“原来如此。竟有这等事？多谢刁公子提醒。这样吧，我稍后便立刻遣得力人手去打探一番，若有何新消息，必定第一时间知会于你，如何？”
　　这话说的滴水不漏，既显配合，又显得是额外帮忙。
　　这，正是方羽此番前来最想听到的承诺！
　　凭他自己和欧阳府那点人手，想盯紧愚地府全城大范围的盘查行动，无异于杯水车薪。
　　但绝门不同！

第951章 根基
　　虽说绝门根基不在京城，可这段时日以来，其在京城的底层情报网拓展得极为迅速，耳目众多。
　　借助绝门这张庞大的暗网去监视愚地府，不仅信息渠道更广，而且也更隐蔽，不易被发现。
　　有绝门在暗中盯梢，方羽心中那份因愚地府疯狂行动而产生的焦虑感，顿时缓解了大半。
　　这样至少可以保证，自己不至于因为耳目闭塞而错漏重要讯息，也不会对即将到来的危险措手不及。
　　“如此，有劳璐璐师姐费心了！”
　　方羽抱拳致谢，接着话锋顺势一转，看似随意地问道：“对了师姐，不知下一个目标是否已经确认？我在府中稍作歇息后，已然恢复如初，精神饱满，体力充沛，随时可以再次行动。”
　　他的语气带着一种为组织效力的积极姿态，眼神却锐利地捕捉着璐璐脸上一丝一毫的变化。
　　方羽心底深处已然笃定，他与璐璐师姐这种表面合作的关系，已经快走到了尽头。
　　这不仅仅是因为对方最近展露出来的疏离与戒备，更因为他清楚，自己接连闹出的动静越来越大，目标越来越显眼，再继续执行绝门的任务，不仅自身暴露的风险成倍增加，而且上次宗府那样的对手已经超出了他当前能完美应对的极限！
　　在合作关系彻底破裂、甚至在反目成仇之前，方羽打定主意，必须从这个女人身上，再压榨出最后一点价值！
　　璐璐师姐面色平静如水，看不出一丝波澜，回答也显得天衣无缝：“人选倒是初步有了一个。”
　　她语气平稳。
　　“不过这次的目标有些特别，内情复杂，我还需要再核实一些信息。具体的，恐怕得等明日你再来时，我们方可细细商议。”
　　她巧妙地用一个“明日之约”和“信息待核实”的理由，将方羽当下的行动欲望推后。
　　方羽目光在她脸上停顿了一息，脑中飞快权衡。
　　此次前来的主要目的已经达成，至于新任务，心急也急不来。
　　于是他点了点头，果断道：“好！那就依师姐所言，明日我再来请教。”
　　新任务虽然想要，但此刻稳住对方，确保得到愚地府的情报才是第一要务。
　　“那就有劳璐璐师姐了。”
　　方羽再次拱手，动作干脆利落，随即转身告退。
　　璐璐师姐脸上依旧挂着那抹恰到好处的、令人如沐春风的微笑，目送着方羽的背影从容离去。
　　直到方羽的身形彻底消失在染坊曲折的院门之外，再也看不到一丝踪迹后，她脸上那精心维持的笑容才如同冰封的湖面一般，骤然碎裂、收拢，最终冻结成一片冰冷的漠然，眼底深处，是翻涌的懊恼与一丝不易察觉的焦躁。
　　“来人！”她的声音如同淬了寒冰，在空旷的大堂中响起。
　　一直如同影子般侍立在她身后的两名亲信，立刻无声无息地迅速靠近，躬身待命。
　　璐璐师姐的语速变得又急又快，每一个字都透着不容置疑的命令：“立刻！用最快的速度！通知乾无！”
　　她深吸一口气，眼中寒芒刺骨。
　　“告诉他，目标刚刚才从我这里离开！此刻，正走在返回欧阳府的路上！不惜一切代价！”
　　她语气中的杀意几乎凝成实质。
　　“必须！要在目标踏入欧阳府之前，把人给我彻底解决掉！”
　　她强调了“回府之前”，这是利用了大部分常规赶路者不会轻易施展身法的习惯，争取那最关键的时间差！
　　“是！”两名亲信没有任何废话，低喝一声，身形立刻如同鬼魅般散开，分别从不同的方向，以最快的速度消失，显然是动用了某种秘法或身法去传递这十万火急的消息。
　　“简直是……饭桶！蠢货！”
　　待亲信消失，璐璐师姐再难压抑心中的怒火，低声咒骂了出来。
　　“我清清楚楚吩咐了他立即行动！他居然还能让目标大摇大摆、安然无恙地走回染坊！走回到我眼前来！”
　　她越想越气，脸色铁青。
　　“但凡乾无长半点脑子，多上点心！就该发现目标早就离开了欧阳府！在半路上！正是最松懈的时候！就该果断出手解决问题！现在倒好！居然把人给放到了我跟前！给我惹出这般大麻烦！真是废物！”
　　她把一切过错都归咎于乾无的“无能”。
　　手下缺乏真正得力的、能高效执行任务的“刀”，这种处处掣肘的感觉，让自视甚高的璐璐师姐感到无比的憋闷和恼怒。
　　在她看来，这本是她大展鸿图、攫取权力的绝佳时刻！
　　绝好的机遇就摆在眼前！
　　怎能被这些愚蠢的失误所耽搁！
　　就在她心烦意乱之际，一丝极其隐晦的精神波动，如同最纤细却最坚韧的蛛丝，悄然触探而来。
　　璐璐师姐脸色微变！
　　所有对乾无的愤怒和对计划可能受阻的担忧，都被暂时压下！
　　因为那是……
　　静大人，也就是大皇子那边发来的联络！
　　她甚至来不及多想，身影一晃，便如疾风般消失在原地，瞬间闪入了内堂深处的私密静室之中。
　　随着她与大皇子交易的步步深入、实质性的同盟关系确立，双方的利益已经牢牢捆绑在一起，牵一发而动全身。
　　这，也是璐璐师姐内心深处那份巨大的野心得以滋长并熊熊燃烧的核心原因之一！
　　因为她切切实实地感觉到，那个她曾经仰望的高位，那个可以让她施展抱负、改写规则的位置，现在已近在咫尺，唾手可得！
　　璐璐师姐从来没觉得她比别人差过，她是唐大人名下最优先的弟子！
　　她是……绝门真正的未来希望！以继承唐大人遗愿之名，她要完成唐大人的梦想，做到真正的……天下无妖！
　　而现在所有的布局与行动，都只是通向那个终极目标的第一步！
　　如此至关重要、关乎未来命运走向的起步阶段，任何环节都不容有失！
　　她必须全力以赴，掌控每一个细节，收拢真正属于自己的力量，做好万全准备！
　　然而，她此刻的全部心神都已被静大人的联系和大皇子的事务所占据，完全未曾察觉到，那个刚刚被她下令截杀的目标。
　　在离开染坊大门后，并未直接踏上返回欧阳府的路途，而是悄无声息地折返。
　　如同最老练的猎手，借助染坊内部复杂建筑和晾晒布匹的掩护，绕了一个极其隐蔽的大圈，兜转回了染坊深处。
　　来到一个房间门前，这赫然就是炎尽长老的居所。
　　咚咚咚。
　　三声恰到好处、既不显得突兀、又能清晰传入室内的叩门声响起。
　　“进来。”
　　炎尽长老那略带沧桑却不失沉稳的声音从屋内传出。
　　方羽立刻推门而入，同时极其自然地反手将门关严、插好，动作一气呵成。
　　“炎尽长老。”
　　看着眼前盘坐的老者，方羽恭敬地行了一礼。这份恭敬并非完全是表面的客套，其中确实蕴藏着一份与面对璐璐时截然不同的真心实意。
　　相比起与璐璐师姐那种纯粹的、甚至带着危险博弈的利益绑定，至少方羽和炎尽长老之间，还曾并肩作战，共同经历过宗府那场生死考验。
　　这份在血与火中建立起来的、未曾言明的默契与情谊，是冰冷算计之外的一丝暖意。
　　若无当时炎尽长老的鼎力相助，宗家那时候他恐怕就凶多吉少了。
　　“你小子，”
　　炎尽长老抬了抬眼皮，目光如电地打量了方羽一下，带着一丝若有若无的笑意，“这么偷偷摸摸地过来找我，没让‘有心人’瞧见吧？”
　　他指的显然是璐璐师姐。
　　虽然两人在宗府联手，关系极有可能已经暴露，但该做的遮掩还是要做。
　　万一对方尚不知晓，这份表面上“对立”的假象，反而是保护私下合作的有利屏障。
　　“长老放心，”
　　方羽笑了笑，语气带着对自己身法的自信，“我这点分寸还是有的。炎尽长老莫非还信不过我的本事？”
　　在炎尽长老面前，方羽显得更加放松自然，言语间也少了几分在璐璐面前的刻板。
　　他略微停顿了一下，并未过多寒暄客套。
　　他知道炎尽长老性子直接，自己也非是来闲聊的。
　　便开门见山，单刀直入地问出了自己此行的核心目的：“对了，炎尽长老，弟子斗胆请教，不知您对愚地府那位‘千今寻’千堂主……了解多少？”
　　千今寻的功法和记忆给他带来了不少感悟，让他想要对这套功法，有更进一步的了解。
　　“千今寻？”炎尽长老闻言，沉吟了半息，随即微微摇头。
　　“名字倒也听过几耳朵，不过了解确实不多。我们绝门的重心向来不在京城这龙潭虎穴，平日极少涉足此地事务。这次奉命前来，已是破例而为了。”
　　这个答案，并未超出方羽的预料。
　　方羽并未气馁，紧接着抛出了更深层、也更关键的问题：“那么，长老对于愚地府那套秘传绝学‘至纯烈日心经’，是否有所涉猎，或了解其中玄机？”
　　他将期待的目光投向炎尽长老。
　　毕竟，至纯烈日心经同样是顶级的火系功法，与炎尽长老所修的功法虽具体路数不同，但本质皆是以火为基，必然有互通之处。
　　若能借鉴这位六魄境强者对火之一道的感悟，无疑对他消化吸收千今寻的经验有着极大的帮助！
　　“呵呵呵……”炎尽长老忽然发出几声低沉却爽朗的笑声，眼中带着洞悉一切的了然。
　　“我就知道你小子偷偷摸摸过来，必然没憋着什么单纯的心思！果然一开口就是惦记这些好东西！”
　　他脸上露出几分玩味，捋了捋胡须，坦然道：“这‘至纯烈日心经’……老夫确实只闻其名，未曾亲见其法，也未曾有缘与其修炼者切磋较量，具体功法精妙之处，威力如何，实在是……难以详述啊！”
　　方羽心中不由得升起一丝失望。
　　虽然他已经完整继承了千今寻关于《至纯烈日心经》的所有修炼记忆、感悟和理解，论对此功法的熟练程度，恐怕比千今寻本人生前更为透彻清晰，几乎达到了炉火纯青、无师自通的地步。
　　但有一个关键节点，是千今寻穷其一生也未能突破六魄境。
　　如果能有六魄境强者指点一二，说不定能对这套功法有更深的理解。
　　而眼前这位看起来似乎万事不上心、甚至有点“摆烂”的长老，却是实打实的、跨越了那道天堑的六魄境强者！
　　即便炎尽长老自称只是堪堪突破那道门坎，成了所谓的“六魄守门员”，且早已武艺荒疏，且按他所言再难寸进，但“六魄”这两个字本身就代表着本质上的不同！
　　是生命层次和力量境界的一次跃升！
　　在这等更高境界强者的眼中，看待功法、看待气的流转、甚至看待力量本质的“角度”和“深度”，是尚未踏足此境者难以想象的！
　　如果能得到这方面的指点，修炼经验和感悟，应该能受益匪浅！
　　看到方羽脸上难以掩饰的失望之色，炎尽长老眼中精光微闪，随即像是想起什么，用手轻抚着花白的胡须，露出带着几分思索和一种前辈高人的傲然神色。
　　“小子，失望了？”
　　他嘴角微翘。“虽然老夫对那‘至纯烈日心经’所知有限……”
　　他的语气拖长，带着一种“你要的其实在这里”的暗示。
　　“但老夫自己修习了一辈子的‘霸火绝薪功’是啥门道，其中有多少关隘、多少凶险，多少心得体会……老夫可是门清！”
　　他挺直了腰背，那股子属于六魄境强者的自信和威压隐隐透出。
　　“这可是真正的六魄境门槛心法！我可以用这些年修行的感悟，给你好好说道说道。不敢说让你一步登天，”
　　炎尽长老目光灼灼地看着方羽，“但保准能让你有所触动，有所收获！这可不是谁都有资格能听的真东西！”
　　他傲然的神色中带着一种郑重。
　　若非确认方羽天赋惊人、潜力巨大，且双方有过并肩经历，建立了信任的基础，他绝不会轻易对一个尚未正式加入绝门的“外人”透露这些核心心得！
　　这便是“六魄”二字的含金量！

第952章 出门
　　方羽心知，这已经是炎尽长老能够给与的最大善意！
　　这是基于认可而送出的一份厚重人情！
　　也是为未来可能的“自己人”提前投资！
　　毕竟炎尽长老年岁已高，在门派内部博弈中若有方羽这等天才助力，自然地位更稳，虽然方羽并未有加入绝门的想法……
　　方羽立刻收敛所有思绪，脸上露出无比郑重的神色，抱拳躬身，诚心诚意道：“小子感激不尽！谢炎尽长老不吝赐教，为我开解修行之惑！”
　　他的姿态做得十足到位。
　　炎尽长老也非拖沓之人，不再废话。
　　他略微闭眼凝神片刻，似在梳理那些深埋于岁月中的宝贵体悟，随即睁开双眼，目光变得深邃而平和，缓缓开口：“嗯……那好。就从这‘薪火’二字的根本之意说起吧。老夫当年初入门时……”
　　方羽原本对这些深奥的功法讲解只是抱着“听听总没坏处”的心态，并未抱太大期望能立即适用于《至纯烈日心经》。然而，当炎尽长老那浑厚的声音、那些蕴含着六魄境独特视角、深刻剖析火焰真谛与力量流转关窍的话语，缓缓流淌入他耳中时，异变陡生！
　　他体内继承自千今寻、早已根深蒂固、并且对其每一丝变化都烂熟于心的“至纯烈日心经”真气，竟然如同遇到火星的干柴，又像是找到了共鸣之弦的音叉，不受控制地微微震颤、发热起来！
　　更奇妙的是，那些原本被他简单记下、尚未完全理解消化的“千金寻的修炼记忆与感悟”，此刻在炎尽长老每一句话的点拨、每一个境界描述的印证下，像是被打通了解读的密码！
　　以前的他，是自己埋头拉车，只用属性点加点，从未真正在崎岖道路上跋涉过，苦修体悟过，因此听高深武学犹如听天书，囫囵吞枣，难明其意。
　　但此刻，情况迥然不同！
　　方羽的《至纯烈日心经》并非一步步苦修所得，而是几乎完美地继承了千金寻全部的“修炼历程”和“境界体悟”！
　　这相当于他“亲身经历”了一遍千今寻从初学此功到炉火纯青的所有阶段！
　　那些烙印在功法真气和记忆深处的“体感”和“理解”，此刻被唤醒、激活！
　　因此，从某种意义上说，并非完全是方羽在听炎尽长老授业解惑——
　　更像是那位被卡死在六魄境瓶颈之前、对更高境界渴求若狂的千今寻，其残留的“境界烙印”和“突破执念”，在方羽的意识深处，“听”到了一位真正跨过这道天堑的前辈的宝贵感悟！
　　这种错位的、却又无比奇妙的“意识继承与境界共振”，将这次传授的价值拔高到了难以想象的层次！
　　此刻的方羽，不仅全神贯注、屏息凝神，整个人的心神都沉浸其中。
　　他听到的每一句话，都会立刻在他意识中引发千今寻记忆库的共振反馈、对比印证！
　　他能迅速理解、消化，并在心中不断尝试着将这种高层次的功法真谛，反哺、融入进自己那已炉火纯青的《至纯烈日心经》之中！
　　许多在千金寻看来只知其然不知其所以然的瓶颈关窍，此刻在炎尽长老的阐述下，豁然开朗，产生了属于方羽自己的、全新的理解和更深层次的感悟！
　　这番听讲授业的时间不算太长，但当炎尽长老最终停下话语时，方羽闭着眼睛，长长地呼出了一口带着滚烫热意的气息，丹田中真气激荡翻涌，流转不息。
　　他能清晰地感觉到，自己对《至纯烈日心经》这门顶级功法的认知，从精纯的“使用”层面，渐渐触摸到了一丝更高境界的“道”的门槛！
　　炎尽长老这番心血所授，于方羽而言，当真是受益无穷！
　　“暂时就说到这吧，天色已暗，你也早点回去休息。”
　　炎尽长老觉得时候差不多了，便停止讲授经验之谈。
　　就算如此，方羽也已经受益匪浅。
　　“多谢炎尽长老传授解惑！日后若有机会，小子必会报答长老大人！”
　　“说得好听，之前让你加入绝门的事，考虑的怎么样了？”
　　炎尽长老笑骂道。
　　但玩笑话，往往反而带着真意。
　　方羽只能干笑一声。
　　“还在考虑……”
　　他是不会考虑加入绝门的，至少现在是没这种意图，毕竟加入绝门没什么好处，反而麻烦不少。
　　“璐璐那边，你不必顾虑。你若愿意加入绝门，以后就跟着我，我收你当最后的关门弟子，也并无不可。”
　　看得出来，炎尽长老是真的很希望方羽能加入绝门，成为他在京城的助力。
　　可惜……
　　“多谢大人美意，我回去再想想。”
　　炎尽长老见状，也不再紧逼，强求。
　　看璐璐这些天的行动，坏事是迟早的事，到时把方羽也给逼急了，自然就会想着加入绝门，加入自己这边了。
　　方羽明白炎尽长老的心思，可惜他无心此事。现在跟着绝门混，单纯是因为利害一致，随时可能抽身离开的。所以他还真不好答应下来。
　　不过炎尽长老的授业之恩，也是实实在在的。
　　对着炎尽长老行了个礼，方羽这才告退离开。
　　离开染坊后，方羽紧了紧衣服。
　　夜风呼啸。
　　今夜，似乎格外的冷。
　　迈开脚步，他大步离开。
　　然而方羽并不知道，在他前脚刚离开染坊的时候。
　　另一边的乾无，已经得到了消息。
　　“……”
　　蹲守了有段时间的乾无，看着来汇报消息的人，脸色阴沉了下去。
　　“璐璐那边，就是这么做事的？”
　　他是拿着璐璐那边给的情报，才在这蹲守的。
　　路上还被突然开始戒严的愚地府小队给强行留下盘问，为了不避免麻烦，他才耐着性子配合，才耽误了时辰来到这边。
　　然而赶到这边等了半天，却不见目标人影。
　　事前说的好好的，什么情报信息都弄的清清楚楚，他只需在特定位置等候以及出手就行。
　　结果现在，目标不在这边，还要他必须在半路精准把人给拦截下来解决掉。
　　“真是麻烦。”
　　冰冷的留下这么一句，乾无身形一闪，快步离开。
　　留下传递消息的璐璐手下，惶恐的低头不语。
　　直到乾无身影消失在视线之外，心中才大大松了口气。
　　虽然乾无大人在璐璐师姐面前，在长老大人们面前，好像低人一等，但对于普通的绝门弟子们而言，乾无大人，已经是可望不可即的存在了。
　　其实力之强，地位之高，不是他们这些做手下的能够碰瓷，随便轻飘飘的一句话，一个动作，就可能足以要了他们的小命。
　　因此在乾无大人面前，他们这些小人物，都是表现的相当安分守己的。
　　确认乾无大人开始行动了，汇报消息之人也立刻准备返程，回去禀告璐璐师姐这边的情况。
　　在他们的认知中，乾无大人出手，此事哪里有不成的道理。
　　……
　　愚地府。
　　“罢职？！”
　　雅青璃瞪大眼睛。
　　顺天府那边传下来的消息，几乎让她的心冰冷到极点，也愤怒到极点。
　　她，雅青璃，为愚地府付出了这么多，明明只要再过些时日，就到了愚地府府主换代的日子，哪怕没能连任，让她风风光光的下台，也算给个体面。
　　但现在直接就要罢免她的府主之位，是什么意思？
　　只是死了区区一个千金寻，上面就急不可耐到了这个地步了？？
　　怒！
　　非常之怒！
　　雅青璃脸上的鳞片又多浮现出了几片，似乎因为情绪的激动，妖化程度再度增加几分。
　　那妖异的眼神里，多出几分非人的疯狂之感。
　　“本来还以为还能再拖个一两个月，立下功劳，在找下关系，看看能不能晋升奉天府内，正式踏入朝堂……”
　　雅青璃握紧拳头，眼眸里全是浓重的杀意。
　　“现在，只有短短三五天的时日，就会有正式通知下来，罢免我的官职，我的府主之位！”
　　雅青璃视线扫视下方，那些堂主一个比一个表现的淡定，平静。
　　对于千金寻之死，他们似乎并没有多少感触，最多是担心下自身的安危，这段时日都没有外出的打算了。
　　要窝在安全的愚地府里，等候杀死千金寻的凶手被拿下来，再恢复外出计划。
　　甚至某种意义上，千金寻和他们，也算是竞争关系。
　　毕竟堂主的位置就只有那么几个，多一个占位置，那就少一个分肉吃。
　　现在千金寻死了，堂主之位空缺出来了，他们也就可以发动自家背后的力量，争取一下那个空白的堂主席位。
　　只要多多在愚地府安排自己人，以后这愚地府还不是自己说了算？
　　每个人都各有心思，唯独对杀死千金寻的凶手的追捕上，完全没上心。
　　全场之中，只有雅青璃这个府主，是真的想要缉拿凶手，好让自己这边能和上面有个交代。
　　不然，官位不保！
　　“我觉得，应该那个刁德一，把人给救走了，顺便杀死了千金寻。”
　　雅青璃扫视全场，冷声说出她自己的结论。
　　然而……
　　众堂主互相对视一眼，全都一副不能理解的样子。
　　“府主大人。”
　　有人阴阳怪气的道。
　　“我手下的人说过了，就是奉瀚海把那两名囚犯带走，最后与千堂主对上，杀死千堂主的，自然也就只可能是奉瀚海了。至于什么刁德一，听都没听说过，不知府主大人怎么想的，拿他来当替罪羔羊。府主大人，不是我倚老卖老，只是有些事还是不能急病乱投医的。”
　　雅青璃刷的一下，冷眼扫过去。
　　但那人却一捋长胡子，微笑面对，似乎根本不带怕的。
　　一个官职都快要被罢免的府主罢了，他有何惧之？
　　别说他现在不怕，就是以前，雅青璃府主之位稳固的时候，在场这些堂主也没有一个怕的。
　　在公事上，大家喊她一声府主大人。
　　等到私下里，谁会把她当一回事。
　　流水的府主，铁打的堂主。
　　在京城的愚地府里，府主向来是轮流换的，有能者居之。而堂主位置，却是一个个公子小姐的镀金地，不坐够位置，是没人挪走的。
　　“对啊，当时在场那么多人都看见了，就是奉瀚海押着那两名囚犯离开的，最后千堂主去追击，也是追击奉瀚海去的，凶手是奉瀚海已经无疑了。现在唯一的问题是，奉瀚海跑哪去了？或者说藏哪去了？我们这边已经把奉瀚海的妻女都抓捕了起来，并放出了消息。只要奉瀚海还活着，还有点良心，上钩是迟早的事，府主大人还是不要这么心急为好。”
　　另外一个堂主也开始开口发言，懒洋洋的语气，显然也没把雅青璃放在眼里。
　　而且所谓的等几天，自然是等雅青璃被罢职，府主换人后，再解决此事。
　　一个拖字诀，拖到雅青璃人都不在愚地府了，事情怎么处理，就变得非常简单了。
　　事实上，除了千堂主背后的势力外，整个愚地府，只有雅青璃这个府主，是真心想要破案抓捕凶手的，其他人是真的无所谓，死道友不死贫道就行。
　　“我说了奉瀚海只是障眼法！他可能是别人易容而成的，又或者当时是被人所胁迫……”
　　“府主大人，此言差矣！”
　　雅青璃还在说，就又一次被人打断。
　　“奉瀚海这人，以前还挺老实的，但最近这段时日，似乎有了歪脑筋，对外走动频繁，对堂主之位似乎窥觑已深。这种情况下，做出点什么出格的事情，也是非常正常且合理的。”
　　“就是就是，要我说，府主大人要有这空找我们商谈此事，倒不如多去对奉瀚海的家属严刑拷打，说不定能问出点什么情报来呢。”
　　这人说完，会议上有人开始连打哈欠，基本所有堂主都是表现的兴趣缺缺的样子。
　　雅青璃脸色阴沉了下来。
　　“好！既然你们不愿查，那我就自己行动！奉瀚海那边，你们自己去搜查，我不会过问，闹出什么事你们也自己承担。我自己要去找刁德一，我要当面找他质问个清楚。同为天圆镇出身，又和失踪的两人有所关系。现在那两人出事，我也正好有由头找他盘问盘问！”

第953章 偷袭
　　疯了。
　　不少堂主忍不住微微摇头。
　　很多人甚至不知道刁德一是谁，他们只知道，雅青璃这是又开始发癫了。
　　妖化入脑，果然是没救了。
　　这种已经彻底没脑子了的人，早就应该从府主位置上替换下来了。
　　也就是战力还算突出，能当个合格的保镳，才一直混到了现在。
　　结果现在堂主出事，一个府主连个保镖的工作都做不好，还给不出上面要的交代，被罢职滚下来，也只是必然的结果而已。
　　没人会关心失败者。
　　此刻的雅青璃，就是他们这些堂主眼里的失败者。
　　有这功夫关注雅青璃发癫的过程，不如留点精力，提前去结交一下下一任府主大人，听说有不少的人选了。
　　提前交个朋友，说不定能省很多麻烦。
　　那人说完，起身要走。
　　雅青璃也没有拦着，只是冷冷看着。
　　因为她要说的事情，已经说完了。
　　事情到了这一步，她的府主之位已经不保，那不如就乘着自己还在位的时候，由着自己性子来，想怎么样就怎么样，不必再顾忌那些乱七八糟的破事了。
　　罢职消息一来，既让雅青璃堕入深渊，也让她彻底解开枷锁，彻底放飞自我，用几乎野兽般的直觉，去直接行事。
　　其他人见状，看了一眼雅青璃，也纷纷起身离开。
　　在愚地府这个小小的官场之中，失权的人，就如路边的野狗一般，不值一提。
　　雅青璃见状，冷笑一声，也准备离开，开始付诸行动。
　　什么搜查，什么搜捕，全是虚的。
　　愚地府有着这么庞大的资源，全必须按照规矩行事。
　　她明明就很确定，囚犯被劫，千金寻之死，绝对和刁德一托不了关系，偏偏，就是必须得走流程。
　　流程，流程，流程！什么破流程！
　　再有几日，我便不是愚地府之府主。
　　既如此，那我想怎么样，便怎么样！！
　　杀气腾腾的离开愚地府大门，雅青璃直奔……欧阳府方向而去！
　　……
　　暮色四合，渐沉的晚霞褪尽最后一点余晖，将青石板铺就的街道浸染成一片朦胧的铁灰色。
　　街上行人步履匆匆，像被无形的鞭子驱赶着，急于在黑夜彻底降临前归巢。街巷两侧，各色摊贩燃起的灯火次第亮起，汇成一道昏黄流淌的光河。
　　就在这时，一阵中气十足的吆喝声，穿透略显嘈杂的人声，像钩子一样攫住了方羽的注意：
　　“刚出炉的烧饼嘞！新鲜出炉！热乎香脆咧！”
　　那饱含人间烟火气的呼唤，伴随着烤面焦香混合着芝麻浓香的暖风，扑面而来。
　　方羽本不觉得饿，腹中却仿佛被这香气勾得轻轻一颤，久违的馋意悄然爬上心头。
　　他不由得驻足侧目，目光投向那个忙碌的烧饼摊。
　　不知是否算京城一绝，这儿的烧饼果然有别他处——个个大如海碗，饼面金黄饱满，沾满了密密麻麻的芝麻，隔着距离都能感受到面饼的厚实与馅料的敦足。
　　“来十个烧饼。”
　　方羽几步上前，停在摊位前，朝那手臂稳健揉面的小贩扬声道。
　　“哎呦！好嘞！客官您稍等！刚出炉的，顶顶的上好烧饼，就是…热乎得烫手，您小心着拿！”
　　小贩抬眼，堆上热情的笑容，手上的动作却没停，麻利地用油纸包起烧饼，那份熟练显然是经年累月练就的本事。
　　京城的物价确实寸土寸金，但烧饼这种填肚子的粗食，说到底，也不过十几二十个铜板罢了。
　　方羽浑不在意，一边探手往腰间钱袋掏摸铜钱，一边思绪却不由自主地飘远了。
　　不知丁慧肚子饿了没有？宋振荣他们是否也馋这一口？这十个烧饼，想来够分。
　　就在指尖刚捻出一把沉甸甸的铜钱，准备递出的刹那——
　　一股极其细微、却带着致命阴寒的破空声刺入耳膜！
　　方羽脸色骤然一凛，眼中寒光乍现！
　　他甚至来不及思考，身体的本能已经先于念头驱动。
　　握住铜钱的手猛地松开——
　　“叮叮当当！”
　　铜钱如雨点般清脆落下，砸在冰冷的青石板上。
　　而与此同时，他那如电闪般的右手，早已撕裂面前稀薄的空气，以不可思议的速度和精准，狠狠攫向前方！
　　啪！！！
　　一声沉闷而震耳的爆响，仿佛皮革被巨力生生撕裂！
　　定睛再看，方羽紧握的右拳之中，赫然多出了一物——一支漆黑冰冷、尾羽仍在剧烈嗡鸣震颤的箭矢！
　　那生铁打磨的锋利箭镞，离摊主那满是面粉和惊愕的脑门，竟不足三寸！
　　劲风所掠，甚至扬起了摊主鬓角的发丝。
　　箭尾的钢羽高频震抖着，发出令人齿冷的“嗡嗡”声，其势虽被扼住，残留的力量犹自不甘，似要挣脱这钢铁般的手掌。
　　摊主这才从极度的震惊中回过神，惊叫一声“妈呀！”，双腿一软，像被抽去了骨头，一屁股瘫坐在沾着油污的地上，瑟瑟发抖。
　　方羽的手，却稳如磐石。
　　任凭那箭杆在掌心震颤游走，五指如铁箍般纹丝不动，直到那慑人的嗡鸣声彻底平息，尾羽蔫然垂下。
　　他只是缓缓地，带着一丝凝重与不解，循着箭矢来袭的方向，望向远处街巷的尽头，屋宇的暗影深处。
　　方羽心底泛起巨大的疑虑。
　　什么人？为何不惜动用如此犀利的好手，竟只为了射杀一个街边卖烧饼的无名小贩？
　　从箭矢上传来的力量判断，这出手之人绝非泛泛之辈，内劲深厚，手法老辣。
　　难道这不起眼的摊主身上，藏着什么惊天秘密？自己要不要趟这浑水？
　　“怎么回事？老李？！你咋坐地上了？”
　　“刚才那声响动好大！像打雷似的……”
　　“快看！那位公子手里……我的天！是箭！是箭啊！”
　　周围的摊贩和尚未走远的行人被巨大的动静惊动，纷纷围拢过来，七嘴八舌，惊疑不定。
　　方羽的目光扫过人群，眉头微蹙。
　　他素来信奉“多一事不如少一事”，尤其是在龙蛇混杂的京城。
　　一点点不起眼的小麻烦，背后往往牵连着难以想象的漩涡。
　　与这卖烧饼的非亲非故，实在没理由为其招惹麻烦上身。
　　念头至此，他五指一松。
　　“咚。”
　　那支夺命箭矢掉落在地，发出一声闷响。
　　他拿起摊位上那包尚且烫手的烧饼，瞥了一眼兀自惊魂未定、瘫软在地的摊主。
　　“保重。”声音平淡，听不出喜怒。
　　摊主闻言，仿佛被这冷静的话语烫了一下，猛地一个激灵，惊恐骤然被巨大的求生欲取代。
　　“大人！大人救命啊！大人您别走！”他几乎是哭着喊了出来，手脚并用，挣扎着去抓方羽的衣角。
　　然而——
　　那伸出的手只扑了个空。
　　方羽的身影早已如鬼魅般滑出数尺，速度之快，只留下残影。
　　普通人，岂能触及分毫？
　　多言无益。
　　方羽本心只是买几个烧饼，顺手指间救下一条性命已是意外，更深的泥潭，他无意涉足。
　　脚步一转，身形加速，他就要借着人群尚未完全合拢的空隙，悄无声息地离去。
　　嗡！！！！！
　　突然！
　　比刚才更尖锐、更凄厉、带着毫不掩饰的毁灭意图的破空声，撕裂长空，直取方羽身体而来！
　　方羽前行的脚步倏然钉在原地！
　　不避！不退！
　　甚至未曾转身！
　　只是右手并指如电，手臂划出一道模糊的残影，向侧后方的空气中探去——
　　啪！
　　两根修长而稳健的手指，精准无误地夹住了第二支飞驰而至的箭杆！
　　箭镞的寒芒，堪堪停在他肩胛后方一寸之地！
　　尾羽如垂死毒蛇般疯狂摆动，发出绝望的嘶鸣。
　　方羽的眼神，亦在握住箭杆的瞬间，彻底冰封！
　　原来……
　　目标……竟是自己！
　　之前那针对小贩的一箭，不过是个拙劣的试探，一个引他出手的饵！
　　自己方才的不解，此刻尽数化作凛冽杀机。
　　指上内劲轻吐，箭矢在他手中灵活地调转方向，箭头所指，赫然便是箭矢的来处。
　　嗖——！！！
　　空气仿佛被骤然刺穿，爆发出远胜来袭时数倍的恐怖尖啸！
　　那箭矢化作一道肉眼几乎无法捕捉的死亡黑线，裹挟着方羽赋予的狂暴力量，沿着原路，以更凶残的态势，暴射而回！
　　……
　　城北酒肆，飞檐楼顶。
　　一道黑影破空而至，速度快的只在月光下留下刹那残痕！
　　站在楼顶的乾无瞳孔猛地收缩，头颅以一个精妙到极限的微小角度向侧面瞬移数寸！
　　嗤——
　　箭矢携带的厉风，凌厉地刮过他的鬓角，几缕发丝无声飘落。
　　他原本拉满弓弦、搭上第三支箭的动作，被这一击硬生生打断。
　　“……呵。”
　　乾无的嘴角牵起一丝冰冷的弧度，眼神却瞬间变得锐利如鹰隼，“倒是有几分斤两。”
　　方才的试探性三箭——不，这折返的一箭，让他嗅到了猎物的味道。
　　真正的较量，开始了。
　　他伸手从背后箭囊中利落地拔出三支寒铁箭矢，同时扣上弓弦！
　　嘎吱——
　　那张通体如玄铁浇筑、比他本人还要高出些许的狰狞巨弓——黑脊弓，在他非人的巨力下拉至满月。
　　坚韧的弓弦发出令人牙酸的紧绷嘶鸣。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三箭齐发！
　　箭矢在空中瞬间分散，呈“品”字形封锁方羽前方几乎所有闪避空间，劲风撕裂空气！
　　射出之后，乾无竟缓缓闭上了双眼，头颅微侧，只余一双耳朵微微翕动。
　　风声……远处街面的议论声……檐角走兽的窃语……自己三支箭矢高速飞行撕开气流的尖啸……
　　以及——
　　就在那三支箭矢抵达某个预定位置的瞬间！
　　铮——！！！
　　一道清越短促、却又极具穿透力的金属铮鸣，毫无征兆地爆发开来！
　　那不是箭矢碰撞的声音！那是……剑鸣？！
　　好霸道的剑气！
　　不……是快到极致的出剑速度！
　　乾无猛然睁开双眼，瞳孔深处第一次掠过一丝真实的惊诧。
　　他低估了这个“面具人”。
　　果然名不虚传……难怪能助璐璐那女人在京城这龙潭虎穴中站住脚跟。
　　可惜啊可惜，终究是块需要被丢弃的垫脚石，而自己，就是那把用来斩断羁绊的利刃，亦是璐璐手中的“杀鱼刀”。
　　他的手指缓缓抚过黑脊弓冰冷光滑的弓身。
　　这张以秘法打造，吞噬骨妖之力的魔弓，此刻仿佛感应到了主人的兴奋与杀意，弓弦上的血色纹路隐隐流转，一股无形的吸力自弓身深处弥漫开来，如同沙漠渴求甘泉，贪婪地攫取着乾无体内磅礴的生命力。
　　第一箭，是宣告猎杀的序曲。
　　第二箭，是禁止猎物脱逃的警告。
　　而刚才的三箭，才是真正的试金石。
　　三箭齐出，被对方以精妙剑法一击尽落！
　　能有此实力，才值得他全力以赴！
　　才配得上……死在自己最华丽的箭技之下！
　　“为死在我‘黑脊’之下而感到荣幸吧，面具人！”
　　乾无心中低吼，眼神狂热。
　　弓弦再次拉满！
　　这一次，积蓄的不再是单纯的物理力量，更有乾无骨妖本源的精粹——死亡的气息在漆黑的箭矢上缠绕凝结，引而不发，将所有的破坏力压缩到极致！
　　目标的气息如同最明显的火炬，正在高速逼近！
　　乾无屏息凝神，精神高度集中。
　　弓弦上的箭矢，如同毒蛇吐信，死死锁定前方。
　　无论对方的身法如何鬼魅，无论距离如何变化，只要他意念一动……
　　来了！
　　锁定完成！
　　就在这方寸之间！
　　黑影在下方街道的屋脊间极速腾挪闪烁，如同飘忽的鬼影！
　　每一次跳跃都带起劲风，每一次落点都刁钻异常！正以惊人的速度朝着他所在的楼顶迫近！
　　乾无嘴角的狞笑愈发狰狞。
　　对方似乎察觉到了锁定，开始采用蛇形路线移动，企图干扰预判？
　　天真！可笑！
　　在这黑脊弓的绝对锁定之下，这种小把戏就如同螳臂当车！
　　他对自己的“鹰眼·死锁”有着绝对的信心！
　　近了！
　　更近了！
　　距离在呼吸间急剧缩短！
　　对方冲刺的轨迹已落入致命的射杀范畴！
　　就在那黑影似乎估算距离足够，放弃最后一丝蛇形规避，骤然化作一道黑色狂飙，直扑楼顶的瞬间——
　　“死！！！”
　　乾无怒吼如雷，扣弦的手指悍然松开！

第954章 战骨妖
　　嗡——！！！！！！！！
　　难以形容的爆鸣轰然炸响！
　　以乾无为中心，一圈肉眼可见的环形冲击波如同海啸般疯狂扩散！
　　空气被剧烈压缩、撕裂，发出如同布帛被反复撕扯的刺耳尖啸！
　　下方街道上正在逃离的人群被这股无形的音压扫过，顿时感到耳膜剧痛，气血翻腾，惊呼惨叫连成一片，纷纷捂住双耳痛苦蹲下。
　　而在他们的视角中，楼顶之上——
　　只见一道恐怖的黑光一闪而过！
　　紧接着是“砰！！！”一声如同重锤擂鼓般的闷响！
　　随即，血雨飞溅！
　　那刚刚扑上楼顶的黑影，上半身被那道黑光彻底贯穿、撕碎、炸开！
　　化作一片混合着木屑与某种粘稠汁液的腥风血雨！
　　只留下腰部以下两条腿，如同两根断桩，兀自立在原地一瞬，才僵直地倒摔下去。
　　“杀人了！炸死人啦！”
　　“妖魔！有妖魔啊！”
　　“快跑！快报官！！”
　　街道瞬间如同被投入沸油的滚水，彻底炸开了锅！
　　惊恐的尖叫、慌乱的哭喊、以及远处愚地府捕快腰牌碰撞的清脆声响和急促的脚步声，混杂在一起，形成一片末日般的混乱。
　　楼顶之上，乾无傲然而立。
　　他居高临下，俯视着因他的“杰作”而彻底失控的街区，嘴角勾起一丝不屑的弧度。
　　“这就……结束了吗？不过如……”轻蔑的自语尚未说完，乾无脸上的表情骤然凝固！
　　那双因杀戮而略显兴奋的眼睛，死死盯住了那堆跌落街巷的、属于“面具人”的残骸。
　　不对劲！太不对劲了！
　　那断裂的腰身切口处……为何不见淋漓的鲜血？不见破碎的脏腑？那残破的腔体内部，为何……呈现出一种扭曲虬结、类似老树根茎般的木质纹理？！空洞，干枯……就像一个人形的朽木被掏空了内里！
　　这绝不该是被强力轰碎的尸体该有的状态！
　　“什么东西？！难道……”
　　乾无心中警兆狂鸣！
　　一个念头如同闪电般劈过他的大脑！
　　一种令他毛骨竦然的危机感瞬间攫住全身！
　　想也不想，他肌肉贲张，猛然转身就要应对身后可能的袭击！
　　然而——
　　就在他身体转过大半、眼角余光才刚刚捕捉到身后轮廓的刹那，一切动作都被一声平静得可怕的冷喝冻结：
　　“不准动。”
　　方羽的声音，如同来自九幽寒潭，不带一丝温度。
　　一点冰冷的锋芒，精准无比地抵在了乾无后背心脏对应的位置。
　　剑尖传来的锐利刺痛感，清晰无误地告诉乾无，这一剑足以洞穿他的身躯！
　　只要他再有寸动，这剑便会如同戳破窗户纸般刺入！
　　一个人，是人是妖，方羽一眼就能看出，原因自然也非常简单，从其血条厚度，就能判断一二。
　　而眼前这位叫做乾无的叫做，赫然就是……妖魔级别的血条。
　　如果他有着血条对应的实力，那自然早就将自己秒杀了，而不是现在这样，被自己反将一军。
　　“这树身替身之术……倒是真挺好用的，就是刚积攒起来的树汁，又清空掉了。”方羽心中感叹，表面却不动如山。
　　刚才千钧一发之际，他确实感受到了乾无那蓄力一箭带来的恐怖压力，那毁灭性的力量足以让他选择退避。
　　并非全然无法硬抗，以他那深不可测的血条厚度，生吃这一箭或许死不了，但也必定付出巨大代价。
　　而树身替身，配合对方攻击制造的巨大动静和混乱，完美地让他完成了一场近乎神不知鬼不觉的“金蝉脱壳”，悄无声息地潜行至对方身后。
　　乾无握着黑脊弓的手指因为极度用力而关节发白，身体僵硬如铁。
　　他没有说话，沉默得如同死物。
　　方羽眼神更冷：“一个拉弓的，被我贴了身，你以为还能翻身？还是乖乖回答——谁派你来的？”
　　乾无低垂着头，喉咙里却突然发出一阵压抑的、如同砂砾摩擦般的低低怪笑。
　　方羽剑眉微扬：“死到临头，你笑什么？！”
　　“呵呵……哈哈哈！”乾无的笑声猛地拔高，带着一种扭曲的狂傲，“你笑我弓手近身是死路？何其愚蠢！谁又告诉你……用弓的，就不擅长……近身搏杀？！！”
　　方羽一愣，紧接着就立刻感觉到乾无要有所动作。
　　“找死！”
　　冷哼一声，方羽直接长剑刺入乾无身体。
　　呲！！
　　心脏贯穿。
　　乾无身体一顿。
　　嘭！！！
　　血雾，爆开。
　　妖魔之躯，于血雾中，不断拔高。
　　“哼，终于露出你的妖魔本体了吗？”
　　方羽眼神如万年寒冰，穿透翻涌的血雾，牢牢锁定那具扭曲异化的苍白骨架，冰冷的杀意仿佛连空气都要冻结。
　　曾经，十万血的妖魔，都算是超级大妖，是他避之不及的存在。
　　而此刻，眼前这头气血澎湃、煞气冲天的[骨骸碎弓妖]，那股足以碾碎寻常武者意志的妖邪威压，却连让方羽眉头微蹙都办不到。
　　力量的攀升，铸就了磐石般的心境！
　　更令他底气十足的是，方才那雷霆一击，他已抢占绝对先机！
　　被先手一击，破开人皮，妖魔会被重创，此乃铁则。
　　仅此一击，妖魔的血条便肉眼可见地萎靡下去一大截！
　　此刻的[骨骸碎弓妖]，在方羽眼中，看似凶悍依旧，实则内里空虚，不过是徒有其表的残骸，威胁锐减，已不足为惧！
　　砰！
　　脚下砖石应声爆裂！
　　方羽毫不迟疑，如一道撕裂暗夜的血色闪电，先发制人，主动撞入那腥气扑鼻的血色浓雾！
　　嗡——锵！！
　　刺耳的破空厉啸骤然从雾中炸响！
　　甫一进入，一柄由森森白骨凝聚而成、缠绕着诡异妖风的巨大骨刃，便以开山断岳之势，迎头劈下！
　　方羽前冲之势未止，在间不容发之际腰身猛拧，精准侧步！
　　冰冷的刃锋几乎是贴着他的鼻尖擦过，劲风刮面生疼。
　　他瞳孔微缩，体内蛰伏的血气轰然爆发！
　　脚下再生一股磅礴推力，身形在被阻截的瞬间竟二次加速，硬生生撕裂骨刃的封锁，以更为狂猛的速度，悍然撞向血雾中那庞大的骸骨轮廓！
　　“死！”冰冷的审判词脱口而出，长剑如毒龙出洞，凝聚着致命寒光，狠狠刺向那雾中妖魔的胸膛！
　　然而，预料中刺入血肉的滞涩感并未传来，剑身竟然毫无阻碍地穿透了血雾——刺空了！
　　方羽身形随惯性冲出雾外，眼中闪过一丝错愕，猛地回身。
　　雾气渐散，下方的景象清晰起来。那所谓的庞大妖魔本体，竟不过常人大小！
　　那诡异矗立着的，只是一具与普通人等高、通体由惨白骸骨构成的怪物，哪还有半分刚才虚影展现出的宏伟身姿？
　　方羽心中暗凛，强行止住前冲余势，足尖轻点残破的屋檐，借力翻上邻近的一栋小楼屋顶，锐利的目光如同实质，紧锁下方那副诡谲的骨架。虽然心底自信战力足以碾压对方，但妖魔诡诈，初交手就露了幻术的端倪，容不得半点轻慢大意。
　　“妖……是妖魔啊！”
　　“刚才那动静，就是这怪物闹的！”
　　“打起来了！快跑！真的打起来了！”
　　楼下的喧嚣声浪瞬间爆发！
　　方才还在惊疑观望的路人，此刻如同炸窝的蜂群，尖叫着四散奔逃。
　　仅有的几个胆大之徒，也只敢缩在极远的街角阴影里，浑身发抖地窥探。
　　看着这番混乱景象，方羽不由自主地想起与千金寻一战时，那遮蔽整个战场的诡异浓雾。
　　那种自在、那种随心所欲、完全不必顾虑暴露行藏的战斗氛围，多么令人怀念！
　　眼下身处皇城根下，大庭广众……
　　“必须速战速决！”
　　方羽心底一声轻叹。
　　念头刚落，目光所及的下方街道尽头，十数道身影正以极快的速度破开人群，朝这片废墟奔袭而来！
　　他们身着统一样式的墨色劲装，身形矫健，动作迅若疾风——赫然是一队愚地府的精锐人马！
　　方羽眉头瞬间拧紧。
　　他才刚宰了千金寻这个愚地府堂主不久，此刻对方府衙内怕不是正掘地三尺搜捕自己下落。
　　在这个节骨眼上，一头当街肆虐的妖魔，愚地府若不闻不问，那才真是咄咄怪事！
　　麻烦大了。他眼神一厉，握紧手中长剑，准备不计后果地爆发全力，立刻解决掉这骨骸妖魔，抽身退走。
　　然而，就在方羽气息即将攀升至顶点的刹那，耳畔响起了尖厉的破空声！
　　嗤嗤嗤——！
　　竟然是几支泛着金属冷光的特制箭矢，自远处疾射而来，目标直指下方那白骨骷髅！它们来自愚地府的人，毫不犹豫地优先选择了攻击妖魔！
　　方羽微微一怔，旋即了然。
　　这里是京城，天子脚下。
　　人，或许良莠不齐，心思难测；
　　但妖魔，却是铁板钉钉的公敌！
　　尤其对于愚地府这样职责明确的机构，当街遇妖，若放着妖魔不管，反而来纠缠他这个“路人”，那才叫真正的失职和诡异。无论真心除妖还是装裱门面，这是基本流程。方羽对此虽有些意外，却在情理之中。
　　可紧接着……
　　哒哒哒……
　　沉闷的几声轻响，那些闪烁着符文的精钢箭矢打在骨骸碎弓妖坚逾精钢的白骨上，竟如同撞上了铁壁，无力地弹开掉落！
　　造成的伤害微乎其微，甚至连一丝骨屑都未能崩下。
　　但这突如其来的攻击，显然彻底激怒了这尊骸骨妖魔！
　　那骷髅头颅猛地转向箭矢射来的方向，空洞的眼窝似乎燃烧起无形的怒火。白骨组成的下颚咧开一个极其瘆人、如同巨大裂隙般的无声冷笑。
　　“……碍事……”一个低沉仿佛骨节摩擦的沙哑音节响起。
　　咕噜噜——
　　仿佛巨兽腹中闷响，一股粘稠、半液态的、散发出浓郁血腥味和腐朽气息的暗红气团，猛地从骸骨身躯的关节缝隙中喷涌而出！
　　这气团剧烈翻腾、拉扯、膨胀！瞬息间，便在空中凝聚成一个比本体庞大足有数倍的巨大怪物虚影！
　　这虚影的形象，正是骨骸碎弓妖的放大版！
　　它甫一凝实，枯骨大手便从背后脊柱中猛地抽出一根惨白锋利的肋骨，当作箭矢，“铮”的一声搭在了那同样虚影化的巨型骸骨长弓之上，骨指扣弦，缓缓将其拉至满月！
　　“嗯？！”
　　方羽眼中寒光暴涨！
　　这妖魔，竟敢当着他的面，意图轰杀那些愚地府的兵丁？找死！
　　他身形刚欲再动，却见那骸骨本体竟与他同步做出了动作！
　　它同样脚下猛蹬地面，做出一个标准的后撤拉弓姿势，巨大的弓身发出令人牙酸的咯吱声响，弓弦绷紧如满月！
　　骨骸碎弓妖那骷髅面孔转向方羽的方向，巨大的下颚无声开合，骸骨凝聚的“面部”竟勾勒出一个充满极致嘲讽的扭曲表情——仿佛在嗤笑方羽的自不量力！
　　“嗖嗖嗖嗖！！！”
　　刺耳的裂空声瞬间爆发！
　　骨骸碎弓妖陡然松手！
　　那根惨白骨箭离弦的刹那，竟在飞行途中一化为四！
　　四道撕裂空气的暗红流光，带着刺骨的杀意，如地狱火雨般，径直射向远处刚刚冲到废墟边缘、尚未来得及分散布防的愚地府小队！
　　“放肆！！”
　　方羽一声怒喝，声震四野！他手中长剑化作一片暴风骤雨般的银色匹练！
　　叮！叮！叮！叮！
　　连续的清脆撞击声爆豆般响起！
　　他剑走如龙，瞬息之间竟精准地劈飞拦截了其中三道致命流光！
　　然而，终究是慢了一步！
　　就在他出剑拦截虚影箭矢的同时，妖魔本体也悄然射出了一箭！
　　方羽心神全在那些飞向愚地府成员的箭矢上，对妖魔本体的隐秘一箭全无防备！
　　一道比虚影箭矢更加凝练、几乎透明的锐气，无声无息地与他错身而过，与其他三道未被拦截的虚影箭矢一起，直扑目标！
　　“小心！！！”
　　“躲开！快躲开！！”
　　“是妖术箭！！！”
　　愚地府小队那边爆发出惊骇欲绝的示警声浪！
　　紧接着便是——
　　轰！轰轰轰！！！
　　四道震耳欲聋的爆炸声几乎不分先后地在废墟边缘炸开！
　　恐怖的冲击波横扫开来，将残垣断壁化作更细碎的齑粉！
　　地面如同被重锤猛击，剧烈震颤！
　　尘埃冲天而起，遮蔽了大半个街角。

第955章 街道轰炸
　　烟尘稍散，方羽冰冷的目光扫过——愚地府小队原先站立的位置，已然出现了四个直径丈余的焦黑深坑！
　　那些身着墨色劲装的身影，此刻横七竖八地躺在坑周，残肢断臂混杂着破碎的兵刃散落一地，血腥气瞬间弥漫开来！
　　断气之声不绝于耳！
　　仅仅一次集火！
　　这支愚地府的精锐小队，竟被瞬间团灭！
　　这就是大妖魔的威能！
　　没有足够的实力做根基，冒然卷入此等层次的战斗，无异于自掘坟墓！
　　方羽眼神冰冷依旧，但心头的疑虑更深了一层：这些愚地府的人，明知妖魔在侧，不先规避锋芒、观察实力、制定战术，反而如此莽撞地冲进战场？身为京城守护者，如此不专业的素养，远不如他在天圆镇所见。
　　难道真是承平日久，养出了一身不知死活的傲慢？他目光缓缓移回前方屋檐上那副狞笑的骸骨妖魔。
　　“滥杀……无辜？”
　　方羽声音低沉，手中的长剑缓缓抬起，冰冷的剑尖笔直地锁定妖魔的头颅。
　　“呵……哼哼哼……”
　　骨骸碎弓妖那白骨构成的咽喉部位，竟发出了阵阵如同老木摩擦般的怪异冷笑。巨大的虚影再次搭箭拉弓，这一次，森然冰冷的箭锋，毫无偏差地对准了方羽本人！
　　嘲弄之意，溢于言表！
　　滥杀无辜？
　　你替那人卖命！在京城搅动风云，手上沾的血还少吗？在我面前谈什么滥杀无辜……人类真是令人作呕的虚伪！
　　嗖——嗖！嗖！！
　　虚影搭箭的枯骨手掌猛地化作一片模糊残影，瞬间竟拉出三道幻象！
　　三道闪烁着暗红色生命光泽、流转着诡异符文的恐怖箭矢脱弦而出！
　　更令人心悸的是，这箭矢甫一离弦，竟在空气中急速扭曲、淡化，几近完全透明！
　　如同隐没在虚空中的毒蛇獠牙！
　　“什么鬼东西？！”
　　方羽心头警兆狂鸣！想也不想，手臂肌肉贲张，手腕急抖！
　　长剑循着对方出手瞬间弓弦震荡的微弱波动，预判性地朝可能袭来方向的斜前方闪电般连劈三剑！
　　当当——！
　　两道火星猛烈迸射！剑锋精准劈中了两根无形箭矢！然而——
　　噗嗤！
　　一股巨大的冲击力伴随着钻心的剧痛猛然从左肩传来！
　　第三根如同幽灵般的透明箭矢，完全避开了他的剑势格挡，狠狠贯穿了他的肩胛骨！
　　强横的力道推得他如同被攻城槌击中，整个人向后飞射！
　　砰！！！
　　烟尘弥漫，方羽重重砸落在下方街道的地面上，蛛网般的裂纹从他身下蔓延开来。
　　他踉跄起身，低头看了眼深陷肩窝、仅剩一小截箭羽露在外面的骨箭——箭头带着倒刺，鲜血正顺着箭杆滴落。
　　这一箭……势大力沉，角度刁钻，威力远超外表！四两拨千斤般穿透了他的防御！
　　“那把弓……有点意思！”
　　方羽眼神微眯，手指猛地扣住箭杆。剧痛传来，他脸色却丝毫未变，用力向外一拔！
　　嗤啦！带出一大蓬血肉。鲜血喷涌，他却像没事人一样，随手将染血的骨箭扔在脚下。
　　可惜……自己走的是近身剑道的路子，弓术实在非己所长。
　　之前在愚地府那会，岳广还不是青哥的时候，那手弓术他还垂涎过呢。不过如今，功法已成，弓术已经没有意义。
　　不过那柄黑沉沉的骨弓，蕴藏着独特的死亡之力，确实非凡。
　　既然自己用不上，夺来作为战利品，或是与人交换珍稀资源，也是极好的！
　　面沉如水地抬头，目光穿透尘土，再次牢牢锁定屋檐上那副骸骨。
　　妖魔也正低头“俯视”着他，巨大的虚影依旧矗立，没有丝毫收起的迹象。
　　“装神弄鬼的武魂真身……”方羽低声唾骂，眼中的不耐与杀意几乎凝成实质。
　　嗖！
　　身影模糊！原地只留下一道淡淡的血影！
　　他再次爆发出惊人的速度，目标直指妖魔本体！
　　屋檐之上，骨骸碎弓妖眼眶中的魂火剧烈跳跃，方羽突进的轨迹在它眼中清晰可见。
　　庞大的虚影缓缓抬弓，骨指搭弦，死亡的锁定感瞬间笼罩方羽。
　　它甚至已经“预读”出了方羽下一步的落点！
　　然而，就在弓箭即将锁定方羽头颅的前一刹——
　　它“看”到那个疾冲而来的人类嘴唇无声地蠕动了一下。
　　一个冰冷而清晰的音节在妖魔的精神感知中炸开：
　　“铠化！”
　　嘭——！！！
　　一团浓郁到化不开、瞬间爆发并弥漫开来的惨白骨粉突兀地从方羽的身上爆开！
　　骨骸碎弓妖魂火猛地一缩！
　　就在它感知到那两字的一瞬间，方羽的气息骤然从它的锁定中彻底消失！
　　那种仿佛目标凭空蒸发的失重感让它意识瞬间僵直！
　　“什么？！！”一股前所未有的巨大紧张感攫住了它！“……怎么这么快？！！”
　　那并非简单的隐匿！而是速度在刹那间提升到了一个远超常态的夸张程度！完全超出了它的动态感知极限！
　　“哪里！究竟在哪里？！！”
　　骨骸碎弓妖如同一个惊惧交加的守财奴面对满室失窃，魂火疯狂扫视着骨粉弥漫的四周，但每一次感知捕捉到的，只有一道一闪而逝、如同鬼魅般的血色残影！
　　快！太快了！
　　捕捉到了！是这边！等等！
　　速度……速度太快了！
　　它感到强烈的压迫感如同实质的冰山压顶而来！
　　“近了……接近了！！”恐怖的直觉尖叫着！它甚至已经感觉到那股灼热的气息即将撕裂骨粉！
　　“那就……都给我消失吧！！！”
　　生死关头，妖魔的凶性被彻底激发！
　　它那巨大的骸骨虚影陡然凝实了几分，魂火疯狂跳动，不惜燃烧本源的生命之力，源源不绝地注入那柄象征着死亡的黑弓！弓身亮起刺目的乌光！
　　下一毫秒——
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！
　　空间仿佛被撕裂！屋檐上方如同瞬间炸开了一朵由万千白骨箭簇组成的、散发着浓郁死气的狰狞巨花！
　　骨骸碎弓妖的手，不，是虚影与本体同步爆发！超高速的拉弦甚至拖曳出了数十道模糊的骨指残影！
　　数十上百支缠绕着浓烈怨气和生命波动的骨质箭矢，如同倾盆暴雨，完全覆盖了方羽可能突进的所有路径！
　　狂暴的箭雨撕裂空气，发出地狱呜咽般的尖啸，形成了一道绝对毁灭、避无可避的箭幕之墙！
　　它要以绝强的范围攻击，无差别地将目标与其周围空间一同撕碎！
　　箭雨临头！笼罩天地！
　　避无可避？！
　　根本……不需要避！！
　　“破——！！！”
　　方羽冰冷决绝的暴喝穿透箭矢的尖啸！就在箭雨即将淹没他身影的瞬间，以他为中心，一股狂暴炽烈、仿佛小太阳般的灼热气劲轰然爆发！
　　气爆天璇！！！
　　轰隆隆——！！！
　　如同引爆了一颗高浓缩的燃烧弹！狂暴、旋拧、裹挟着撕裂高温的环状气浪轰然扩散！
　　所有接触到这股气爆的骨质箭矢，如同撞上了一堵无形的灼热铜墙，不是被硬生生震飞崩碎，就是被那高速旋拧的炽热气劲带偏方向，打着旋儿螺旋升空！
　　更有甚者，箭杆在与灼热气劲剧烈摩擦的瞬间，竟被点燃，如同被点燃的柴薪，拖着火尾螺旋飞射向高空！
　　恐怖的热浪如同实质的海啸般拍向四方，废墟上的气温瞬间从深秋变为酷暑正午，空气被炙烤得扭曲蒸腾！
　　“嗯？”身处风暴中心的方羽心中微动。
　　这变异的效果……是至纯烈日心经带来的影响？将烈日真气的灼热属性融入了原本纯粹的气劲爆发之中。
　　可惜，威力提升虽然明显，距离将这门自创招式完美契合新功法的玄妙，还差得太远……看来得抽时间好好推演一番。
　　这玩意作为自己偷学过来并自己琢磨出来的气劲招式，改动起来应该会比其他外来的功法顺手得多……念头电转间，气浪余波未尽，方羽被高温扭曲的身影已如鬼魅般穿破箭雨残幕，赫然出现在骨骸碎弓妖身前！
　　“有人在杀妖魔诶！是面具人吗？！”废墟边缘，侥幸存活的某个愚地府残兵发出的大叫声！
　　该死！方羽心头猛地一跳！自己那些标志性的手段，露了马脚！
　　“不一定！但有强者出手，此妖必定活不了！”
　　哦？原来还只是猜测。
　　是了，京城里也也只有自己这个面具人到处杀妖了，难免让人联想。
　　但果然，还是不该在闹市区动手！
　　懊悔归懊悔，方羽手中的杀招却丝毫未乱！
　　那柄蕴含着恐怖锋芒的长剑，以迅雷不及掩耳之势，狠狠斩向近在咫尺的白骨躯干！
　　这份在强敌环伺、身份暴露之际仍能分心攻敌的冷静与掌控力，正是实力绝对碾压的体现！
　　面对这临体一剑，骨骸碎弓妖骷髅脸上的表情骤然凝固！
　　出乎方羽意料，它并未举弓格挡，也未后退闪避！
　　巨大的骸骨虚影和它本体，竟做了一个完全相同的、极其不合常理的动作——高高扬起一只枯骨巨爪，带着泰山压顶的威势，狠狠朝着自己脚下方寸之地猛按下去！
　　方羽瞳孔骤缩！未及反应——
　　轰隆！！仿佛天幕塌陷！浓密的阴影瞬间覆盖了他头顶的整片天空！巨大的压迫感让他脊椎都发出不堪重负的呻吟！他霍然抬头！
　　只见屋檐上方那庞大的骸骨虚影，与骨骸碎弓妖本体的动作完美同步！
　　一只比方才箭雨更加恐怖的、几乎遮蔽了半边天空的森白骨质巨掌，缠绕着毁灭性的黑气，如同自九幽探出的魔神之爪，挟裹着令人绝望的风压，撕裂空气，朝着方羽和他立足的这处屋檐，狠狠碾压下来！
　　范围之广，速度之快，完全封死了闪避空间！
　　骨骸碎弓妖眼眶中的魂火剧烈跳动，透着一种扭曲的兴奋和残忍！
　　它在逼迫方羽做选择！
　　是顶着被拍成肉泥的风险继续攻击它这个本体？还是立刻远遁，逃离巨掌覆盖的范围？无论选择哪一个，对它都极为有利！一旦方羽选择退避，那么接下来，迎接他的将是无穷无尽的精准狙击箭雨！
　　这一手“骨掌牢狱”结合“箭雨炼狱”，配合它强大的再生能力，不知葬送过多少敌人！在它漫长的妖魔生涯中，无论妖魔还是人类，面临如此局面，都会本能地优先选择自保！
　　然而——它看到了！
　　那个被巨掌阴影笼罩的身影，只是极其短暂、甚至带有几分不耐地向上瞥了一眼！然后……就没有然后了！
　　方羽的脸上，没有任何恐惧！眼中燃起的是比妖魔更加疯狂、更加炽热的战斗之火！
　　他斩向妖魔本体的剑锋，没有一丝一毫的停顿！没有迟疑！没有权衡！只有一种纯粹的、一往无前的决绝！
　　他选择了无视头顶巨掌！无视粉身碎骨的威胁！无视一切！
　　那剑锋破开空气的轨迹，就是他的答案——你要与我同葬？！
　　好！那我便带你……一起上路！！
　　“疯子！！你是彻头彻尾的疯子！！！”骨骸碎弓妖的意念在无声地嘶吼咆哮！惊愕瞬间转化为无边的恐慌！虚影巨掌下落的速度猛然加快，如同天穹崩塌！
　　黑暗！浓稠如墨、仿佛永恒的黑幕，骤然降临！
　　但在那黑暗真正吞噬掉最后一缕光线之前，在那碾压一切的巨掌缝隙之中——
　　嗡嗡嗡嗡嗡——！！！
　　无数道如同银链交织、璀璨到无法逼视的森寒剑光骤然爆发！！！如同积蓄千载的星辰在这一刻同时爆裂！
　　斩！斩斩斩斩斩斩斩斩斩！！
　　密集到仿佛只有一声的超高频剑鸣响彻云霄！
　　就在那间不容发的瞬间！方羽刺出的并非一剑！
　　四十一道？不！是四十二道！四十二道凝练到极致、快得超越视觉极限的恐怖斩击！
　　如同无形的风暴，在方羽身周不到半尺的空间内，如同拥有生命般疯狂切割、搅动！将骨骸碎弓妖那具惨白的骷髅本体彻底淹没！
　　咔啦！嚓！咔咔…咔嚓…铛铛铛铛！！！
　　刺耳密集的骨裂声、金属撞击声疯狂爆响！
　　每一道剑光都精确无比地斩在骨骸的不同位置！
　　坚韧足以抵挡符箭的白骨，此刻如同遭遇粉碎风暴的朽木！
　　肋骨断裂！臂骨粉碎！腿骨寸断！尖锐的骨渣四处迸溅！
　　唯有那柄漆黑的脊骨大弓，在与剑气碰撞时爆射出刺目的火星，当当当声不绝于耳！
　　恐怖的切割！精准的肢解！暴烈的摧毁！
　　旋即——
　　轰！！！！！！！！

第956章 有仇
　　天崩地裂般的恐怖巨响盖过了所有声音！如同星辰撞击！
　　那覆盖一切的庞大骨掌虚影，裹挟着足以粉碎山峦的巨力，带着万钧之势，狠狠拍落！
　　脚下半条街道的地面如同遭遇陨石撞击，应声塌陷下去！
　　地面蛛网般的裂痕疯狂蔓延！
　　浓密得如同实质的烟尘滚滚而出，遮蔽了整个战场！
　　恐怖的冲击波将周围一切全部吹飞！
　　只有方羽的身影，被彻底碾入巨坑深处！
　　“疯子！！疯子！！疯子！！！”
　　深坑边缘，骨骸碎弓妖歇斯底里的意念在尘埃中疯狂咆哮！
　　它那被斩得寸寸碎裂、近乎化为骨粉的本体如同受到磁石吸引般，诡异地悬浮起来，每一颗碎裂的骨块都在震颤，飞速地向中央汇聚、拼接、复原！仅仅几个呼吸间，那具令人毛骨竦然的白骨骷髅再次凝聚成形！
　　但它此刻的状态已狼狈到了极点，拼接处布满裂痕，原本萦绕周身的强大气势萎靡了许多！
　　它一步蹚入深坑中心弥漫的烟尘里，目标直指坑底那个被它巨掌虚影压实的中心点！
　　“给我彻底消失！！！”
　　妖魔发出无声的死亡宣告！枯骨右手猛地探向自己颈椎深处，喀拉一声！竟抽出一段缠绕着幽暗魂火、足有三尺长的惨白色脊髓！骨锥形态的末端尖啸着，如同燃烧的地狱长矛，凝聚着它残余的凶魂力量，带着毁灭与亵渎的气息，对着下方烟尘中隐约可见的一道人影轮廓，狠绝无比地直刺而下！目标是心脏！
　　“我是……不死不灭的！！！”骸骨下颌无声开合，意念中充斥着扭曲的自信与愤怒！
　　噗嗤！！
　　脊髓骨锥如同烧红的烙铁刺入黄油，瞬间贯穿了方羽的胸膛！剧烈的震动从那道人影上传来！
　　紧接着——
　　啪！
　　一只血淋淋的、骨节分明的手掌，竟无视重伤状态，如铁钳般猛地扣死了刺入身体的脊髓骨锥，将其死死锁住！鲜血顺着指缝和骨锥不断滴落。
　　“不死不灭？”嘶哑中带着戏谑的声音从烟尘中传出。
　　方羽慢慢抬起头，布满血污的脸上，嘴角咧开一个弧度。
　　鲜血从唇边蜿蜒流下，但他的眼睛，却燃烧着比妖魔更加刺目的疯狂火焰！
　　“说鬼呢？你的血条，就快见底了。”
　　方羽的声音带着一种近乎残忍的戏谑，在骨刃破空的尖啸和剑鸣交织的爆响中，清晰地传入骨骸碎弓妖那破碎不堪的颅骨内。
　　血条？什么血条？！
　　这突兀的话语像一根冰冷的针刺穿了骨骸碎弓妖那被疯狂杀戮占据的意识。
　　它那深陷眼眶中摇曳的灵魂之火剧烈地波动了一下，透出极度的困惑与一丝无法言喻的恐慌——一种对未知概念的原始恐惧。
　　它不明白这个人类在说什么，但心底深处某个本能在疯狂尖叫警告！
　　咔嚓！咔嚓嚓嚓！！
　　就在它茫然不解的瞬间！
　　嗡——！！！！！
　　如同千万只毒蜂同时振翅嘶鸣，刺耳的剑鸣撕裂空气！
　　一片凝练到极致的炽白剑光，毫无征兆地，如同怒海狂涛般席卷而来，彻底淹没了它视野中的一切！世界被纯白与死亡所吞噬！
　　这并非一道简单的光，而是由数十上百道凌厉绝伦的剑气交织而成的毁灭之网！
　　每一道剑光都仿佛拥有生命，贪婪地切割着它的腐朽骨骼！
　　方羽的身影在剑光中扭曲、闪烁，手臂因高速挥斩而化为一道道看不清的残影。
　　手中的长剑不再是冰冷的金属，而是化为一道道纯粹毁灭意志的延伸，带着令人牙酸的刮骨削肉声，精准、高效、毫不留情地斩击在骨骸碎弓妖身体的每一个连接点！
　　“呃啊啊——！！”
　　死亡的冰冷触感瞬间攫住了骨骸碎弓妖的核心。
　　它头顶那道虚幻、唯有方羽能窥见的猩红刻度——那标识着它生命存续的“血条”，正以肉眼可见的速度疯狂跳动着锐减！它的肢体、关节、胸腔、颅骨如同被投入粉碎机的朽木，在暴烈的剑气风暴中寸寸崩解、碎裂！
　　骨屑混合着残存的腐朽灵气，四溅纷飞！
　　它引以为傲、耗费无数生灵怨气淬炼的骨质防御，此刻脆弱得像一张薄纸！
　　每一次结构被斩断，它都会本能地疯狂催动妖力，散落的骨片嗡鸣着吸附回来，试图重组。
　　然而，恐惧如同毒藤般勒紧了它的灵魂——它惊恐地发现，身体重新聚拢复原的速度，竟远远跟不上方羽长剑将它肢解得更加彻底的速度！每一次愈合的微光刚刚亮起，便被更加狂暴的剑光彻底碾灭！
　　这种眼睁睁看着自己走向毁灭却无力阻止的感觉，让它彻底陷入了癫狂！
　　“不！不不不——！！！”
　　骨骸碎弓妖爆发出绝望的怒吼，那吼声中夹杂着来自深渊的疯狂！
　　它知道自己完了！
　　但哪怕是死，也要拉这个该死的人类垫背！
　　“杀！！杀杀杀杀！！”
　　它彻底抛弃了闪避与防御，燃烧着所剩无几的妖丹本源！
　　双臂断裂处疯狂地蠕动、生长，瞬息间刺出数十根惨白、带着剧毒与诅咒气息的锐利骨刺！
　　如同失控的绞肉机，放弃一切防守，拼尽全力将所有的骨刺，疯狂地刺向方羽的血肉之躯！
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤噗嗤！！
　　锐物刺穿血肉的闷响令人头皮发麻！
　　方羽的上身、手臂、腿部甚至脸颊，瞬间被刺穿了十几个狰狞的血洞！滚烫的鲜血如喷泉般迸射，将他染成一个彻头彻尾的血人！
　　“哈哈哈哈哈哈！！痛快！再来！！”
　　然而，预想中方羽惨叫倒地的场景并未出现。
　　回应这致命刺击的，竟是方羽张狂到几近扭曲的大笑！
　　这笑声中没有丝毫痛楚，反而充满了难以言喻的亢奋与……
　　享受？
　　他根本不在意那扎入体内的剧毒骨刺，只是更加疯狂地挥动长剑！
　　每一次斩击都带着无匹的力量，每一次劈砍都让对手的骨骼发出不堪重负的哀鸣！
　　以伤换伤？以命搏命？这正是此刻点燃他灵魂深处某种原始火焰的方式！
　　“给我死！死！死死死死——！！”
　　骨骸碎弓妖陷入了彻底的歇斯底里，每一根骨刺上都浸染着它与敌人喷涌而出的鲜血，它已化身疯狂，只为能在生命的最后一刻拖对手下地狱。
　　“爽啊！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　方羽的笑声却愈发癫狂妖异，仿佛那刺入骨髓的疼痛和疯狂喷溅的鲜血，正是最美妙的感官刺激。他浑身浴血，每一道伤口都在剧烈地抽痛，每一次呼吸都灼烧着肺部，但一种从未体验过的、病态的兴奋感却如同毒药般席卷全身，让他的眼神炽热得如同恶鬼！
　　方羽已成为一个移动的血葫芦，身上的刀伤、骨刺穿透伤深可见骨。
　　然而，他的对手——骨骸碎弓妖，其状态更加惨烈！
　　那曾经坚硬如同玄铁的骸骨身躯，如今布满了蛛网般密集、蔓延的裂缝！
　　每一次碎裂后的强行重组，都显得仓促而脆弱，妖力的透支让它无法再恢复如初的强度。
　　原本需要方羽集中力量猛击数次才能斩断的粗壮腿骨，现在竟如同遭受了千百年的岁月侵蚀，脆弱得不堪一击。
　　长剑扫过，如同热刀切过腐朽的枯木，轻易就能将其斩成碎渣！
　　“咔嚓！砰！哗啦——！”
　　这种恶性循环越来越明显！
　　战斗拖得越久，方羽的剑招越是狂暴，而骨骸碎弓妖重聚身体的速度就越慢，抵抗能力就越微弱！
　　它好不容易拼凑起手臂，立刻就被剑光绞成粉末；刚用骨片护住头颅核心，下一秒整个颅骨就被剑气炸开！
　　完全沦为被单方面蹂躏的对象！
　　方才还狂暴搏命的气势荡然无存，绝望如同冰冷的潮水将它淹没。攻守之势，瞬间逆转！
　　“不……不不不！停下！快停下——！！”
　　死亡的冰冷触感终于彻底浇灭了它的疯狂，恐惧占据了上风。
　　它试图退缩，但身体已破烂得无法做出有效的逃避动作。
　　“是璐璐！是璐璐派我来的！！是璐璐要杀你啊——！！住手！你快住手！！！听见没有？！！”
　　它歇斯底里地咆哮，希望能用幕后的指使者换取一线生机。那尖锐的嘶吼充满了最本能的求生欲，它搬出了璐璐的名字，试图成为最后的救命稻草！
　　嗡——！！！！
　　回应它的，是方羽眼中一闪而逝、更加刺骨的寒芒，以及一道比之前所有剑光加起来都要耀目、都要决绝的致命斩击！
　　噗嗤！
　　咔嚓！轰——！！！
　　剑光精准地贯穿了它那裂纹遍布、几欲散架的头颅！而就在剑尖透颅而出的瞬间，仿佛触动了它核心某个崩坏的极限……
　　嘭——！！！！！
　　如同一个被撑到极限又炸裂的腐朽皮囊，骨骸碎弓妖整个庞大的骨架身躯，连同那点最后摇曳的魂火，毫无征兆地、彻底地爆炸开来！化作漫天的、细腻如沙尘般的白色骨粉！
　　纷纷扬扬的骨粉，如同寒冬最冰冷的碎雪，缓缓飘落在地面上，堆积成一小堆惨白的“坟冢”。
　　死寂！
　　再也没有任何生命的气息残留。它的“血条”，在意识消散的瞬间，彻底灰暗、归零。不留一丝痕迹。
　　叮！
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[骨骸碎弓妖的]，获得经验值……】
　　冰冷的、毫无感情的系统提示音，在方羽的脑海中如期响起，宣告着这场血腥厮杀的终结。
　　死了？
　　……就这么死了？
　　方羽保持着挥剑刺出的姿势，站在原地，一时竟有些茫然。
　　剧烈的喘息扯动着满身的伤口，带来一阵阵锐痛，却无法立刻唤醒他那沉浸在狂暴杀戮中的心神。
　　刚才那疾风骤雨般的战斗场景，如同被水洗过的画卷，在脑海中变得模糊不清。
　　他只记得……一种奇异的、令人心悸的感觉。
　　下意识的，他抬手抹了一把脸。
　　指尖传来细微坚硬的颗粒感和一种奇异的冰凉。
　　是那怪物的骨头渣子，沾满了他的指尖和脸颊。
　　这冰冷的触感，像是一把钥匙，打开了某扇门。
　　他眨了眨眼，猩红的瞳孔中疯狂的光芒缓缓褪去，一丝久违的清明艰难地透了出来。方才那令人血脉贲张、心跳如鼓的“享受”感，此刻清晰无比地烙印在他的感知里，让他忍不住狠狠一哆嗦！
　　享受？
　　我……我竟然在享受这种……如同野兽撕咬般、充满血腥与疯狂的原始杀戮？
　　这种念头一旦出现，如同冰水浇头！一种强烈的、近乎生理性的不适感瞬间攥紧了他的心脏！
　　不应该是这样的！
　　这不对劲！绝不该这样！
　　这念头如同雷霆贯脑！
　　方羽猛地一个激灵，整个人仿佛从一场浑噩黏稠的噩梦中挣脱出来。
　　狂热的血瞬间冷却了大半，残留的亢奋被理智强行压下，一种带着后怕的警醒感冲上心头。
　　他低头看着地上那捧惨白的骨粉，眼神变得复杂，刚才那种沉迷其中的狂态消散无踪，取而代之的是一种深沉的审视。
　　良久，方羽才缓缓弯腰，从那堆骨粉旁边，捡起了那柄遗落的、通体漆黑的长弓。
　　入手冰凉沉重，弓身流淌着幽暗的光泽，非金非木，材质奇特。刚才那般足以撕碎钢铁、震碎山石的恐怖战斗风暴中，这把弓竟毫发无损，甚至连一丝划痕都没有沾染！
　　“果然是好东西……”
　　他低声自语，手指拂过冰冷的弓臂，眼神闪烁。
　　“那边没动静了！”
　　“是不是打完了？谁赢了？”
　　“不知道啊，那烟尘里都是骨渣子和血……吓死人了……”
　　“谁敢过去看看？万一……”
　　闹市街头骤然爆发如此规模的剧烈冲突，必然伴随着无数双眼睛的窥探，随之而来的是无穷无尽的麻烦——官府的盘问、人群的聚拢、势力的追查……光是想想就令人头疼。
　　方羽一直以来行事都奉行低调隐秘，避免引人注目。
　　像这样在人潮汹涌之地悍然动手，绝非他所愿。
　　但，对方都已经把刀架到他脖子上了！
　　“总不能傻站着，把脖子递过去让人剁了吧？”他嘴角扯出一个冰冷的弧度。
　　“璐璐……”
　　咀嚼着这个名字，方羽眼神骤然变得如同万年寒冰。

第957章 战后
　　骨骸碎弓妖死前那绝望的嘶吼，如同尖锥，狠狠钉入了方羽的脑海。
　　之前方羽对璐璐还是带点信任的，至少明面上双方还是有所合作的，没想到璐璐居然能做到这个地步，甚至为了洗清嫌疑，派了一只妖魔过来对付自己！
　　本来，双方关系，还处于一种微妙的状态之中，哪怕有所问题，方羽也压下不表，为了从璐璐师姐那边获取任务，能在她庇护下继续顺利杀妖。
　　但是现在……
　　方羽眼眸深处，寒光犹如实质的刀锋，一闪而逝！杀意凛冽！
　　“璐璐，这是你自己自寻死路！”
　　以前的隐忍，是因为拳头不够硬。
　　现在？
　　方羽握紧了拳头，感受着体内奔腾的力量。
　　“区区一个璐璐？呵……”
　　若非这个璐璐手握着进入某些“门路”的钥匙，本身还有点利用价值，方羽根本不屑于与其周旋！
　　早在宗家任务的时候，他就察觉到璐璐潜藏深处的恶意，那种过河拆桥、卸磨杀驴的味道，他再熟悉不过！
　　现在，这具死透的骸骨弓妖，就是最赤裸裸的证明！
　　“找死。”
　　冰冷的两个字，如同淬了毒的冰渣，从方羽紧抿的唇齿间挤出。
　　他抬头，目光越过眼前狼籍的街道，仿佛穿透了重重楼宇，钉在了染坊的方向。
　　居然你不仁，那就别怪我不义。
　　有些事，可以偷偷的做，拐弯抹角的做，但既然被发现，就该付出代价。
　　方羽原本是准备返回欧阳府去的，一切等明日再说。
　　但现在，他改变了想法！
　　回欧阳府？不！
　　方羽猛地转身，毫不犹豫地折返方向！
　　一道血色的残影，带着未曾散尽的凌厉杀气，迅疾无比地朝着来路——那个璐璐盘踞的染坊之地，风驰电掣般疾掠而去！
　　他身影闪动、急速离去的姿态，虽然迅捷如鬼魅，但终究还是被烟尘之外一些眼尖的家伙捕捉到了行迹。
　　“什么人？！”
　　“刚才的身影……”
　　“看来强者已经离开了。”
　　尽管速度太快让人无法看清其面目，但至少有人注意到了。
　　那个在风暴中心，与恐怖白骨怪物搏杀并最终胜出的存在，离开了！
　　这意味着，残破的战场变得安全。
　　也让很多人有了勇气靠近那片区域。
　　“全都小心点。”
　　“强者离开，但不代表没什么剩余的好东西了，稍稍打扫战场，说不定大伙都能富上一波。”
　　大胆者纷纷靠近此地，他们分为好几个小队，几乎都在同时一时间互相发现了对方。
　　都是在京城混的人，而收拾战场其实是一个非常有油水的事情，很多人从事这方面，所以其实算是同一个圈子里的人。
　　有些人皱了皱眉，衡量了下实力，默默开始往后退去。
　　有的人，则停在了原地，准则观望。
　　只有实力强劲的人，毫不在意的继续往前靠近而去。
　　这算是相互之间默认的默契，也是他们能在京城混下来的原因之一。
　　不过这一次，他们却是遇到了意外。
　　“钱大人！”
　　“大人还请留步！此处凶险！属下愿为大人探路！”
　　他们这群人的后方，忽然跑来一队人马，带头者，鲜衣怒马，一看就很不好招惹。
　　“前面有人！”
　　“全都滚开！”
　　“天机阁的钱大人在此，还不速速滚开，伤了钱大人，全家脑袋落地！”
　　那些泥腿子的一声声爆喝，吓得前方众人，脸色大变。
　　天机阁？！
　　他们互相对视一眼，全都一溜烟的连忙逃开。
　　夹缝里求生，最需眼力劲。
　　等这群人马散开，那队人马才刚刚靠近了这片区域。
　　为首的，正是因获得新身份而志得意满的……钱武！
　　钱武闻讯赶来，看到众人的反应，心中几位满意，就是方才离去的那道疾速离去的身影……
　　不知为何，那道身影的姿态……竟然让他心头莫名地浮现一丝难以言喻的……熟悉感？
　　“嗯？”钱武皱眉，努力捕捉那一闪而逝的念头。
　　“不可能！”
　　他随即用力甩头，将这个荒谬的想法驱逐出脑海。
　　“那小子怎么会有这等身手？这等实力？绝对不可能！”
　　那家伙哪有这样的实力……
　　他暗暗告诫自己，必定是被这血腥场面冲击，产生了错觉。
　　抛开这微不足道的杂念，钱武看向身边这群身穿统一服饰的护卫——这些都是他“升任”之后，宇文无极大人亲自调拨给他的，属于他钱武私属的班底！一种志得意满的虚荣感油然而生。
　　毕竟，谁能想到呢？堂堂天机阁阁主座下第九义子——宇文无极大人，竟当真看中了他钱武这块“璞玉”，赐予了他“义子属下”这金光闪闪的身份！
　　想到这里，钱武心中得意更盛，但随即又涌起一丝不合时宜的惶恐：
　　“难道宇文无极大人招募人手……门槛竟如此宽松？连我这般……呃，都能入眼？”
　　他可是对自己有几斤几两心知肚明。
　　若非江涌那张能把死人说活的巧嘴……他连接近宇文无极大人座下的机会都不会有！
　　之前所有的盼望、所有的努力奔走，潜意识里都只抱着一个卑微的念想：若能成为宇文无极大人某个心腹的手下，便已是祖坟冒青烟！
　　这泼天的富贵，真就砸到自己头上了？
　　“宇文无极大人！知遇之恩，钱武赴汤蹈火，万死不辞！”
　　他默默在心中赌咒发誓，胸膛因激动而起伏。
　　这份信任，就是他的命根子！
　　他现在的一切！
　　他必须为宇文无极大人证明——招揽他钱武，绝非看走了眼！
　　他的新职责明确而荣耀——招贤纳士！
　　这正是宇文无极大人亲口吩咐的第一要务！
　　不同于朝堂之上那早已分好蛋糕、死水微澜的利益格局。
　　他钱武要做的事情，是在那高高的庙堂之墙外面——在广阔的江湖浪涌与市井烟火之中，去淘洗、挖掘那些被埋没的“真正人才”！将他们收拢至宇文无极大人的羽翼之下，成为一股可堪驱策的新生力量！
　　这份权力一经加身，其能量远超他的想象！
　　连带着他在钱府的地位，也水涨船高，那些曾经对他不屑一顾的族老们，如今也多了几分笑脸相迎的“恭敬”。这份被尊重的感觉，让钱武无比受用。
　　虽然……“江涌那小子的嘴皮子确实够用，能讨得宇文无极大人欢心，”
　　不然也没这机会……但钱武很快就将这份功劳下意识地淡化。
　　“不过，还是我自己够努力！实力够硬！这份前途，终归是我自己挣来的！”
　　他更加确信这一点。
　　地位的陡然提升，如同烈酒冲昏了他的头脑。
　　原先心心念念的吉斤小姐，如今在他眼中，似乎也变得……不那么香了？撑死了，纳个妾室之位吧？
　　他的目光早已越过钱家的小池塘，瞄向了那些拥有更高“价值”与“潜力”的新目标——这需要时间经营，但一切都在计划中。
　　“人生登阶，一步跨天。如今，我已是阶上之人！”
　　他挺直腰板，踌躇满志。
　　宇文无极大人布置的第一项任务——招揽人才！
　　眼前，正有一个现成的、实力强大的目标！那道离去的、击败白骨大妖的身影！若能将其收至麾下，岂不是开门红的头功？钱武的心头顿时一片火热！
　　“去！立刻去打探清楚！刚才那人是谁！何方神圣！实力如何！给我查个清清楚楚！”他意气风发地挥手命令。
　　凭什么？凭什么招揽人家？
　　钱武毫不担心。
　　只要他亮出身份——宇文无极大人座下直属下属，愿意提供一条通天之路……难道这世上，还有人能拒绝加入天机阁的诱惑？！拒绝成为大夏王朝真正顶阶权力圈子的入场券？
　　不可能！绝无此种人存在！
　　“是！是！”几个护卫连忙应声，硬着头皮挤入混乱未消、议论纷纷的人群，开始试图打探消息。
　　结果却令人沮丧。混乱来得太快去得更快，留下的只有遍地狼藉和无数混乱的口供、惊魂未定的描述。
　　没有人能说清那动手之人的具体样貌、确切来历。
　　“一群没用的废物！继续查！给我仔细地搜！蛛丝马迹都不许放过！”
　　钱武脸上有些挂不住，厉声喝骂！这可是他新官上任的第一个任务，是投名状！关系到宇文无极大人对他的第一印象！绝对不容有失！
　　“遵命！大人！”手下人慌忙领命，再次散开，但一个个脸上都带着为难之色，心知肚明，这恐怕是白费功夫。
　　就在此时！
　　“所有人让开！愚地府办案！闲杂人等速速退避——！！”
　　街道尽头传来数声严厉的呼喝，以及沉重的脚步甲胄碰撞声，一队身穿蓝底捕快服、气息精悍的愚地府官差正急速赶来处理事端！
　　钱武眉头一挑，眼神瞬间变得锐利，一股前所未有的上位者威势油然而生。
　　他猛地转身，面对愚地府差人赶来的方向，胸膛一挺，用一种前所未有的、带着近乎傲慢的威严气势，朗声回应，声音在刚刚经历混乱的街道上清晰回荡：
　　“天机阁办事！愚地府人等，止步！”
　　轰！
　　这一声，如同惊雷炸响在闹市街头！
　　天机阁？！
　　刚才那人……竟然是……天机阁的大人物？！
　　所有围观百姓、商户、游侠，乃至那些正努力打探消息的钱武手下，以及刚刚赶到的愚地府官差，瞬间仿佛被无形的绳索勒住了脖子！嘈杂的现场瞬间死寂！
　　所有的目光，惊骇、敬畏、难以置信，统统聚焦在了那个傲然挺立、口称“天机阁”的身影之上！
　　愚地府虽管寻常治安，在民间颇有威慑，但那毕竟只是顺天府的下属机构！而天机阁，那是什么？那是真正执掌帝国隐秘权柄、高高在上的云端存在！是与顺天府平起平坐、甚至隐隐超然的八脉之一！寻常人等，一生都难窥其门槛！
　　远处，那队气势汹汹赶来的愚地府官差猛地刹住脚步！为首的小队长脸上那公事公办的表情瞬间凝固！眼神中闪过一丝惊疑和巨大的压力！他身后的一干同僚更是面面相觑，鸦雀无声！
　　涉及到天机阁？
　　涉及到这种层级的衙门？
　　没人敢轻易沾染！哪怕不是直系上下级，哪怕流程上他们可以过问治安，但面对“天机阁”三个字的威势……他们连质疑的念头都不敢升起！
　　官大一级压死人，何况对方是云端！谁敢触这个霉头？万一引发部门冲突……后果绝不是他们这些底层捕快能承担的！
　　眼看远处愚地府的人马僵在原地，进退两难，再无半分靠近的意思。
　　“哼。”
　　钱武满意地哼了一声，嘴角勾起一丝掌控一切的冷笑。
　　“这才像话嘛！什么档次的衙门，就做什么档次的事！别越界！”
　　这种感觉……这睥睨众生的感觉！太美妙了！
　　钱武挺直腰板，感受着四面八方投射而来的、那些或是敬畏、或是恐惧、或是震惊的目光。
　　权力！这就是权力！！
　　仅仅报出一个名号，仅仅代表了一个名字，便能将曾经需要仰望的官差吓得寸步不敢近前！将千百凡人震慑得噤若寒蝉！
　　这种感觉！这种被所有人仰望、敬畏的感觉！
　　这简直是他人生迄今为止的——巅峰时刻！
　　与过去数十年在钱家为了得到一点认可而苦修、钻营、受尽白眼的卑微生涯相比……如今仅仅是因为攀附上了宇文无极大人这棵大树，仅仅是因为得到了一个身份，这一切令人艳羡的东西——家族的地位、海量的资源、曾经可望而不可及的女人……如今似乎都变得唾手可得！不再是遥不可及的梦！
　　“宇文无极大人……宇文无极大人啊！”钱武在心中虔诚地嘶喊，激动得血液都要沸腾起来。
　　“您才是我钱武命中的贵人！我的救世主！！从今往后，我这条命，就是您的！！肝脑涂地，在所不惜！！！”一种近乎狂热盲目的忠诚和感恩瞬间充斥了他的灵魂！他甚至觉得，那素未谋面的宇文无极大人，赐予他的不是前途，而是……新生！
　　当然，如钱武这般想法的人，在京城这片权力磁石之下，何止成百上千？无数渴望一步登天的“幸运儿”，正狂热地涌入各方权贵的门庭……
　　……

第958章 染坊之争
　　就在钱武沉浸于权力带来的快感，在街头上演着狐假虎威的闹剧之时。
　　距离那片狼籍数条街外。
　　一处飘散着繁杂染料气味、晾晒着大量布匹的染坊深处，某位大人已经来访多时。
　　……
　　染坊，大厅内。
　　染坊特有的、混合着植物染料与浆洗气息的微尘在透过高窗的光束中浮动。
　　大厅里，悬挂的布匹色彩斑斓，却掩盖不住空气中一丝不易察觉的紧绷。
　　“品大人，”璐璐唇角微扬，勾勒出一个恰到好处的弧度，优雅地站起身，丝质裙裾拂过椅面，“日后我们合作的机会，还多得是呢，何必如此心急呢？”
　　她与这位品大人已周旋了足有半个时辰。几番言语交锋下来，心头早已将对方的底细摸清了几分。
　　天下没有不透风的墙，她璐璐，身为绝门在京畿重地的代表，如今又与大皇子搭上了线，自然就成了各方势力暗中窥探的风眼。
　　绝门，在朝堂眼中或许只是个不起眼的小庙，但在偌大的江湖，却是响当当的名号。
　　这盛名，其一源于绝门对妖魔“斩尽杀绝、寸草不留”的极端立场，在整个武林都算独树一帜。
　　其他门派虽也除妖卫道，但理念上多少留有余地，少有像绝门这般将“荡尽天下妖魔”奉为圭臬的偏执。
　　其二，则是绝门弟子在清剿妖魔的前线上，几乎都是悍不畏死、冲锋在前的“愣头青”，这份勇猛，无论其他门派弟子是真心钦佩还是暗含讥讽，都实实在在地推动了绝门口碑的传播和名气的累积。
　　经年累月，水滴石穿，这份用血与火铸就的名声，终于汇聚成势，将绝门的江湖地位稳稳托起。
　　然而，即便在江湖上声名显赫，在真正的庙堂天威面前，绝门依旧显得渺小卑微，难登大雅之堂。
　　但今时不同往日！璐璐成功攀附上大皇子这条通天梯，让京中那些曾经对绝门不屑一顾的衮衮诸公，纷纷放下身段，屈尊前来，或明或暗地与璐璐攀谈结交，试图结下些人情。眼前这位品大人，正是嗅到了这丝微妙的风向，才急不可耐地赶来套近乎。
　　若在从前，以璐璐的性子，对这种趋炎附势之徒根本懒得假以辞色。
　　但如今，或许是官场浊流的浸染，她也学会了圆滑世故，至少能维持着表面的微笑，应对这些令人厌烦的访客。
　　她心中明镜似的。
　　能在此刻精准捕捉到她与大皇子之间那缕若有若无联系的人，要么自身能量不小，要么……其背后站着的势力深不可测。
　　事关天家血脉，许多内幕绝非寻常人等能够轻易探知。
　　即便是与她有直接合作关系的方羽，也仅仅知道她在朝廷有些门路，具体攀附到哪一步、倚仗的是哪位贵人，实则一概不知。
　　想到此处，璐璐眼神微不可察地眯了一下，心头掠过一丝冷意。
　　算算时辰，此刻，乾无那边应该已经将那个麻烦彻底解决了。
　　接下来，便是让护信长老戴上“面具人”的身份，名正言顺地成为她的左膀右臂，一同在这京城搅动风云了。
　　与方羽这个外人合作，终究隔着一层，诸多掣肘。
　　但若换成护信长老，那便是另一番天地！
　　她终于可以放开手脚，那些不便宣之于口的谋划，不便亲自处理的脏活，都可以交由这位心腹长老去办。
　　一旦护信长老带头做出实绩，后续抵达京城的其他绝门长老，眼见为实，自然会心甘情愿地归入她的麾下。
　　这就像滚雪球，从一人起始，越滚越大，最终将所有汇聚京城的绝门精锐力量凝聚一体，尽数纳入她的掌控之中。
　　唯有拥有这样的根基，唐大人的遗志宏图，才有可能在她手中真正实现！
　　璐璐的目光仿佛穿透了染坊厚重的墙壁，投向遥远而壮丽的未来。与心中那波澜壮阔的伟业相比，眼前这点与人虚与委蛇的委屈计较，实在不值一提。
　　“哈哈，璐璐姑娘说的是，说的是！”品大人笑得眼睛眯成一条缝，脸上的肥肉堆起，“我看今日时辰也不早了，那我便先行告退……待有时空闲了，也随时欢迎璐璐姑娘光临寒舍品府，让在下略尽地主之谊。”
　　他话说得客气，但那双被酒色浸染的眼睛，却如同黏腻的油脂，肆无忌惮地在璐璐窈窕的身段上游移，那目光中的贪婪几乎要凝成实质。
　　他脑子里转着什么龌龊念头，璐璐几乎能猜个八九不离十——这种权贵，路边野花早已玩腻，唯有高不可攀的凤凰，才能激起他们病态的征服欲。
　　看着品大人那臃肿肥胖的身躯，璐璐胃里一阵翻腾，强忍着恶心。
　　恐怕此刻，这头肥猪满脑子想的都是些不堪入目的下流勾当。
　　然而，她面上依旧保持着无可挑剔的微笑：“多谢品大人盛情相邀，改日得空，璐璐必当登门拜访。”
　　“好！有璐璐姑娘这一言，老夫便安心回去了！”品大人抚掌大笑，显得十分满意。
　　“我送送品大人。”
　　“不必不必，岂敢劳烦姑娘。”品大人嘴上推辞，身体却纹丝不动，那故作姿态的模样，分明是等着璐璐亲自相送才肯挪步，否则便是她璐璐不识抬举、不懂规矩了。
　　这些在官场浸淫多年的老油条，就是这般虚伪矫情，里里外外的规矩多得令人作呕。
　　“品大人见外了。”
　　璐璐款款起身，腰肢轻摆，裙裾摇曳，一颦一笑间尽显风华。
　　品大人顿时看直了眼，喉结滚动，仿佛被摄去了魂魄。
　　正如方才所想，庸脂俗粉他早已厌倦，唯有这般高傲凛然、带着江湖锐气的绝色女子，才如高岭之花，对他有着致命的吸引力。
　　久旱逢甘霖般的新鲜与刺激感，让璐璐的每一个细微动作，都像羽毛搔刮在品大人躁动的心尖上。
　　然而，璐璐面上不见半分厌恶，反而落落大方地做出一个“请”的优雅手势。欲成大事，人脉不可或缺，这等色令智昏之徒，恰恰是最易被她掌控利用的棋子。
　　“品大人，请。”
　　品大人这才如梦初醒，意识到失态，连忙抬手掩饰性地抹了抹嘴角并不存在的涎水，干笑道：“好，好……”
　　他心满意足地转身，却赫然发现一道如铁塔般的身影，不知何时已无声无息地堵在了房门口，挡住了去路。那身影散发着一股生人勿近的凛冽气息。
　　“这位是？”品大人面露疑惑，带着一丝被打扰的不悦，转头看向璐璐。
　　璐璐脸上笑容依旧，正欲介绍：“这位大人，是我们绝门的长老，炎尽长老。炎尽长老，这位是八脉……”
　　“滚！”
　　璐璐话音未落，便被炎尽长老一声炸雷般的怒喝粗暴打断！
　　那声音蕴含着雷霆之怒，震得大厅梁上的微尘都簌簌落下。
　　璐璐脸上的笑容瞬间僵住。品大人更是眉头紧锁，一股怒火直冲脑门——哪来的疯癫老匹夫，如此不知天高地厚！老子可是堂堂问道院……
　　“老夫的话，不说第三遍……滚！听清楚了没有？！”
　　刹那间，大厅内的空气仿佛凝固成冰！
　　一股属于六魄强者的恐怖威压，如同无形的山岳，轰然降临，死死压在品大人身上！
　　那不仅仅是力量上的碾压，更带着尸山血海中淬炼出的血腥煞气！
　　品大人脸色“唰”地一下变得惨白如纸，额角瞬间渗出冷汗，先前那点高高在上的官威荡然无存，只剩下深入骨髓的惊惧。
　　他虽挂着朝廷命官的衔，早年也习过武，但那点功夫早已在多年的养尊处优中荒废殆尽。
　　与许多同僚一样，习武不过是为了应付当年的武试，一旦功名到手，那点辛苦修来的本事便被束之高阁。
　　武道不进则退，朝廷这些年愈发倚重江湖高手，很大原因便是许多官员早已成了花架子。
　　除了奉天府、妖锋军这等实战精锐，许多高官早已手无缚鸡之力。
　　他们辛苦钻营，爬到高位，不就是为了万事有人代劳，无需再亲身犯险？打打杀杀，与妖魔搏命？那是莽夫所为！在圣上庇护之下，京城如今是太平盛世！王法之下，自有规矩！
　　然而……宗门江湖人士，却像是游离于王法之外的阴影。
　　他们固然也会被朝廷通缉剿灭，但这类人……实在太多了！
　　与有限的朝廷官员相比，茫茫多的百姓，星罗棋布的宗门弟子，才是构成这天下基石的主体。
　　尤其在圣上久疏朝政的当下，能维系京城表面安稳已属不易。
　　因此，品大人内心深处，对这些不按常理出牌、动辄搏命的江湖人，是存着几分畏惧的。
　　江湖草莽，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！
　　而他品大人呢？有家有业，富贵荣华，朝廷高官的身份金贵无比，与这等亡命之徒以命相搏？不值！更不配！
　　品大人这种人，最是惜命，也最懂得审时度势。能在官场沉浮多年不倒的，哪个不是人精？
　　他脸上惊惧之色迅速敛去，勉强挤出一个比哭还难看的笑容，对着璐璐拱了拱手，声音带着一丝不易察觉的颤抖：“是，是……看来这位长老大人不欢迎在下。无妨，无妨！璐璐姑娘，我们改日再聚，今日老夫就……就先告辞了！”
　　说罢，他再不敢有丝毫停留，更顾不上什么官威体面，几乎是连滚带爬地、狼狈不堪地冲出了大厅，仿佛身后有洪水猛兽追赶。
　　直到冲出染坊深处，跑出一大段距离，品大人才敢停下脚步，心有余悸地回头望了一眼那幽深的大厅方向，眼神瞬间变得阴鸷冰冷，充满了怨毒。他已经很久，很久没有受过如此奇耻大辱了！
　　区区一个绝门长老，区区一个六魄武者，真以为在京城就能横行无忌了？
　　巴结讨好他品鑫的六魄高手，在这京城大街上排队都排不过来！
　　真想除掉你，甚至无需老夫亲自动口，只需一个眼神暗示，自然有大把的人抢着替老夫把这事办得干净利落！
　　这些宗门武夫，总以为拳头硬、武力强，便是世间至理。
　　殊不知，真正的力量，在于权力！在于翻手为云覆手为雨的权柄！
　　什么妖武者，什么信仰者，什么六魄高手，在真正的权力面前，最终都不过是俯首帖耳的鹰犬！
　　拼死拼活修炼几十年、上百年，所求的，不还是挤破头想滚进京城，给他们这些当官的当条好用的狗？
　　甚至……很多人连当狗的资格都没有！还得是他品鑫看得上眼，才赏他们一个狗窝！
　　绝门璐璐？若非她不知用了什么狐媚手段攀上了皇子殿下，他品鑫会正眼瞧这种货色？
　　至于那个什么绝门长老，那点微末道行，别说登堂入室做他府上的客卿，就是来品府当条看门的恶犬，都嫌不够格！
　　“找死的东西……”品大人心中恶毒地咒骂着，脚步匆匆走向染坊大门。
　　刚到门口，眼前人影一闪，他差点撞上，连忙止步，习惯性地堆起官腔：“不好意思，这位朋友，老夫差点……”
　　话未说完，前方那人影只是脚步微顿，冰冷的目光在他身上一扫而过，如同看一件死物，随即擦肩而过，径直闯入染坊深处。
　　而门口那些守卫，对此人竟视若无睹，连最基本的盘问都没有！
　　又是绝门的人？品大人心中对绝门的观感瞬间跌至谷底。
　　连带着，对璐璐那股猎奇般的兴趣也急剧降温——高岭之花之所以诱人，在于其高不可攀。
　　当发现这朵花生长的地方并非想象中那么圣洁，甚至周遭还环绕着如此粗鄙恶臭的荆棘时，摧折它的欲望自然就淡了。
　　“哼，就当是个无趣的消遣罢了。”他强行压下心头翻涌的怒火与羞辱感，整理了下略显凌乱的衣袍，快步登上停在染坊门外的豪华马车，沉声吩咐：“回府！”车轮滚动，载着满腹怨毒的品大人消失在街角。
　　与此同时，染坊大厅内。
　　品大人仓惶逃离后，那令人窒息的威压并未散去，反而因炎尽长老的怒火变得更加沉凝。空气中弥漫着浓烈的火药味。

第959章 对质
　　“老夫没想到，”炎尽长老的声音如同冰锥，率先打破了死寂，每一个字都带着刺骨的寒意和毫不掩饰的鄙夷，“你璐璐，竟已下作到了如此地步！”
　　璐璐闻言，眉头瞬间紧锁。她做过的、自认“下作”的事情，确实不少。
　　一时间，她竟无法立刻判断炎尽长老所指何事——是替大皇子处理那些见不得光的交易？是借除妖之名中饱私囊？还是……背刺刁德一？不过最后这件，在她潜意识里，实在算不上什么“下作”，故而并未第一时间浮现。
　　“那种腌臜货色，你竟容他用那般淫邪的目光打量你！简直丢尽了绝门的脸面！辱没了绝门的清誉！”炎尽长老面沉如水，眼中怒火燃烧。
　　若非那胖子溜得快，若非顾忌璐璐可能另有所图怕坏了绝门正事，他当时就想一掌将其毙于当场！绝门中人，岂容这等龌龊之徒亵渎！
　　炎尽长老心中戾气翻腾。纵然他对璐璐的诸多行事作风都看不顺眼，百般挑剔，但归根结柢，璐璐是绝门的人！
　　她身上打着绝门的烙印！
　　外人如此明目张胆地羞辱她，便等同于在打绝门的脸，在抽他这位绝门长老的耳光！此等行径，绝不可容忍半分！
　　璐璐这才恍然，原来是在说品大人那档子事。她唇角勾起一抹略带讥诮的弧度：“炎尽长老，我这般忍辱负重，曲意逢迎，为的可是绝门能在京城这龙潭虎穴中扎下根来！怎么到了您口中，竟变得如此不堪了？”
　　“忍辱负重？曲意逢迎？”
　　炎尽长老嗤之以鼻，发出一声重重的冷哼。
　　“绝门立足江湖，靠的是手中刀剑斩妖除魔，靠的是门下弟子一腔热血！什么时候需要门下弟子卑躬屈膝、出卖色相来换取那点可怜的立足之地了？！京城本就不是我绝门的根基所在！能站稳脚跟，固然是好，若实在艰难，大不了拍拍屁股走人，回我们的地盘去！我不知道你和掌门大人暗中商议了什么，但我绝不容忍任何人轻贱我绝门声名！这等辱没门楣之事，老夫绝看不下去！”
　　他踏前一步，那双饱经风霜、锐利如鹰隼的眼睛死死锁住璐璐，一字一句，带着不容置疑的警告：“璐璐！老夫今日把话放在这里！你若因你在京城的所作所为，污了绝门清誉，败了绝门的名望！到时候，可就休怪老夫翻脸无情，亲自出手，为绝门清理门户了！”
　　璐璐眉梢猛地一挑，眼中闪过一丝厉色：“炎尽长老真是好大的威风！好大的煞气！”
　　她也冷笑起来，声音拔高了几分：“我为绝门殚精竭虑、奔波劳碌至深夜之时，您在哪里？我为绝门未来呕心沥血、运筹帷幄之时，您可曾看见？如今，我为绝门能在京城这虎狼之地争得一席之地，不得不与这些魑魅魍魉虚与委蛇，您倒是跳出来指手画脚、义正辞严了！怎么？是您新找的那个帮手，没顺了您老人家的心意，让您有空闲来挑我的刺了？”
　　什么？！
　　炎尽长老心头猛地一跳，如同被戳中了隐秘，一股强烈的心虚感瞬间涌上。
　　他暗中与方羽接触，本就是想给璐璐制造些麻烦，牵制她的权力。
　　只是他行事向来直来直去，而方羽似乎也无意过多掩饰，两人这点勾当，在璐璐眼皮子底下，被看穿实属正常。
　　毕竟，整个京城绝门据点都在她的掌控之中。
　　尽管内心发虚，但炎尽长老岂肯在口舌上认输？他强自镇定，梗着脖子硬声道：“什么帮手不帮手的！老夫不过是看那新来的小子有几分根骨潜质，随手点拨指点罢了！休要胡言乱语，污蔑老夫！”
　　“哦？是吗？”璐璐眼中的讥讽之意更浓，“不知道炎尽长老何时有空，也‘点拨点拨’小女子？我于武道一途，亦有诸多困惑不解之处，正需高人指点迷津呢！”她毫不留情地将心中积压的怨气化作锋利的言辞。
　　但话音落下，璐璐的神色却又迅速缓和下来，语气也放软了几分，带上了一丝语重心长：“炎尽长老，刁德一……他终究是个外人。我们可以因势利导，暂时合作，但能否长久同心，犹未可知。可您和我，”
　　她目光灼灼地看着炎尽，“我们才是同出一门的自己人呐！我璐璐可以背叛天下人，却绝无可能背叛生我养我的绝门！这一点，您心中，应当比谁都清楚，对吧？”
　　大厅里，陷入了长久的、令人窒息的沉默。
　　只有染坊深处隐约传来的劳作声，以及空气中尚未散尽的、属于炎尽长老的暴戾气息。
　　炎尽长老的嘴唇翕动了几下，最终却没能发出任何反驳的声音。
　　因为璐璐这番话，刺破了他所有的借口，直指核心——无论内部有多少分歧，他们终究是绝门这条船上的人。
　　这一点，他无力辩驳。
　　沉思片刻，炎尽长老开口了。
　　“璐璐，”炎尽长老的声音沉缓，每一个字都像敲在人心上，“正如你所言，无论你行事如何……欠妥，你终究是绝门在京畿重地的代表，是宗门在此的脸面。这是掌门亲自点将，不容轻慢。”
　　他顿了顿，目光扫过璐璐略显苍白的脸，语气更加凝重，“纵使我们私下有何龃龉，那也是同门之内、同一阵营的纷争。有些事，点到即止，有些线，不可逾越。”
　　他深吸一口气，胸膛微微起伏，强行压下心头因璐璐的胆大妄为而翻涌的怒意与失望。
　　那怒火如同熔岩，被他深厚的修为强行压制在平静的表象之下。
　　“我明白你的顾虑，”炎尽长老转向璐璐，眼神锐利，“但刁德一此子，老夫确实颇为看好。此子心性坚韧，天赋卓绝，更难得的是临危不乱，能担大任。老夫已有意将他正式引入绝门，收为关门弟子，亲自教导。如此算来，”
　　他加重了语气，目光直视璐璐，“那刁德一，也算半个自己人了。你，实在不必对他如此戒备，甚至……行此极端之事。”
　　今日的炎尽长老，显然不想再虚与委蛇，话语直白，颇有打开天窗说亮话的意味，要将一切摊开在明面上。
　　璐璐师姐闻言，细长的柳叶眉立刻微微蹙起，眼底深处掠过一丝不易察觉的惊诧与烦躁。
　　“自己人？”她心中冷笑，几乎要嗤笑出声。
　　那刁德一的名字，早已被她亲手刻在了必杀名单之上，派出的得力干将乾无此刻恐怕已经得手，那小子说不定早已横尸在京城某个阴暗的角落，尸骨未寒。
　　现在谈什么弟子、合作、自己人？岂非滑天下之大稽！
　　然而……
　　一丝真正的意外在她心底泛起。她确实未曾料到，炎尽长老竟对方羽如此看重，甚至动了收为关门弟子的心思！这份器重，远超她的预估。若是让炎尽长老知晓，自己这边已经抢先一步把人给“处理”掉了……
　　想到此处，一丝极淡的慌乱如同冰冷的毒蛇，瞬间窜过璐璐的心头。
　　但她久经历练，面上功夫早已炉火纯青。只见她眼中那抹惊惶一闪即逝，随即脸上便绽开恰到好处的、带着几分恍然与赞同的笑意。
　　“原来炎尽长老竟有此深意，”璐璐的声音带着恰到好处的恭谨与一丝“恍然大悟”，“依弟子看，刁师弟的实力与潜力，确属上乘，若他当真愿意归附绝门，那自然是宗门之幸，再好不过了。”
　　她嘴上附和得漂亮，心中却是一片冰冷的算计。人都已经死了，对炎尽长老这边，自然是怎么好听说什么，既能稳住局面，又能留下个“深明大义”的印象，方便日后洗脱嫌疑，何乐而不为？
　　“这点你大可放心，”炎尽长老捋了捋胡须，语气中透出几分自得与笃定，“老夫都已筹划妥当。待京城这摊子事了结，便带他回返宗门。老夫这一身绝学，他可是求知若渴，听得如痴如醉。拜师之事，十拿九稳，他跑不了。”
　　他想起之前传授方羽修炼心得时，对方那专注投入的神情，心中更是笃定。
　　“哦？是吗？”璐璐师姐嘴角勾起一抹意味深长的弧度，眼神却冰冷如霜，“那弟子倒是……颇为期待刁师弟正式成为我绝门弟子的那一天了。”期待一个死人加入门派？这画面，想想还真是讽刺得令人发笑。她心中暗讽，如同毒液流淌。
　　然而，就在这念头闪过的下一刹那，璐璐师姐脸上那虚假的笑意骤然僵住，如同被寒冰冻住。她瞳孔猛地收缩，难以置信地死死盯住大厅门口——那里，一个本应永远消失、绝无可能再出现的身影，正静静地伫立着！
　　怎……怎么可能？！
　　巨大的震惊如同重锤，狠狠砸在璐璐的心头，让她的大脑瞬间一片空白，思维几乎停滞，连呼吸都忘了。那身影，赫然便是……刁德一！
　　“刁德一？来得正好！”炎尽长老也察觉到了璐璐的异样，顺着她的目光转身，看到方羽，脸上顿时露出笑容，“老夫刚好有要事与你……”
　　炎尽长老开口招呼之时，门口的方羽已然抬起了右手。当炎尽长老的话说到一半，方羽抬起的右手猛然攥紧成拳，裹挟着狂暴无匹的力量，毫无征兆地、狠狠地砸向身旁厚重的木门！
　　砰——！！！
　　震耳欲聋的爆裂声如同平地惊雷，骤然炸响！坚固的木门连同周围的墙壁，在沛然莫御的巨力冲击下，如同脆弱的纸片般四分五裂，木屑碎石混合着烟尘轰然迸溅，弥漫了整个厅堂入口！
　　“刁德一？！你……”炎尽长老脸上的笑容瞬间凝固，取而代之的是满眼的错愕与不解。明明不久前分别时，这小子还对自己恭敬有加，态度温和。怎么转眼之间，便化身杀神，一副要拆房灭口、不死不休的架势？这剧烈的转变，让他一头雾水。
　　“……刁公子？”
　　璐璐师姐强压下心中的惊涛骇浪，面上依旧努力维持着那份虚假的惊疑与无辜，仿佛对眼前的一切同样感到困惑。
　　然而，在她心底深处翻腾的，却是如同毒蛇噬咬般的怨毒与愤恨。
　　当然，这恨意并非针对方羽，而是直指那办事不利的乾无！
　　她派乾无去取方羽性命，结果人没死，对方反而杀气腾腾地找上门来，这意味着什么？要么是乾无背叛，出卖了自己；要么，就是乾无已死，事情彻底败露！无论哪种结果，都给了方羽充分的理由，前来复仇！
　　她不动声色地向后挪动脚步，娇小的身躯巧妙地缩到了炎尽长老魁梧的背影之后，寻求庇护。
　　炎尽长老感受到她的动作，眉头紧锁，眼中闪过一丝不悦，但终究没有出声阻止或推开她。
　　弥漫的烟尘缓缓沉降，方羽冰冷得如同万载寒冰的声音，穿透尘埃，清晰地传入两人耳中：
　　“璐璐师姐，”方羽缓缓摊开手掌，任由指间沾染的墙壁粉末如细沙般簌簌滑落，与此同时，他那双不含丝毫温度的眼眸，已经如同锁定猎物的鹰隼，牢牢钉在了璐璐身上，“我有时候，还真是……佩服你的胆量。”
　　“哦？”璐璐师姐强自镇定，嘴角甚至扯出一丝勉强的笑意，“刁公子此言何意？”有炎尽长老这尊六魄境的大高手挡在身前，她心中尚存一丝侥幸。
　　她笃定方羽不敢在长老面前公然对自己下杀手——否则，刚才他悄无声息地出现在门口时，就该直接暴起发难，取她性命了，何必等到被发现才弄出这么大动静？正是这份笃定，支撑着她此刻强装的镇定。
　　“因为，”方羽的声音低沉而缓慢，每一个字都像淬了冰，“你在派人杀我之后，居然还敢若无其事地待在这里，没有立刻远遁千里，逃之夭夭。”他一边说着，一边缓缓拔出了腰间的佩剑——那柄造型古朴、隐隐透着妖异气息的长剑。
　　“说实话，”方羽手腕一抖，那柄妖剑竟发出一声悲鸣般的脆响，瞬间寸寸碎裂！碎裂的剑身并未坠落，反而化作一道道猩红流光，如同有生命般迅速融入他的体内！“换做是我，可绝不敢做出这等……自寻死路之事。”

第960章 饶命吗
　　嘭！
　　伴随着一声沉闷的爆响，方羽体表的皮肤下，根根青筋如同虬龙般猛然凸起，呈现出狰狞可怖的猩红之色！一股令人窒息的恐怖威压，如同无形的海啸，以他为中心轰然爆发，席卷整个厅堂！
　　这突如其来的、近乎实质化的压迫感，让修为深厚的炎尽长老都瞬间面色凝重，眉头紧锁，体内的气不由自主地加速运转以作抗衡。而首当其冲的璐璐师姐，更是感觉仿佛有一座无形的大山当头压下！她的身体瞬间僵硬，血液似乎都凝固了，连呼吸都变得无比困难。
　　刁德一……竟……强横至此？！
　　璐璐师姐心中掀起了惊涛骇浪。
　　她一直将方羽当作一枚好用的棋子，呼来喝去，从未真正重视过他的实力。
　　即便方羽在最后一次任务中奇迹般地完成了对宗家妖魔的清剿，她也固执地认为那是炎尽长老在暗中相助的结果，是运气使然。
　　正因如此，她才放心地派遣了实力不俗的乾无前去解决这个“隐患”。
　　然而，此刻感受着方羽身上那如同洪荒凶兽般的气息……乾无死在他手里，简直一点都不冤！
　　“竟是我……看走了眼？”这个念头如同闪电般划过璐璐的脑海，巨大的恐惧瞬间攫住了她的心脏。她几乎是本能地，死死抓住了身前炎尽长老的衣袍后摆，声音因为极度的惊惧而变得尖利：“炎尽大人！！！”
　　她生怕方羽下一秒就会化作一道残影，瞬间出现在自己面前，将她当场格杀！
　　璐璐师姐并非手无缚鸡之力。她曾追随唐大人左右，得其悉心教导，根基扎实，潜力不俗。但……她太年轻了。再大的潜力，也需要时间的沉淀与打磨，才能绽放出真正的光华。而璐璐师姐，恰恰缺少了这至关重要的沉淀时间。
　　自唐大人陨落后，她便深陷于宗门内部错综复杂的权力倾轧之中，殚精竭虑。
　　来到京城后，更是马不停蹄地周旋于各方势力，处理着各种棘手事务。
　　她像一根绷紧的弦，停不下来，也不敢停下来。
　　她好不容易抓住了这个能为唐大人复仇的机会，为此她可以付出一切代价，包括牺牲自身修为的精进。
　　在她看来，如今她手下人才济济，许多事情已无需亲力亲为。
　　然而，自身实力的停滞不前，也带来了一个致命的弱点——在真正的顶尖高手面前，她脆弱得如同待宰的羔羊，随时可能被轻易碾碎。
　　比如，眼前的方羽。
　　从他此刻爆发出的、足以让六魄境强者都感到压力的气势来看，璐璐师姐在他面前，恐怕……连一丝反抗的机会都不会有！两者的差距，犹如天堑！
　　嘭！嘭！嘭！
　　方羽身上接连爆开数团惨白的骨粉！这些骨粉迅速凝结、覆盖，在他体表形成一层坚硬、森然的白骨铠甲！这还没完——
　　“妖化。”
　　方羽口中轻吐出两个字。
　　那覆盖全身的白骨铠甲瞬间发生异变，色泽转为深沉枯槁的灰黑，质地变得如同历经风霜的枯木树皮，形态也变得更加狰狞可怖，赫然进入了更加强大的元魔体形态！再加上体内那柄破碎妖剑“血涸”的加持……
　　此刻的方羽，无论是气势还是力量，都攀升到了一个前所未有的巅峰！
　　在这股毁天灭地般的气息笼罩下，别说璐璐师姐，就连身为六魄境强者的炎尽长老，都感受到了前所未有的巨大压力，额角甚至渗出了细密的汗珠。
　　“这小子……好！好！好！”炎尽长老心中又惊又喜，“不愧是我看中的苗子！未达六魄之境，竟已有如此骇人的威势与实力！此等天赋，此等潜力，未来成就……当真不可限量！”
　　然而，欣赏归欣赏，炎尽长老的头脑异常清醒。
　　他绝不能允许方羽当着自己的面，在绝门京城的据点里，击杀绝门的代表！
　　这不仅是打他的脸，更是对绝门威严的严重挑衅！
　　因此，他毫不犹豫地横跨一步，魁梧的身躯如同不可逾越的山岳，彻底将瑟瑟发抖的璐璐挡在身后，与杀气冲霄的方羽形成了直接的对峙！
　　“炎尽……长老？”
　　方羽的动作明显顿了一下，眼中闪过一丝复杂的迟疑。
　　这并非源于对炎尽长老实力的畏惧——此刻状态全开的他，自信有一战之力。
　　这份迟疑，源于他与炎尽长老之间那份确实存在的、颇为融洽的私交。
　　前一刻还在虚心接受对方的指点，下一刻就要兵戎相见？这实在有些……难以启齿。
　　但是，目光扫过炎尽长老身后那张写满惊恐与怨毒的脸——璐璐！方羽眼中的杀意如同被浇了油的烈火，轰然再起！
　　“炎尽长老，”方羽的声音冰冷，带着不容置疑的决心，“杀人者，人恒杀之。是璐璐不仁不义在先，派人取我性命。今日我来，只为讨还一个公道！还请长老……莫要阻拦！”
　　炎尽长老的脸色瞬间阴沉得能滴出水来。他缓缓地、极其沉重地转过头，目光如刀，刺向身后脸色惨白的璐璐。
　　“真有此事？”他的声音低沉得可怕，每一个字都蕴含着雷霆之怒。方才方羽提及此事，他尚存疑虑；此刻方羽再次斩钉截铁地控诉，再结合璐璐那无法掩饰的恐惧，炎尽长老心中已然信了八九分。
　　明明……自己已经明确表示看好方羽，甚至透露了要收其为徒的意图！璐璐居然还敢阳奉阴违，背地里下此毒手！这简直是将他这个长老的威严踩在脚下践踏！
　　要说心中没有滔天怒火，那绝对是假的！
　　然而，璐璐之前那句“代表绝门脸面”的话，此刻却如同魔咒般在他耳边回响。璐璐终究是绝门的人，是宗门在京城明面上的代言人。若她不明不白地死在京城，死在自己这个长老的眼皮子底下……他该如何向掌门交代？如何向整个宗门交代？这其中的利害关系，由不得他不慎重。
　　“炎尽大人！冤枉啊！”璐璐师姐如同抓住了最后一根救命稻草，瞬间泪如雨下，声音凄婉哀绝，充满了无尽的委屈，“我根本不知道刁公子在说什么！我从未派人暗杀于他！更不知晓其中发生了什么变故！刁公子定是受人蒙蔽，中了那挑拨离间之计，欲要离间我们同门之情啊！刁公子！冷静！求你冷静下来！我们坐下，心平气和地理清头绪，找出那幕后黑手，还我一个清白！”
　　她声泪俱下，表演得情真意切，仿佛蒙受了天大的冤屈。
　　“装模作样！”
　　方羽怒极反笑，眼中最后一丝犹豫彻底消失。他脚步猛地向前一踏，地面砖石寸寸龟裂！与此同时，炎尽长老身上也轰然爆发出同样惊人的气势，如同无形的枷锁，牢牢锁定了方羽，警告之意不言而喻！
　　“炎尽……长老？！”
　　方羽看向炎尽长老的眼神，彻底冷了下来，如同万载寒冰。若非顾忌这份情谊和对方的身份，他早已雷霆出手，将璐璐毙于掌下！即便此刻有炎尽长老阻挡，他也有绝对的信心，顶着对方的压力，强行格杀璐璐！
　　只是……炎尽长老那边……
　　而且，私下里，炎尽长老不是也曾暗示过，他们共同的“麻烦”是璐璐吗？如今自己愿意做这个“恶人”，为何他反而要阻拦？
　　方羽心中困惑，但杀意已决，不再犹豫。
　　“有事，坐下谈。若你执意动手，”
　　炎尽长老周身温度急剧攀升，赤红的火气隐隐透体而出，连他身后的空气都因高温而扭曲，逼得璐璐师姐不得不松开手，连连后退，汗水瞬间浸湿了她的鬓角，“便先过老夫这一关！”他的话语斩钉截铁，带着不容置疑的决绝。
　　“刁公子！我说了都是误会！我从未派人杀你！你为何就是不肯信我！”璐璐师姐的尖叫声再次响起，如同魔音灌耳，非但没有平息方羽的怒火，反而如同火星溅入油锅，瞬间点燃了他心底深处那一直被压抑的、源自妖魔血脉的狂暴杀戮欲望！
　　“女人，你在……玩火。”
　　砰！！！
　　最后一个字落下的瞬间，方羽的身影已然消失在原地！原地只留下一圈因极致速度而产生的音爆气浪！
　　“刁德一！！！”
　　炎尽长老的怒吼声震彻厅堂！他瞳孔骤缩，心中惊骇于方羽速度之快，但六魄境强者的反应亦是超乎寻常！几乎在方羽启动的同时，他的身体也本能地做出了应对！
　　砰！砰！砰！砰！
　　一连串密集到令人头皮发麻的拳脚碰撞声如同爆豆般炸响！劲气四溢，将厅堂内的桌椅摆设瞬间撕成碎片！璐璐师姐只觉眼前一花，两道身影快得只剩下模糊的残影，根本看不清具体的交手过程！
　　然而，这激烈的碰撞仅仅持续了刹那！
　　就在璐璐师姐惊魂未定之际，一股无法抗拒的巨力猛地扼住了她纤细的脖颈！剧痛传来，她双腿瞬间离地，整个人如同被拎起的小鸡般，被一只覆盖着枯槁树皮般铠甲的大手，死死掐住脖子，高高举在了半空中！
　　“呃……刁……刁公子？！”璐璐师姐双目圆睁，眼中充满了极致的恐惧与难以置信！她万万没想到，有炎尽长老这位六魄境强者全力阻拦，自己竟然还是如同待宰羔羊般，被方羽如此轻易地擒获！
　　死亡！冰冷的死亡气息瞬间将她彻底淹没！
　　不能死！我绝不能死在这里！
　　唐大人的血海深仇还未得报！
　　唐大人毕生追求的天下无妖之宏愿还未实现！
　　我若就此死去，如何有颜面去见九泉之下的唐大人？！！
　　“饶……饶命！刁公子饶命啊！”
　　在窒息与死亡的巨大恐惧下，璐璐师姐彻底崩溃了，她不顾一切地尖叫起来，声音因被扼住而嘶哑变形。
　　“是乾无！是护信长老！是护信长老想要你的‘面具人’身份！他命我找机会除掉你，好让他的人取而代之，方便他在京城行事！我只是……我只是奉命行事！身不由己啊！！”
　　为了活命，她毫不犹豫地将护信长老给扯了出来。
　　与此同时，她眼角的余光瞥见，不远处，炎尽长老的身影正有些踉跄地从一堆碎裂的木石废墟中缓缓站起。方才那电光火石间的交手，方羽显然没有丝毫留手。
　　“咳咳……好小子……”炎尽长老擦去嘴角溢出的一缕血迹，脸上再无之前的欣赏，只剩下深深的失望与痛心，“想不到……你对老夫出手，竟也如此……不留情面！”那沉重的话语，如同重锤敲在方羽心上。
　　听到这带着受伤语气的话语，方羽心中莫名地涌起一股强烈的烦躁，甚至……有些不敢去看炎尽长老此刻脸上的表情。
　　“我只是……来要一个公道！”他背对着炎尽长老，强行让自己的声音保持冰冷。
　　“你要的公道，”炎尽长老的声音低沉而压抑，目光如炬地盯着方羽扼住璐璐咽喉的背影，“璐璐已经给你了！”
　　他体内的气劲开始如同火山般汹涌奔腾，肌肉块块贲起，整个人的气势再度攀升。
　　他只是六魄境的守门员，但终究是货真价实的六魄之境！
　　先前交手，他一方面震惊于方羽的实力，一方面也因私交而有所保留。
　　而方羽则是含怒出手，全力以赴。此消彼长之下，才让他吃了个小亏。
　　但现在，他不会再留手了！
　　“她在说谎！你我都心知肚明！”
　　方羽的声音带着压抑的怒火，扼住璐璐咽喉的手掌开始缓缓收紧。
　　巨大的力量压迫下，璐璐的脸色瞬间由惨白转为骇人的紫红，双眼翻白，双腿在空中徒劳地踢蹬着，喉咙里发出“嗬嗬”的窒息声，如同一条离水的鱼。
　　和炎尽长老相比，璐璐的实力，确实显得……不堪一击。
　　“但她已经给出了交代！”
　　炎尽长老紧盯着方羽那散发着凶戾气息的背影，一字一句，沉声说道，话语中带着不容置疑的份量。
　　“看在我这张老脸的份上，你把这个交代收下！放她一条生路！留她一命！今日之事，我与璐璐，权当从未发生！明日太阳升起，一切如常！你意下……如何？”

第961章 杀
　　炎尽长老的话语，字字如刀，句句诛心，已将眼前的形势剖析得淋漓尽致，也将方羽逼到了抉择的悬崖边缘。
　　此刻，横亘在方羽面前的，只剩下两条截然不同的道路。
　　第一条，便是手起刀落，取璐璐性命。
　　此举意味着与绝门彻底割裂，失去这座在京城赖以庇护的靠山。从此，他将再难如过去般在京城妖魔中肆意纵横，更要承受与炎尽长老，这位曾对他有传道授业之恩的六魄境强者，彻底交恶的后果。
　　此路看似畅快淋漓，能泄心头之恨，令念头通达，然而细究之下，除却这片刻的快意，竟是无尽的祸患，可谓百害而无一利。
　　而第二条路，便是强忍滔天怒火，放过璐璐。
　　如此，凭借与炎尽长老尚存的情分，与绝门的关系便不至于断绝，一切仿佛都能回到原点，如同炎尽长老所言，将这场血腥的冲突当作从未发生。
　　然而……当真能当作什么都没发生吗？冰冷的现实如同淬毒的匕首，狠狠扎进方羽的心底。
　　若非他实力强横，足以碾压乾无，此刻被送到这里的，哪里还会是他这个活生生的人？恐怕只会是一具冰冷的尸体，一颗被割下的头颅！
　　璐璐的性命是命，难道他方羽的性命，就卑贱如草芥，可以随意践踏吗？
　　一股难以言喻的悲愤在胸腔中翻涌、灼烧。
　　方羽的目光从长久的沉默中抬起，掠过手中那因窒息而脸色紫涨、双目翻白、意识已陷入混沌的璐璐，最终定格在炎尽长老身上。
　　他的嘴角牵起一丝冰冷的、带着无尽嘲讽的笑意。
　　“炎尽长老，”方羽的声音低沉而缓慢，字字清晰，“您这番‘为我着想’的言辞，真是……好大的诱惑啊。仿佛没了绝门这棵大树，我刁德一在京城这片天地，便寸步难行了？”
　　话音方落，方羽心头猛地一凛，一股异样的违和感骤然升起。
　　因为……
　　【璐璐：846/1000。】
　　【璐璐：755/1000。】
　　【璐璐：699/1000…】
　　璐璐头顶那鲜红的血条数字，竟在以肉眼可见的速度节节跌落！如同生命在无声地流逝。可他仅仅只是掐着对方的脖颈将其提起离地，并未真正发力扼杀！
　　炎尽长老此刻也听出了方羽话语中那浓得化不开的反讽之意，脸色瞬间阴沉如水，双掌之上，“腾”地燃起两团炽烈的火焰，周围的空气都因高温而扭曲。
　　“小子！你怎的如此油盐不进！”他厉声喝道，声音中压抑着即将爆发的怒火，“刁德一！我告诉你，在离开京城之前，在其他长老未抵达之前，璐璐必须活着！否则绝门怪罪下来，便是老夫失职！老夫之前才倾囊相授武道感悟于你，你便是准备用这般恩将仇报来‘报答’我的吗？！”
　　说到最后，炎尽长老几乎是咆哮出声，声浪滚滚，震得大厅梁柱上的灰尘簌簌落下。
　　方羽心中怒焰滔天，而炎尽长老的怒火同样炽盛如熔炉！
　　尽管两人愤怒的根源天差地别，但那份狂暴的情绪，却在此时奇异地达到了同频共振。
　　“我这人，向来恩仇分明！”方羽的声音反而在极致的愤怒中沉淀下来，变得异常平静，如同暴风雨前的死寂，“炎尽大人，您的传道授业之恩，我铭记于心。但我的血仇，亦必报之！”
　　这突如其来的平静，却让炎尽长老心中警铃大作，一股寒意直冲头顶！
　　他太了解这种状态了——这意味着方羽已在瞬息之间做出了最终决断，再无转圜余地！
　　而在这个距离、这个位置、这个千钧一发的关头，无论他炎尽实力如何通天，也已来不及做出任何有效的救援！
　　只要方羽心意已决，璐璐……必死无疑！
　　悔恨如毒蛇噬心。
　　炎尽长老暗恨自己先前第一次交锋时心存顾忌，未尽全力，否则豁出去放手一搏，方羽绝不可能如此轻易突破他的防线，直取璐璐！
　　“好！好！好！”炎尽长老怒极反笑，眼中精芒爆射，他猛地一指方羽手中的璐璐，声音沉重如铁锤击打砧板。
　　“既然你心意已决，那老夫就把话说得更明白些！今日若璐璐命丧你手，那你刁德一，便是与整个绝门为敌！是站在了绝门这个庞然大物的对立面！这份如山岳压顶的压力，或许你自己能扛得住几分，但你身边亲近之人呢？其他你所在乎的人，他们是否也能承受绝门倾泻而来的雷霆之怒？你此刻怒火攻心，老夫只望你冷静下来想一想，为了逞这一时之气，是否值得连累他们，从此往后永无宁日，甚至……身死道消？！”
　　赤裸裸的威胁！直白而冷酷！
　　但，却精准地击中了方羽内心最脆弱的一环。
　　炎尽长老一针见血地指出了他无法回避的残酷现实——璐璐此刻代表的，已非她个人，而是绝门在京城明面上的脸面与威严！
　　璐璐若死，便是对绝门尊严的践踏！
　　无论出于情理、规矩，还是宗门脸面，绝门都必将与他不死不休！
　　他方羽或许能仗着皮糙肉厚周旋一二，但他身边那些实力远不及他的人呢？丁慧虽在医术研究上天赋异禀，但在武道实力上，实在不敢恭维，若在绝门无所不用其极的报复下稍有疏忽……
　　脑海中闪过丁慧可能遭遇不测的画面，方羽那死死掐住璐璐脖颈的手指，不由自主地……微微松动了一丝。
　　或许是因为过于沉浸在自己激烈挣扎的情绪风暴中，方羽并未察觉，手中的璐璐早已安静了许久，而她头顶那持续下降的血条，其消减的方式……透着一股难以言喻的诡异。
　　“对！就是这样！放开她！放下璐璐！”
　　炎尽长老敏锐地捕捉到了这丝松动，如同在绝望的黑暗中看到了一线微光，他身上的火焰瞬间收敛，语气也极力放得平缓柔和，唯恐再刺激到方羽紧绷的神经，“万事好商量！只要放了她，一切都还有转圜余地！”
　　然而，炎尽长老这充满希望的安抚之语，却如同点燃了炸药桶的最后一丝火星！
　　一股比之前对战乾无时更加原始、更加狂暴、更加不容置疑的冲动，如同沉睡的火山轰然喷发，瞬间冲垮了方羽刚刚建立起的一丝理智堤坝！
　　凭什么？！！
　　凭什么永远是我来委曲求全？！
　　凭什么只能别人对我举起屠刀，我却不能挥剑反击？！
　　凭什么你们这些高高在上之辈，就能随意拿捏我身边人的性命来威胁我？！
　　一个两个，三个四个……真当老子是任人揉捏的软柿子不成？！
　　老子可是……第四天灾！！！
　　方羽的双目骤然赤红如血，猛地怒瞪向手中的璐璐！
　　【幽璐璐：535/1000。】
　　在璐璐因这突如其来的狂暴杀意而流露出极度惊恐与错愕的眼神中，方羽掐住她脖子的右手猛地松开！就在她身体因重力下坠的刹那，方羽的五指如闪电般再度张开，裹挟着毁灭性的力量，朝着她的头颅狠狠一抓！
　　嘭！！！！
　　沉闷而令人心悸的爆裂声响起！
　　璐璐的头颅如同熟透的西瓜般，在方羽的掌下轰然炸开！红的、白的、混合着碎裂的骨渣，如同残酷的烟火，瞬间迸溅开来，染红了方羽的脸颊和衣襟！
　　她身上最后关头本能激发出的、微弱闪烁的灵光护盾，甚至连让方羽的动作产生一丝迟滞都未能做到，便在触及掌风的瞬间如同泡沫般彻底破碎湮灭！
　　【倪芳萍：0/1000。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[倪芳萍]，获得经验值0点。】
　　【系统提示：检测到[倪芳萍]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大生命值增加1000点。】
　　噗通。
　　一具失去了头颅的残破尸体，软软地跌落在地，发出沉闷的声响。
　　嗯？！
　　怎么回事……
　　被温热的鲜血溅了满脸的方羽，那被狂暴情绪充斥的脑子如同被泼了一盆冰水，瞬间清醒了几分。
　　他甚至来不及擦拭脸上的血污，一个巨大的疑问伴随着冰冷的系统提示瞬间攫住了他——倪芳萍？谁？！
　　思路尚未理清，一股足以焚山煮海、毁灭一切的恐怖威胁感，已如实质般从他背后排山倒海般碾压而来！空气仿佛都在瞬间被点燃、压缩！
　　“刁——！德——！一——！！！”
　　炎尽长老那蕴含着无尽悲愤与狂暴杀意的咆哮，如同九天惊雷般炸响！
　　一团人形的、炽烈燃烧的巨型火炉，带着焚尽万物的气势，以无可阻挡之势，朝着方羽的后心狠狠撞来！
　　方羽心头警兆狂鸣，几乎是凭着战斗本能猛地向侧后方暴退！
　　轰！！！
　　炎尽长老含怒一击的巨拳，擦着他的残影重重砸落在他原先站立的地面！
　　大地发出痛苦的呻吟！坚硬的地砖如同脆弱的薄冰般寸寸碎裂、崩飞！一个直径数米的巨大凹坑瞬间成型！恐怖的冲击波裹挟着无数碎石碎砖，如同密集的弹雨般向四面八方激射，打在方羽身上覆盖的枯木铠甲上，发出雨打芭蕉般的密集“当当”脆响！
　　炎尽长老仿佛能透过这混乱的声响锁定方羽的位置。就在方羽身形刚刚站稳的瞬间，一只燃烧着熊熊烈焰、仿佛能洞穿虚空的巨大拳头，已撕裂尚未散尽的烟尘与碎石雨幕，带着尖锐的破空厉啸，直轰方羽的面门！
　　挡！！！
　　方羽牙关紧咬，双臂交叉，将枯木铠甲催发到极致，死死护在身前！
　　砰！！！！
　　一股沛然莫御的恐怖巨力顺着双臂狂涌而至！方羽只觉自己仿佛被一座燃烧的巨山正面撞中，整个人如同断线的风筝般，不受控制地倒飞出去，狠狠撞在大厅后方的墙壁之上！
　　轰隆！！！
　　厚实的墙壁如同纸糊般被撞出一个巨大的窟窿！方羽去势不止，身体在庭院松软的泥地上犁出一道长达十几米的深深沟壑，才终于勉强止住身形。
　　体内气血翻腾，筋骨都在呻吟。
　　这种感觉，在妖魔血脉涌动之下，才开始快速平复。
　　妖化程度过低，有好处，也有坏处，回复效率和回复速度慢上一拍，便是妖化过低的坏处之一。
　　方羽这时强忍着不适，迅速抬头望去。
　　只见大厅的破洞处烟尘弥漫，一团人形烈焰如同从地狱岩浆中走出的魔神，摇曳着毁灭性的火苗，一步，一步，沉重而坚定地踏出废墟，踏入庭院，最终停在了方羽前方数丈之地。
　　那双燃烧着火焰的眸子，死死锁定着他，其中翻涌的，是直冲云霄的滔天怒焰，以及……一种难以言喻的、深深的失望。
　　如此天赋异禀、惊才绝艳的好苗子……这本该是他绝门未来的希望，是他炎尽后半生可以安心隐退的最大倚仗之一！
　　结果……结果却因为今日这场无法挽回的冲突，一切成空，走向了最坏的结局！
　　“你应当清楚……”炎尽长老的声音低沉得可怕，每一个字都仿佛在燃烧，“杀了璐璐，你我之间……便恩断义绝！从此，只有……血债血偿！”
　　为什么？！为什么非要走到这一步？！
　　为什么，连老夫最后一点薄面都不肯给？！
　　老夫倾注的善意与期望，难道全都错付了吗？！
　　如此轻贱老夫的意志、情感与尊严……
　　小子……你心中，可曾有过半分对老夫的敬重？！
　　“今日，老夫必须以绝门长老的身份，给宗门一个交代！”
　　炎尽长老周身环绕的火焰猛然升腾数尺，狂暴的气息仿佛要将整个庭院点燃！
　　他本就是性情如火之人，先前已是将姿态放至最低，近乎委曲求全地安抚、请求。
　　然而方羽的最终选择，无异于在他心头最珍视的情谊上狠狠捅了一刀，然后弃如敝履！
　　这简直是……莫大的羞辱与背叛！
　　这团压抑住的怒火，此刻终于被彻底点燃，再无任何回旋余地！
　　与其说是为璐璐复仇，不如说是他炎尽自身那无法通达的愤懑念头，需要一个彻底的宣泄！
　　“等等！！”
　　方羽在杀死“璐璐”后，心头那股异常的、仿佛被某种力量催动般的冲动已如潮水般迅速退去。
　　他强压着胸口的闷痛，在炎尽长老那毁灭性的下一击落下之前，用尽力气大吼出声。同时，他的目光飞快地扫过眼前只有他能看到的系统提示。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[倪芳萍]，获得经验值0点。】

第962章 夜渐深
　　倪芳萍！
　　没错！死的不是璐璐！
　　这倪芳萍是谁？璐璐的真名？不对！就在动手前，他看到的血条名称分明还是幽璐璐，怎么人死了，名字却变成了一个完全陌生的“倪芳萍”？
　　所以，璐璐依然是璐璐，只是……被他亲手捏爆头颅的，根本就不是璐璐本人？她用了某种手段金蝉脱壳？！
　　是某种诡秘的器具？还是信仰者身体里那只灵的某种能力？无数念头在方羽脑中电闪而过。
　　但有一点可以确定——璐璐很可能……还活着！她逃过了一劫！
　　“等？！现在你知道喊等了？！方才老夫让你住手时，你又在做什么？！”
　　炎尽长老此刻就是一座被彻底引爆的活火山，方羽的辩解在他听来，不过是临死前的狡辩与拖延！
　　轰！！！
　　脚下地面在狂暴的力量下轰然炸裂！炎尽长老的身影化作一道撕裂空气的火焰流星，带着焚尽一切的杀意，一只凝聚着恐怖高温与巨力的火拳，直捣方羽胸膛！拳风所过之处，空气扭曲爆鸣！
　　不能硬接！方羽瞳孔猛缩，瞬间做出反应！
　　扎根入土！
　　枯骨之盾！
　　双脚如树根般深深扎入泥土，稳固下盘，同时双臂交叉处，一面由森白枯骨与坚韧藤蔓交织而成的巨大盾牌瞬间凝结，挡在身前！
　　轰隆！！！！
　　枯骨巨盾在接触火焰巨拳的刹那，便发出不堪重负的碎裂声，仅仅支撑了半息便轰然爆碎！恐怖的冲击力再次将方羽狠狠击飞，重重砸落在庭院另一侧的泥地里。
　　他强忍剧痛，正要翻身跃起，一道燃烧的身影已如跗骨之蛆般紧随而至！
　　呼！
　　一只燃烧着烈焰的巨脚，带着千钧之力，重重踏下，精准地踩在了方羽的胸膛之上！沉重的压力让他呼吸都为之一窒，身下的泥土深深凹陷。
　　“用出来！！”炎尽长老居高临下，燃烧的双眸死死盯着方羽，发出震耳欲聋的咆哮。
　　“什……什么？”方羽被踩得有些气息不畅，奋力挣扎，但胸膛被牢牢压制。
　　虽然他凭借远超常人的雄厚血条，实际伤势并不算太重，这也是他之前敢于在炎尽保护下强杀“璐璐”的底气所在。但此刻被一位暴怒的六魄境强者牢牢踩住，绝非易事。
　　“把你对付宗家时用的那些手段！统统给老夫用出来！”炎尽长老的声音如同滚雷，“那遮天蔽日的参天黑树！还有别的什么压箱底的本事！全都使出来！老夫今日要堂堂正正地将你彻底打服！打到崩溃！这是你人生最后一次全力战斗的机会！念在昔日情份，老夫……给你这份体面！”
　　方羽心头微震。
　　不得不说，炎尽长老虽然性情暴烈如火，甚至有些耿直过头，但在为人处世的品格上，确实无可指摘。
　　即便到了这种不死不休的地步，他依然愿意给方羽一个“体面”战败的机会。
　　但方羽本就没有与炎尽长老死斗的理由，更何况此刻，他察觉到了璐璐并未真的已经身死！
　　“炎尽大人！你听我说！”方羽在巨足的压力下艰难发声，目光急切而真诚，“璐璐没死！她没死！”
　　什么？
　　炎尽长老先是一愣，随即怒极反笑！
　　他可是亲眼目睹，眼睁睁看着璐璐的头颅在方羽掌下如同西瓜般爆开！鲜血脑浆四溅！这还能有假？这还能不死？！
　　“你当老夫是三岁孩童？！莫非你以为信仰者……是那些爆头不死的妖魔不成？！”炎尽长老脚下力道骤然加重，剧痛传来，方羽的血条开始稳定下降。但他依旧坚持喊道：
　　“璐璐真的没死！她用了某种替死的手段！地上那具尸体根本不是她！是替死鬼！！”
　　“一派胡言！！”炎尽长老怒火彻底冲垮了最后一丝理智，他抬起的脚掌上火焰暴涨，显然是要动用雷霆手段，彻底终结这场对话！
　　方羽瞳孔一缩，生死关头，再无保留！
　　“起！！”
　　他双手猛地一拍身下泥地！
　　嗤嗤嗤嗤——！！！
　　数十根尖锐无比、缠绕着黑红二色的地刺，瞬间破土而出，如同择人而噬的毒蟒，带着凌厉的破空声，狠狠刺向炎尽长老踩下的那只脚以及其身体要害！
　　炎尽长老见状，眼中闪过一丝冰冷的决绝，嘴角甚至勾起一抹带着悲怆意味的冷笑。
　　他竟是不闪不避，任由那些散发着不祥气息的黑红地刺刺向自己，脚下那凝聚了毁灭之力的火焰重踏，依旧坚定不移地朝着方羽的胸膛狠狠落下！他心中念头清晰无比：只要方羽这反击之伤落到他身上，那么两人之间最后那点摇摇欲坠的情分，便彻底烟消云散！再无任何挽回的可能！
　　“小子，走错一步，便是万劫不复！这便是老夫……给你上的最后一课！”
　　炎尽长老心中默念，带着一种近乎自毁的决然，准备迎接那穿透身体的剧痛，也要完成这断情绝义的一踏！
　　然而，预想中的贯穿之痛并未传来。
　　就在他那燃烧的脚底即将触及尖锐黑刺的刹那——
　　嘭！嘭！嘭！
　　那些狰狞的黑红地刺，竟如同被无形的力量从内部瓦解，瞬间自行崩碎、消散于无形！炎尽长老错愕之间，目光扫过方羽的脸庞，看到的竟不是狰狞的杀意，而是……一丝无奈的苦笑！
　　紧接着，方羽抓住这电光火石的空隙，身体猛地向左侧全力翻滚！
　　轰隆！！！！
　　炎尽长老那凝聚了恐怖力量的一脚，重重踏在了方羽原先躺卧的位置！
　　大地剧烈震颤！
　　以落点为中心，一个深达数尺的焦黑脚印赫然呈现，周围的泥土如同被投入巨石的湖面，呈现出清晰的环形波浪状翻卷，庭院中本就稀疏的花草更是被狂暴的气浪连根拔起，七零八落。
　　然而，这足以开山裂石的一击，其破坏力却极其精准地控制在那一小片区域之内，对更远处的景物几乎没有造成任何影响，足见炎尽长老对自身力量那登峰造极的掌控力。
　　“你……做什么？”
　　炎尽长老缓缓收回脚，脸色依旧阴沉得可怕，但眼底深处，那狂暴的怒焰却似乎因为方羽这出乎意料的“退让”而微微波动了一下。
　　这小子……虽然做出了不可饶恕之事，但至少在这一刻，对自己这位曾经的师长，似乎还存着那么一丝……不忍？
　　“炎尽大人！”方羽趁机迅速拉开一点距离，抹去嘴角因刚才冲击渗出的一丝血迹，目光灼灼地盯着炎尽长老，指向大厅内那具无头尸体，“璐璐真的没死！不信，你现在就随我去检查那具尸体！一切自见分晓！我若有一字虚言，再领死罪不迟！”
　　方羽那斩钉截铁、反复强调璐璐未死的态度，如同投入死水中的一颗石子，在炎尽长老亲眼目睹了“璐璐”头颅爆裂、生机断绝的心湖里，终究还是激起了几圈微澜。
　　难道……她真的没死？
　　这个念头一旦滋生，便如藤蔓般缠绕上来。
　　炎尽长老紧锁着眉头，目光锐利地审视着方羽。他实在想不通，一个亲手捏爆了目标头颅的凶手，为何要如此执着地宣称对方未死？除非此人神志癫狂，否则这根本不合常理！
　　方羽此刻的眼神，虽有急切，却并无疯癫之态，反而透着一股基于某种确信的坚持。
　　看到炎尽长老眼中那滔天的怒火似乎被一丝疑虑所取代，狂暴的气势也略有凝滞，方羽心头微松，知道对方终于愿意听进去一点了。
　　他连忙抓住这稍纵即逝的机会，快速说道：“炎尽大人！我并非胡言！在动手的刹那，我就感觉到了异样！那触感，那反馈……绝对不对劲！璐璐必定是动用了某种我们不知晓的诡秘手段，金蝉脱壳，遁走了！她现在真身藏匿于何处，我确实不知晓。但我敢以性命担保，她——绝未身死！”
　　方羽的信念，来自于系统提示。他相信系统的判断，远胜于自己的眼睛，甚至胜过自己亲手造成的血腥场面。
　　炎尽长老沉默了，内心的天平在剧烈摇摆。
　　如果……如果方羽所言非虚，璐璐真的还活着……那么眼前这场几乎无法收拾的惨烈冲突，就并非死局！
　　一切都还有转圜的余地！
　　最坏的结果，也无非是方羽与绝门在京城此处的合作彻底告吹。
　　无论是方羽咽不下这口气想要报复，还是璐璐那边因受袭而怀恨在心，他炎尽都可以凭借自身威望和实力，从中极力斡旋调停，将冲突限制在一定范围内。
　　如此一来，方羽顶多是与璐璐所代表的这一派系结下梁子，却并不妨碍他炎尽将方羽这个惊才绝艳的苗子收入绝门，成为自己的关门弟子！
　　这才是核心关键！
　　炎尽长老豁出性命保护璐璐，究其根本，是出于对宗门责任的恪守，而非他个人对璐璐有多少情谊。
　　只要璐璐还活着，只要她能喘着气，在绝门高层正式接手京城事务之前，在离开京城之前，她这个“代言人”没断气。
　　那么，无论她本人是缺胳膊少腿，还是心怀滔天怨恨，对炎尽长老而言，都无关紧要！
　　他所需要的，仅仅是璐璐“活着”这个结果。只要这个结果达成，他收方羽为徒的计划，就依然可行！
　　这这样的考量下，如同冰水浇在怒火上，让炎尽长老狂暴的情绪迅速冷却、沉淀。
　　他深吸一口气，气息收敛了不少。
　　“好……”炎尽长老的声音带着一丝不易察觉的妥协，眼神复杂地盯着方羽，“老夫……姑且信你一回！你且在此地，莫要妄动！待老夫亲自回去查验那尸体……”
　　然而，炎尽长老的话音未落，一阵嘈杂而惊恐的骚乱声浪，如同受惊的鸟群，骤然从后方大厅的方向爆发出来！
　　“啊——！！”
　　“天啊！璐……璐璐师姐？！”
　　“怎么会这样？！璐璐师姐被杀了！快来人啊！救命！！”
　　“敌袭！是敌袭！！”
　　两人方才那惊天动地、几乎拆了半个染坊的激战，动静之大，早已惊动了染坊内的绝门弟子和仆役。
　　此刻，终于有人循着声响和破坏的痕迹，发现了大厅内的惨状！
　　炎尽长老脸色一沉。
　　此地作为绝门安全点的秘密已然暴露，肯定是不能用了。
　　但眼下，这些都不是当务之急！
　　他不再理会方羽，身形一晃，便如一道炽热的残影，顺着自己先前一拳轰出的巨大墙壁破洞，疾速掠回那血腥弥漫的大厅！
　　厅内一片狼藉，烟尘尚未完全散尽。
　　破碎的桌椅、崩裂的地砖、还有那刺目的、蔓延开来的暗红血迹……而在那滩血迹的中心，璐璐那具无头的尸体，以一种扭曲的姿态静静地躺着。
　　然而，就在这具尸体旁边，此刻却直挺挺地站着一个人。
　　此人一身素雅长衫，身姿挺拔，仿佛与周遭的血腥狼藉格格不入。
　　他似乎正饶有兴致地低头“欣赏”着地上的尸体，又像是在等待着什么。
　　就在炎尽长老踏入大厅的瞬间，那人仿佛脑后长眼般，缓缓地、极其从容地抬起了头。
　　一张保养得宜、带着几分儒雅气息的中年男子面容，映入了炎尽长老的眼帘。
　　那人嘴角微微上扬，对着杀气腾腾、周身火焰尚未完全熄灭的炎尽长老，露出了一个堪称温和的微笑。
　　同时，他手腕一翻，动作优雅而流畅，“唰”的一声轻响，将手中一直把玩着的一柄精巧折扇，骤然展开。
　　洁白的扇面上，赫然以遒劲的笔墨书写着两个漆黑的大字：
　　护信。
　　“护……护信长老？！”炎尽长老瞳孔微缩，脸上难掩错愕之色。
　　他确实听璐璐多次提起过，护信长老即将抵达京城。
　　但记忆中，璐璐明确说的是“晚上”抵达！此刻虽然天色已近黄昏，暮色四合，距离所谓的“晚上”也相差无几，但这提前现身，还是让炎尽长老感到一丝意外，以及……一丝难以言喻的不安。
　　“不算早到，”护信长老的声音平和舒缓，带着一种奇异的韵律，仿佛在谈论天气一般轻松，“算来得……刚刚好。”
　　他那温和的笑容始终挂在脸上，视线扫过地上那具惨烈的无头女尸时，眼神平静得没有一丝波澜，仿佛那只是一件无关紧要的摆设，甚至不值得他多看一眼。

第963章 战烟
　　对于绝门真正的高层长老而言，璐璐的身份定位非常清晰——她只是宗门在京城明面上的一个“代言人”，一块由掌门授权、负责对外展示和沟通的“活招牌”。她的价值，在于其身份所带来的便利和象征意义。
　　但保证这块“招牌”完好无损、协助她完成在京城的工作，并确保其在任务期间的安全，这恰恰是炎尽、护信这些随行长老的核心职责所在。
　　如今，这块“招牌”碎了，碎了，而且是碎得如此彻底、如此难堪。无论具体过程如何，无论责任在谁，作为在场或即将在场的绝门长老，炎尽和护信，都难辞其咎！
　　护信长老迈着不疾不徐的步子，走到了炎尽长老面前。他那双含着笑意的眼睛，平静地直视着炎尽长老那依旧残留着怒气和惊疑的脸庞。
　　“璐璐，”护信长老的语气依旧如同闲话家常，带着一丝恰到好处的好奇，“这是怎么死的？看起来，似乎刚咽气不久。凶手……你抓到了吗？”
　　那温和的笑容，那平静的语气，与他话语中蕴含的血腥事实，形成了令人毛骨竦然的巨大反差。
　　炎尽长老的心猛地一沉。他太了解眼前这个人了。这副看似人畜无害、温文尔雅的皮囊之下，藏着的是一颗冷酷到极致的心！护信长老杀人时，从来都是谈笑风生，手起刀落，眼睛都不会多眨一下！
　　他那柄写着“护信”二字的折扇，不知沾染过多少对手的鲜血！此刻这看似随意的询问，其背后蕴含的冰冷审视和无形压力，已然如同实质般弥漫开来。
　　“……没有。”
　　炎尽长老的声音低沉，带着一丝不易察觉的滞涩，在死寂的空气中缓缓荡开。
　　他沉默了足有数息，目光仿佛被无形的锁链牵引，沉重地、一瞬不瞬地投注在璐璐那具冰冷残破的尸体上。
　　那景象触目惊心。
　　头颅已破碎在地，伤口暗红的血液早已凝固，呈现着一种不祥的紫黑色。
　　残存的肢体扭曲着，衣衫破碎，沾染着尘土与血污，死气沉沉地瘫软在地。
　　无论从哪个角度看，无论用何种方式感知，这具躯壳都彻底断绝了生机，冰冷僵硬，与“活物”二字再无半分瓜葛。
　　炎尽长老的心头盘旋着浓重的疑云。
　　方羽方才那句斩钉截铁的“璐璐没死”，此刻在他脑中反复回响，却与眼前这具死得不能再死的尸体形成了无比尖锐、无法调和的矛盾。
　　他实在想不通，方羽究竟从何处得出了如此荒谬的结论？是有着怎样的依据和考量？这份笃定，究竟源于何处？
　　就在炎尽长老陷入沉思之际，一旁的护信长老动了。
　　他手中那把看似风雅的折扇，“唰”地一声干脆利落地合拢，扇骨碰撞发出清脆的声响。
　　他微微眯起了那双狭长而锐利的眼睛，眸光如淬了毒的银针，扫过庭院中狼藉的战斗痕迹——碎裂的砖石、崩裂的墙壁、地面上纵横交错的深坑和能量灼烧留下的焦痕。
　　“呵，有点意思。”护信长老的声音带着一丝玩味，更透着一丝冰冷的探究，“以炎尽长老你的能耐，竟有人能在你眼皮子底下杀人，还能安然无恙地全身而退？这杀手，本事倒是不小啊。”
　　他顿了顿，视线若有若无地扫过炎尽长老略显狼狈的衣袍，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，“莫非……是有什么不开眼的势力，胆敢在这京城之地，专门针对我们绝门办事？”
　　现场残留的能量波动、璐璐尸体上新鲜得刺眼的死亡气息，无不清晰地指向一个事实：炎尽长老刚刚经历了一场激烈的追逐战。
　　而他此刻空手而回，神情凝重，答案不言而喻——他失手了，未能擒下或格杀凶手。
　　护信长老下意识地便认为，是炎尽长老实力不济，才让凶手得以逃脱。
　　毕竟，这位同僚早就放弃在武道上的前进，实力在长老之中，属于垫底那种。
　　然而，就在这念头刚起的瞬间，护信长老那毒辣老练的目光便捕捉到了更深层的细节。
　　他锐利的视线穿透了前院的混乱，瞬间锁定了后方庭院中那个陌生的年轻身影。
　　同时，他敏锐地察觉到，整个庭院中残留的、最为激烈和核心的战斗痕迹，其能量源头和破坏轨迹，竟都隐隐指向了这个年轻人！
　　换言之，炎尽长老方才并非在追击什么“神秘杀手”，而是在与眼前这个年轻人激烈交锋！
　　“让开！”
　　护信长老的声音陡然转冷，带着不容置疑的命令口吻。
　　他竟毫不客气地一把推开挡在身前的炎尽长老，力道之大，让炎尽长老猝不及防地踉跄了一下。护信长老则已如一阵阴风般，大步流星地跨过残垣断壁，瞬间停在了方羽面前，两人距离近得几乎能感受到彼此的呼吸。
　　“小子，”护信长老上下打量着方羽，眼神锐利如刀，仿佛要将方羽从里到外剖开，“很面生啊。报上名来，什么来头？”
　　方羽眉头紧蹙，一股无形的压力如山岳般压来。他强自镇定，视野中清晰地浮现出对方头顶那令人心惊的数字：
　　【周护信：46322/46322。】
　　四万六千多点的磅礴血量！这绝非炎尽长老那种勉强踏入六魄境门槛的“守门员”，也非千金寻那般智魂境巅峰所能比拟。这是真真正正、根基深厚的六魄境强者！一个足以在江湖上掀起腥风血雨的老怪物！
　　方羽深吸一口冰冷的空气，压下心头的悸动，抱拳沉声道：“在下，刁德一。正在替绝门办事。”
　　“他是我们请来的帮手，身手相当不错！”炎尽长老稳住身形，连忙在后方高声道，试图为方羽解围，“我本就打算待京城事了，带他回绝门，引荐其入我门下效力。”他语气急促，意图明显，是要为方羽的身份打掩护，将他纳入自己的羽翼之下。
　　然而……
　　“原来你就是刁德一。”
　　护信长老的声音里透着一股意料之中的寒意，嘴角却勾起一丝冰冷的弧度。他不仅知道方羽的存在，更知晓其身份秘密！
　　“璐璐在给我的信中特意提起过你。京城里那个神出鬼没的面具人，其真身便是你刁德一。不过……”护信长老话锋陡然一转，带着刻骨的讥诮，目光如冰锥般刺向身后的炎尽长老，“据我所知，在我抵达京城之前，璐璐应该就已经把你这个‘隐患’处理干净了才对。难道不是吗？炎尽长老？”他最后的问话，声音不高，却像淬了毒的冰针，扎向炎尽长老，那眼中的笑意冰冷彻骨，没有丝毫温度。
　　方羽的心猛地一沉，仿佛坠入万丈冰窟，脸色瞬间阴沉如铁。
　　原来如此！璐璐竟早已和这位新来的绝门长老互通消息！自己的“死讯”早已被他们敲定！
　　之前还只是怀疑璐璐的杀心，此刻护信长老的话，便是铁证！
　　如果说之前方羽还对璐璐是否真的对自己起了必杀之心存有一丝疑虑，那么现在，这丝疑虑已烟消云散，只剩下滔天的怒火和冰冷的杀意——他只想立刻揪出璐璐的真身藏匿之处，再将她彻底碾碎一次！
　　炎尽长老显然也被这突如其来的信息打得措手不及，他神色愕然，下意识地回头看向璐璐那具无头尸身，又看看护信长老那洞悉一切的眼神，眉头紧锁。
　　片刻的权衡后，他深吸一口气，语气变得强硬起来：“护信长老！刁德一如今是我的人！他对绝门在京城的事务仍有大用！无论璐璐之前与你通信中说过什么，在她‘身死’的当下，都已不作数！现在，京城一切绝门行动，皆由我炎尽调度指挥！”
　　护信长老闻言，发出一阵低沉而充满讽刺意味的冷笑：“哦？凭什么？”
　　他抬起枯瘦的手指，精准地点向璐璐那具惨不忍睹的尸体，“就凭璐璐死了吗？炎尽长老，你可别忘了，你我同为绝门长老！门规有定，你我二人职权相若，谁做最终决策，可不是你一个人说了算的！况且……”
　　他话音一转，目光如毒蛇般死死锁定方羽，杀意再无遮掩，“璐璐刚刚惨死在‘某人’手中，尸骨未寒！于情于理，我们这两位长老，难道不该为她讨回一个血债血偿的公道吗？”
　　“你觉得我说得对吗？刁德一？”护信长老的声音如同催命的符咒，直指方羽。
　　方羽与炎尽长老私下有交情，不愿与炎尽彻底撕破脸皮，因此处处忍让。但这绝不意味着，他会对一个突然冒出来、咄咄逼人的老怪物心生畏惧！真到了生死关头，他豁出命去，未必不能拼个鱼死网破！
　　“璐璐是我杀的！”方羽的声音斩钉截铁，没有丝毫回避，“是她先派妖魔乾无暗杀我在先！我今日来此，只为向她讨个公道！而且，”他话锋一转，目光锐利地扫过璐璐的尸体，“根据我的观察和判断，璐璐的本体……绝对没有死！护信长老，你若信我此言，现在便放我离开。若执意不信……”方羽嘴角扯出一抹冷冽的弧度，“那我也没辙！”
　　“好一个‘没辙’！”
　　护信长老的声音陡然拔高，带着被彻底激怒的狂暴！
　　他枯瘦的手指神经质地、一下下地摩挲着手中那柄看似普通、实则暗藏杀机的铁骨折扇。
　　与炎尽长老不同，护信长老虽贵为长老，却从未真正松懈过武道修行，日复一日的苦修，早已让他的实力远超炎尽，稳居绝门核心长老之列。
　　在绝门年轻一代眼中，炎尽只是个勉强挂着长老名头、不思进取的“守门员”，而护信，则是一座高不可攀、令人敬畏的巍峨大山！
　　此刻，这座大山被方羽轻蔑的态度彻底点燃了怒火！他手中这把沉寂已久的铁扇，渴望着再次痛饮鲜血！
　　“这倒是让我想起一事，”
　　护信长老的声音忽然又低沉下来，带着一种风雨欲来的恐怖平静，脸上甚至挤出一丝扭曲的笑意，“你方才说，璐璐派人暗杀你？据我所知，她身边除了炎尽长老外，可用之人，似乎就只有比我早到半天的徒儿乾无了。”
　　他缓缓踱步，目光如鹰隼般紧盯着方羽，“可当我抵达京城后，我那顽劣徒儿，乾无，竟未按约定在门口迎候……真是奇了怪了……”
　　他笑容里的寒意几乎要冻结空气，“莫非，我那不成器的徒儿，已经被你小子……给宰了不成？”
　　最后一句，虽是疑问句，却带着无比肯定的森然杀机！
　　炎尽长老心中警铃大作！
　　他已竭力斡旋，试图平息冲突。护信长老这番话，无异于将最后的遮羞布彻底撕开！他深知不妙，刚想厉声喝止，方羽那带着赤裸裸挑衅的声音已然响起，如同点燃了火药桶：“哦？原来那个骨头脆得像纸糊一样的妖魔乾无，是你徒弟啊？”
　　方羽嘴角咧开一个充满恶意的笑容，声音洪亮而清晰，字字诛心，“没错，是我打死的！他骨头太不经敲，被我活生生拆成了碎片！死前那副惨样，啧啧，好像还哭喊着‘师傅救我’呢，真是可怜得紧啊！怎么？”
　　方羽微微歪头，眼神中充满了毫不掩饰的挑衅，“你这个当师傅的，要替他这个妖魔徒弟……出头吗？”
　　“轰——！！！”
　　话音落下的瞬间，一股足以冻结灵魂的恐怖杀意，如同实质的寒潮，从护信长老身上轰然爆发！炎尽长老脸色剧变，心中只剩下一个念头：完了！
　　果然，他抬眼望去，只见护信长老那张原本还算平静的老脸，此刻已彻底扭曲，狰狞如恶鬼！他握着铁扇的手，因为极致的愤怒而剧烈颤抖，手背上青筋暴凸虬结，仿佛随时会爆裂开来！那柄看似文雅的铁骨折扇，此刻在他手中散发着令人心悸的凶戾寒光！
　　“你……说……什……么！！！”
　　一声如同受伤野兽般的凄厉咆哮，撕裂了庭院的死寂！
　　护信长老的身影在原地瞬间模糊，快如一道撕裂夜空的黑色闪电！
　　他手中的铁扇，不再是风雅之物，而是化作了开山裂石的凶器，挟裹着刺耳的破空尖啸，携带着他毕生修为的狂怒，朝着方羽的面门，毫无花哨地、狂暴绝伦地猛砸而下！

第964章 开！
　　砰——！！！
　　一声惊天动地的爆响！
　　方羽在千钧一发之际，双臂交叉，力量疯狂涌动于臂骨之上，硬生生架住了这含怒一击！
　　然而，六魄境强者的全力一击，岂是易与？狂暴无匹的力量如同决堤的洪流，瞬间冲垮了方羽的防御架式！他只觉双臂剧痛欲裂，仿佛骨头都要被震碎，整个人如同被攻城锤正面轰中，毫无悬念地倒飞出去，像一颗出膛的炮弹，狠狠撞在庭院厚重的石墙之上！
　　“轰隆——！！！”
　　石屑纷飞，烟尘弥漫！坚固的石墙硬生生被撞出一个巨大的人形窟窿，蛛网般的裂纹疯狂蔓延开来！
　　“护信长老！？！？”
　　炎尽长老惊怒交加的咆哮声震彻夜空！他双目圆睁，眼中喷薄着怒火！方羽是他亲口承认要保的人，护信竟如此不留情面，当着他的面悍然出手，这不仅是对方羽的杀意，更是对他炎尽权威的赤裸裸践踏！更何况，璐璐生死之谜尚未解开，护信如此行径，毫无道理！
　　眼看护信长老一击得手，竟毫不停留，带着不死不休的杀意，就要迈步冲入那烟尘弥漫的破洞之中，炎尽长老的身影猛地一闪，带着决绝之意，硬生生拦在了护信长老的身前！
　　“炎尽长老！”护信长老的声音冰冷刺骨，如同九幽寒风，“你这是何意？我在替绝门清理门户，诛杀叛徒！更是在为我那惨死的徒儿报仇雪恨！你，却要阻我去路？！”他每一个字都像冰珠砸落，杀意坚决，没有丝毫转圜余地。
　　“护信长老！”炎尽长老强压怒火，急声道，“事情尚有诸多疑点未明！璐璐生死未卜！你且留他一条性命！此事交由我来彻查处理！看在我的薄面上……”
　　“滚！”
　　一个冰冷刺骨、饱含轻蔑与不耐的单字，如同重锤，狠狠砸碎了炎尽长老后续的话语，也彻底浇灭了他最后一丝调解的希望。
　　与此同时，在那弥漫的烟尘之中，一道狂暴、凶戾、带着不屈意志的气息猛然爆发！
　　方羽的身影在尘土中缓缓站直，元魔体全开的情况下，活动了一下因格挡而剧痛麻木的右臂，骨骼发出轻微的噼啪声，随即，竟朝着护信长老的方向，挑衅般地勾了勾手指！
　　“老东西！”方羽的声音穿透烟尘，带着狂放不羁的战意和滔天怒火，“滚过来！我给炎尽大人几分薄面，一再忍让，你他娘的又算哪根葱？！一个两个的，真当老子没脾气了？！！”
　　面对炎尽长老，方羽碍于情分与承诺，只能一退再退，不愿真正撕破脸。但面对这不知从何处冒出来、咄咄逼人、视他如草芥的护信长老，他胸中的戾气早已被彻底点燃！
　　杀了你的妖魔徒弟又如何？堂堂绝门长老，竟敢公然收妖魔为徒，此事若传扬天下，大义究竟站在谁这边，不言自明！
　　“好！好！好！小子有种！”护信长老怒极反笑，连道三声好，每一个字都像是从牙缝里挤出来的冰渣，带着倾尽三江五湖之水也无法洗刷的恨意，“今日若不将你挫骨扬灰，抽魂炼魄！我‘护信’二字，便倒着写！！”
　　炎尽长老眼见方羽竟主动挑衅，心中大急，厉声疾呼：“刁德一！不可冲动！速退！你不是护信长老的对手！避其锋芒！避其锋芒啊！！！”
　　然而，回应他的，是一道撕裂空气的锐鸣！
　　“锃——！”
　　方羽的右臂猛然挥动，手臂血肉在刹那间褪去、硬化、重组！森然白骨破体而出，瞬间凝聚成一柄狰狞、锐利、散发着死亡寒气的巨大骨刃！锋锐的刃尖，在月光下闪烁着惨白的光泽，笔直地、毫无畏惧地指向杀气滔天的护信长老！
　　“我的剑——”方羽的声音如同惊雷炸响，一股前所未有的、毫无保留的磅礴气势，如同沉睡的火山骤然喷发，从他体内轰然爆发！
　　“也未尝不利！！！”
　　珠魂境巅峰的气息首先显露无疑。
　　这股气势在护信长老眼中，简直如同蝼蚁撼树，徒增笑耳！他甚至想放声嘲笑这不知天高地厚的狂徒。
　　然而，下一秒，异变陡生！
　　方羽的气息，并未停留在珠魂巅峰。它如同被点燃了引信的炸药，开始以令人瞠目结舌的速度疯狂飙升！节节攀升！仿佛没有止境！
　　因为，在他心中，一个冰冷而坚定的指令已然下达：
　　“系统，给我加点！让我看看你的极限！”
　　这违反常理的、火箭般蹿升的气势，让杀意正浓的护信长老心头猛地一跳，眼中闪过一丝惊疑——难道这小子，还藏着什么惊天动地的底牌不成？！
　　与此同时……
　　【属性点：595→155。】
　　【至纯烈日心经[心魂级初阶/略有小成]→至纯烈日心经[智魂级初阶]。】
　　【系统提示：检测到玩家符合晋级标准，即将突破。】
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至智魂境，体魄+200，精神+200。】
　　【体魄：2200→2400。】
　　【精神：1300→1500。】
　　【妖魔化：0%。】
　　【侵蚀度：0%。】
　　“轰——！！！”
　　一股远比之前更加磅礴、更加精纯、更加狂暴的气势，如同压抑了万年的熔岩冲破地壳，从方羽身上冲天而起！他疯狂攀升的气息，终于在智魂境初阶的巅峰，达到了前所未有的顶点！周围的烟尘被这股气势猛地排开，形成一个清晰的圆形领域！
　　这气势冲天的一幕，落在护信长老眼中，其情绪却经历了戏剧性的转变——从最初的惊疑、警惕，到看清方羽最终境界后的微妙错愕，最终化为一种彻底放下心来的、带着极致残忍的狂喜与轻蔑！
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”护信长老爆发出震耳欲聋的狂笑，笑声中充满了嘲讽与快意，“我当你这小杂种藏了什么惊天动地的手段！原来不过是堪堪突破到了智魂境！连六魄之境的门槛都未能摸到！果然是井底之蛙，不知天高地厚！！”
　　他笑声骤歇，眼中杀意凝如实质，“今日，本座就让你用性命记住这个教训——不破六魄，永为蝼蚁！给老夫死来！！！”
　　话音未落，护信长老的身影已化作一道撕裂空间的黑色厉芒，裹挟着毁灭性的罡风，直扑烟尘中的方羽！速度快到极致，原地只留下一道残影！
　　一旁的炎尽长老，眼中却瞬间爆发出难以置信的惊喜光芒！
　　短短时日，从珠魂境连破心魂，直达智魂！此等天赋，此等进境，简直骇人听闻！
　　他心中那份爱才之心，瞬间炽热到了顶点！
　　然而，这份惊喜立刻被巨大的危机感淹没——护信长老的攻击，已至方羽身前！
　　“不好！护信长老手下留人！！！”炎尽长老目眦欲裂，嘶声狂吼，身形也同时爆射而出，试图救援。
　　但，晚了！
　　护信长老的铁扇，已然挥落！那扇面边缘，不知何时竟弹出了薄如蝉翼、闪烁着幽蓝寒光的锋利扇刃！
　　扇刃划破空气，发出如同布帛被撕裂般的尖锐悲鸣，空间仿佛都被切割开来！
　　狂暴的罡气凝聚于扇刃之上，形成一道无坚不摧的死亡弧光，朝着方羽的脖颈，毫不留情地斩落！
　　“小辈！受死！！！”
　　面对这足以将智魂境修士瞬间分尸的恐怖一击，方羽竟做出了一个让所有人都意想不到的动作！
　　他不闪！不避！不退！
　　反而双脚猛地向下一沉！
　　“噗嗤！”
　　坚硬的地面如同豆腐般被他踏碎，双足深深陷入泥土之中！
　　紧接着，他双腿肌肉贲张，皮肤下暗红纹路光芒大盛，无数细密坚韧的枯木状根须竟破体而出，如同巨树的根系，疯狂扎入脚下的大地深处！
　　他竟是要以这奇异的姿态，硬生生扎根大地，正面硬撼护信长老这必杀一击！
　　“砰——！！！”
　　震耳欲聋的撞击声再次炸响！
　　“呲啦——！！！”
　　刺耳的撕裂声紧随其后！
　　鲜血，如同喷泉般从方羽的肩头狂飙而出！
　　他整个上半身被那股沛然莫御的巨力砸得猛然向后一仰，双臂交叉死死顶住那夺命的铁扇扇刃，骨骼发出不堪重负的呻吟！
　　而他的下半身，连同那些深深扎入大地的枯木根须，竟被这股恐怖的力量硬生生砸得向下塌陷！
　　泥土翻飞，碎石四溅！
　　方羽整个人，竟如同被巨锤钉入地面的木桩，下半身完全没入了崩裂的地面之下，只剩下鲜血淋漓、剧烈颤抖的上半身还暴露在空气中！
　　六魄境强者含怒一击，凶威竟至于斯！
　　即便是见惯了大场面的炎尽长老，目睹护信长老那倾尽全力的铁扇一击所裹挟的威势，心头也不由自主地骤然一紧！
　　那力量排山倒海，撕裂空气发出刺耳的尖啸，光是逸散的劲风就刮得地面飞沙走石。
　　他心中瞬间做出冷酷的评估。
　　若是自己硬接此招，恐怕都伤筋断骨，遑论实力明显逊色一筹的方羽了！
　　这一击之下，那年轻人焉有命在？！
　　炎尽长老的心几乎提到了嗓子眼，目光急切地投向方羽所在之处。
　　然而，预想中方羽当场身死的惨状并未出现，映入眼帘的反倒是令他瞳孔微缩的诡异一幕——那本该在重压下粉身碎骨的方羽，原本低垂的头颅，竟在漫天烟尘与肆虐的能量风暴中，缓缓地、带着一种令人心悸的镇定，抬了起来！
　　与此同时，护信长老脸上那原本因全力出手而显得狰狞扭曲的神情，也瞬间凝固，被一层浓重的错愕所取代。
　　他清晰地感觉到，自己那足以开山裂石的全力一击，确实结结实实地轰在了方羽身上！
　　这一击威力之大，甚至当场他已经看到方羽肩膀骨头碎裂蹦飞出去的画面，但转瞬又被枯骨之甲修复覆盖，即使如此，伤势也应该非常严重才对。
　　结果，这小子居然还活着？
　　转瞬的错愕后，他立刻面目狰狞起来，运力欲将嵌入方羽身体的精钢铁扇抽回再来一击，结果却发现一股异常强大且黏滞的阻力从铁扇上传来。
　　他那柄视若珍宝的铁扇，竟被方羽肩头枯骨铠甲上诡异地“生长”出来的一张人嘴，死死咬住了！
　　那张嘴栩栩如生，唇齿分明，甚至带着一丝令人毛骨悚然的“活气”，其形态之逼真，绝非枯骨临时幻化所能比拟，更像是某个活生生的人被硬生生镶嵌在了铠甲之上，透着一股难以言喻的邪异与不适感。
　　更令人头皮发麻的变化还在继续！
　　咕噜…咕噜噜……
　　伴随着令人牙酸的蠕动声，方羽另一侧肩头的骨甲如同活物般剧烈起伏、膨胀，紧接着，一颗完整的人头竟生生从骨甲中“钻”了出来！
　　这颗新生的头颅五官俱全，眼神空洞却带着死寂的寒意。
　　就在方羽的本体朝着护信长老咧开一个冰冷嘲讽笑容的刹那，这颗肩头的人头猛地张口——
　　噗！！！
　　一股浓稠如墨、腥臭扑鼻的剧毒雾气，如同决堤的毒液洪流，直扑护信长老面门！
　　本相三头身！
　　这毒雾本歹毒无比，此刻却因方羽体内运转的至纯烈日心经而发生了异变，毒气中竟夹杂着丝丝缕缕灼热逼人的赤红热浪！
　　原本阴冷的毒力与至阳的热力诡异交融，形成了一种属性相冲却又威力倍增的致命混合物，瞬间让近在咫尺的护信长老感到了皮肤刺痛与呼吸滞涩的强烈威胁！
　　“哼！雕虫小技！”
　　护信长老毕竟修为深厚，临危不乱。
　　他怒哼一声，周身雄浑的气劲猛然爆发，如同平地卷起一股无形飓风，瞬间将那混合着热浪的诡异毒雾强行震散、驱离。然而，铁扇依旧被那张怪嘴死死钳制，纹丝不动。
　　他眼中厉色一闪，索性弃扇不用，借着震散毒雾的余势，右腿如钢鞭般撕裂空气，带着千钧之力，狠狠踹向方羽的胸膛！这一脚迅若奔雷，势要将其胸骨尽碎！
　　但方羽的反应更快！
　　仿佛早已预料到这一招，就在那致命一脚即将及体的瞬间，方羽的手掌如鬼魅般探出，精准地抓住了护信长老的脚踝！紧接着，他另一只手闪电般反手一掌，轻飘飘地印在了护信长老的大腿外侧。
　　这一掌力道看似微弱，甚至有些滑稽，让护信长老心头刚涌起一丝不屑的嗤笑。
　　然而，这缕笑意尚未在脸上完全绽开，便瞬间冻结、扭曲！
　　因为方羽口中冰冷地吐出了两个字：
　　“开树。”

第965章 愧
　　砰！！！！！！！
　　如同在护信长老的血肉之中引爆了一颗无形的种子！
　　一股难以言喻的、狂暴到极致的生长力量，以方羽掌心接触点为中心，在他大腿内部轰然爆发！
　　尖锐的枝条，如同无数条饥饿的黑色巨蟒，瞬间撕裂血肉、冲破裤管，疯狂地向外野蛮生长、膨胀！
　　几乎是眨眼之间，一株庞大到令人窒息的参天黑树，便以护信长老的右腿为根基，拔地而起！
　　粗壮狰狞的黑色枝干扭曲虬结，直刺苍穹！那穿透血肉、撕裂骨骼的剧痛，让护信长老眼前发黑，呼吸骤然停止！
　　待他从这撕心裂肺的痛苦和极致的错愕中勉强回神，整个人已被倒吊着悬挂在了这株凭空出现的巨大黑树之巅！
　　整株散发着不祥气息的巨树，竟完全是由他的血肉与右腿作为养料，瞬间催生而成！
　　“啊啊啊！这…这是什么手段？！！”
　　护信长老目眦欲裂，剧痛与从未有过的惊骇让他失态地嘶吼出声，脸上再无半分之前的倨傲与掌控，只剩下难以置信的震恐。
　　方羽之前展现的枯骨铠甲、三头毒雾虽然诡异，尚在他理解的功法范畴之内，但这凭空生树、以敌血肉为土壤的霸道手段，其原理之邪异、威力之蛮横，简直超出了他预期！
　　这是六魂境以下的人该有的手段？！
　　一旁观战的炎尽长老，目睹这惊变的全过程，神色复杂到了极点。他眼底深处，对方羽层出不穷的诡谲手段和临危不惧的才情，确实掠过一丝难以掩饰的欣赏。
　　但对方羽此刻悍然反击、甚至创伤护信长老的行为，又充满了深深的忧虑与无奈——这无异于将自身置于万劫不复之地！
　　“走！刁德一！趁现在，快走！！”
　　炎尽长老再也按捺不住，用尽全身力气发出焦急的嘶吼。
　　他从未奢望方羽能真正击败护信长老。
　　能凭借这些匪夷所思的手段，暂时困住甚至创伤这位六魄境强者，已是奇迹中的奇迹！
　　局面稍纵即逝，继续缠斗下去，一旦护信长老彻底爆发或者缓过劲来，方羽必死无疑！
　　此刻不逃，更待何时？
　　但方羽此刻已然挣脱了地面。
　　只听“砰”的一声闷响，他周身泥土碎石四溅，整个人已从被黑树根系翻搅得一片狼籍的地面跃出。
　　他随意地抖落着身上沾染的尘土，非但没有听从炎尽长老的劝告逃离，反而抬起头颅，对着高悬于黑树之巅、狼狈不堪的护信长老，露出了一个冰冷刺骨、充满挑衅意味的冷笑。
　　“走？”方羽的声音不大，却清晰地穿透了风声，带着一种斩钉截铁的决绝，“炎尽长老，我敬你为人，不愿与你为敌。但有些人……”
　　他目光如刀，死死锁定暴怒挣扎的护信长老，声音陡然拔高，充满了桀骜与杀意，“真以为可以在我头上作威作福吗？！”
　　他心中的战意如火山般喷涌！
　　未突破境界前，他便能硬撼智魂巅峰的千金寻！
　　如今境界突破，实力大增，难道还收拾不了一个倚老卖老的六魄境老匹夫？！
　　他今日便要证明给所有人看！
　　那株冲天而起的庞大黑树，如同一个不祥的黑色图腾，再次耸立于京城的天际线之下。
　　再加上染坊区域之前爆发的激烈战斗波动，早已吸引了无数道惊疑不定的目光。
　　此刻黑树再现，如同一个巨大的信号，许多身影开始从四面八方，如离弦之箭般朝着染坊方向急速掠来！
　　其中一道身影，气息凌厉，速度最快，正是愚地府府主——雅青璃！
　　“那是……终于找到了！！”雅青璃眼中杀机暴涨，脸上浮现出猎物入彀般的兴奋。
　　然而她并不知道，此刻被这株诡异黑树和染坊异动所吸引的，绝不仅仅只有她一人。
　　暗流，已然在京城涌动。
　　……
　　染坊中心。
　　“咔嚓！轰隆——！！”
　　倒悬于黑树顶端的护信长老，爆发出惊天动地的怒吼！
　　狂暴的气劲，如同实质般从他体内炸开！
　　那株束缚着他的巨大黑树，瞬间被这股沛然莫御的力量由内而外震得寸寸碎裂、化作漫天飞溅的黑色齑粉！
　　与此同时，护信长老的形态发生了骇人的剧变——他额角猛然刺出一根狰狞弯曲的半月形长角，皮肤覆盖上坚硬的角质鳞片，一条粗壮的、布满骨刺的长尾破体而出，狂暴的气势冲天而起，瞬间进入了妖化状态！
　　“臭小子！！老夫今日必将你碎尸万段，挫骨扬灰！！！”
　　妖化后的护信长老声音如同九幽恶鬼的咆哮，充满了滔天的恨意与必杀的决心。
　　他不再有丝毫保留，身影化作一道撕裂空间的恐怖流光，裹挟着毁灭一切的暴戾气势，从高空朝着地面上的方羽，悍然俯冲而下！那锁定方羽的凌厉杀机，冰冷彻骨，几乎将空气都冻结！
　　这股毫不掩饰、倾尽全力的绝杀之意，让炎尽长老瞬间脸色惨白如纸！
　　之前护信长老出手虽狠，尚留有一线余地，但此刻连压箱底的妖化都动用了，这分明是不死不休，要将方羽彻底从这个世界上抹去的节奏！
　　方羽绝无幸理！
　　“住手！！”
　　炎尽长老肝胆俱裂，再也无法袖手旁观，体内元力疯狂运转，就要不顾一切地冲上前去阻止这场必死的碰撞。
　　然而，一切都太迟了！
　　因为就在护信长老俯冲而下的同时，地面上的方羽，同样爆发出了一声震耳欲聋、充满狂怒与战意的咆哮：
　　“老匹夫！！今日要死的——是你！！！”
　　砰！
　　方羽脚下大地应声炸裂！一股浓郁到近乎粘稠的炽热血气如同火山喷发般从他体内狂涌而出！
　　极致的高温瞬间扭曲了周围的空气，使他整个人仿佛被包裹在一颗无形的、剧烈燃烧的暗红色熔岩火球之中！
　　面对护信长老那毁天灭地的俯冲一击，方羽非但没有丝毫退避，反而将脚下爆裂的反冲之力化作推动，整个人如同逆射苍穹的烈焰流星，不闪不避，悍然迎着那俯冲而下的死亡阴影，冲天而起！
　　他竟是要以攻对攻，以命搏命，在最凶险的正面碰撞中，与妖化的护信长老一决生死！
　　方羽这决绝无比、主动拉近距离的迎击，快如电光火石，彻底断绝了炎尽长老最后一丝救援的可能。
　　眼看两道代表着毁灭的身影，一上一下，裹挟着狂暴无匹的能量，在染坊废墟的上空急速拉近，死亡的距离被压缩到了极限，炎尽长老目眦欲裂，发出了绝望而凄厉的嘶喊：
　　“都停手！！！！”
　　下一瞬……
　　轰——！！！！！！
　　震耳欲聋的爆响如同平地惊雷，悍然炸开！
　　那恐怖的声浪，正是源自方羽与护信长老那惊世骇俗的正面碰撞！
　　狂暴无匹的气浪仿佛实质化的冲击波，以两人接触点为中心，疯狂地向外席卷、震荡！
　　所过之处，空气被挤压得发出尖锐爆鸣，地面的碎石尘土被瞬间清空，形成一片真空地带。
　　就连正欲疾冲上前助阵的炎尽长老，也被这股沛然莫御的冲击力硬生生逼停，身形不由自主地晃动，不得不强行稳住脚步，脚下的青石板寸寸龟裂。
　　炎尽长老心头剧震，眼中满是难以置信的惊骇：“区区刁德一……他怎么可能？！”
　　他万万没有想到，这个他一度看好的年轻人，竟真能拥有与六魄境强者护信长老正面硬撼的实力！
　　难道……他的底牌远不止之前显露的那些？
　　“不……不对！”炎尽长老目光如炬，死死锁定战场中央。
　　乍看之下，两人似乎平分秋色，但那只是错觉！
　　他敏锐地察觉到，方羽能接下护信长老这含怒一击，恐怕已是极限，依靠的或许是某种瞬间爆发的秘法或那身诡异的枯骨之甲。
　　一旦战局拉长，进入消耗阶段，以方羽目前的底蕴，必然后继乏力，败亡只在顷刻之间！
　　就在炎尽长老心念电转之际，前方那两道纠缠在一起的模糊身影，终于在狂暴能量的反冲下猛然分开！
　　方羽如同陨石般重重砸落地面，伴随着一声沉闷巨响，坚实的地面瞬间被砸出一个巨大的深坑，烟尘冲天而起。他单膝跪在坑底，猛地抬头，那双燃烧着战意与狂热的眼眸穿透弥漫的烟尘，死死盯住上方屋檐上的对手。
　　烟尘稍散，炎尽长老瞳孔骤然收缩——果然如他所料！
　　方羽身上那层坚硬的枯骨之甲，在与护信长老的碰撞中心位置，赫然被轰开了一道触目惊心的巨大裂口！
　　透过破碎的骨甲缝隙，可以清晰看到下方血肉模糊的躯体，鲜血正不断从撕裂的伤口中渗出，染红了破碎的衣襟，有些部位甚至深可见骨，伤势之惨烈令人心惊！
　　然而，就在炎尽长老想要看得更真切些的瞬间，那枯骨盔甲如同拥有生命般，破碎的骨茬飞速蠕动、增生、愈合，几个呼吸间便将那致命的缺口强行修补覆盖，重新遮蔽了下方狰狞的伤口。
　　伤势虽被骨甲强行掩藏，但那沉重的创伤岂是外表能掩盖的？剧烈的痛楚和力量的流失是实实在在的。
　　炎尽长老心中焦急万分：“他已是强弩之末！如此伤势，如何还能再战？再打下去，他必死无疑！”
　　“刁德一！！”炎尽长老焦急地大吼出声，试图唤回方羽的理智。
　　然而，方羽置若罔闻。
　　他所有的注意力，都如同被磁石吸引般，牢牢锁定在屋檐上那个身影上。他非但没有退缩之意，眼中反而燃烧着一种近乎疯狂的兴奋光芒，仿佛痛楚只是助燃的薪柴，让他更加渴望这场战斗！
　　此时此刻，方羽的形象已彻底颠覆了“人”的范畴。
　　那覆盖全身、狰狞可怖的枯骨盔甲，那异化出的双头之身，尤其是胸口那不断开合、仿佛低语或狞笑的活体人嘴……这一切都散发着浓烈到极致的妖魔气息。
　　任何寻常人看到这一幕，第一反应必然是将其视为纯粹的、危险的妖魔！即便是以妖化著称的妖武者，其形态也罕有如此彻底、如此偏向妖魔本质的。
　　反观另一边，退至屋檐之上、负手而立的护信长老，除了额侧那根象征力量的独角，以及身后那条灵活摆动的妖尾，整体形态依旧保持着高度的人形轮廓，更符合世人对强大妖武者“可控妖化”的认知。
　　只是，他那微微起伏、略显急促的胸膛，以及眼中一闪而过的凝重，无声地揭示着方才那一记硬撼并非毫无代价，他那份表面上的沉稳，远非看起来那般轻松。
　　“刁德一的妖化……竟已侵蚀至此！若非如此，怎会呈现出如此彻底的妖魔之相？”
　　炎尽长老心中凛然，瞬间做出了判断。这更坚定了他必须出手干预，将方羽从这场必死之战中拉出来的决心。
　　然而，就在炎尽长老体内力量涌动，准备不顾一切出手之际——
　　“炎尽——！！！”
　　屋檐之上，护信长老猛地一声爆喝，声如惊雷，带着不容置疑的威严与冰冷的警告，瞬间穿透空气，狠狠砸在炎尽长老心头！
　　“你胆敢助他分毫，便是绝门叛徒！背叛宗门，勾结残害同门之凶徒，你可懂得其中利害？！！”护信长老的话语字字诛心，如同冰冷的枷锁。
　　炎尽长老浑身一震，如同被无形的寒冰冻住，刚刚提起的气势瞬间溃散，身形彻底僵在原地，进也不是，退也不是，陷入了前所未有的两难境地。
　　护信长老的威胁，直指要害！
　　至少明面上，方羽背负着杀害璐璐的罪名，正在与代表绝门威严的长老死斗。
　　他炎尽若此刻站到方羽一边，那就是公然与绝门为敌，坐实叛徒之名！这后果，他个人承受不起，更可能牵连深远……
　　可是……
　　炎尽长老的目光再次投向深坑中那个浴血的身影，双拳在袖中缓缓紧握，指甲几乎嵌进掌心。
　　一边是惜才之心与某种说不清道不明的责任，一边是铁一般的宗门规矩与如山重压。
　　在护信长老那鹰隼般锐利的目光监视下，他此刻能做的，实在太少，太无力……

第966章 再开
　　似乎感受到了炎尽长老那无声的挣扎与困境，坑中的方羽忽然侧过头，朝着炎尽长老的方向咧开嘴，露出了一个沾染着血迹却异常清晰的笑容。
　　那笑容里没有责备，没有求助，反而带着一种近乎残酷的平静。他没有说话，只是那笑容本身，仿佛在传递着什么。
　　下一刻，方羽动了！
　　轰隆！！
　　脚下地面再次爆开，碎石激射！
　　他整个人化作一道裹挟着枯骨与血气的残影，以比之前更加决绝、更加凶悍的姿态，朝着屋檐上的护信长老暴冲而去！
　　在方羽的眼中，炎尽长老的困境其实简单明了——解决不了问题，就解决制造问题的人！
　　只要宰了这护信长老，再把现场清理干净，让炎尽长老置身事外，装做毫不知情便好。
　　核心无非两条：灭口，以及让炎尽长老远离风暴中心！
　　这场死斗，必须由他来终结！
　　“好胆！！”
　　护信长老的爆喝如同惊雷炸响，饱含着被冒犯的狂怒与杀意。他那张本就狰狞的面孔此刻更是扭曲可怖，肌肉虬结，根根青筋暴起。话音未落，他背后那条粗壮如钢鞭的巨尾已然撕裂空气，带着一股令人窒息的腥风，悍然甩出！
　　嗖——！！！！！
　　巨尾破空，速度快到极致！空气被瞬间压缩、撕裂，发出尖锐刺耳、几乎要刺破耳膜的音爆轰鸣！仿佛有一道无形的气刃紧随其后。
　　好快？！
　　正爆冲而至的方羽，瞳孔骤然收缩！
　　一股致命的寒意瞬间攫住了他的心脏。
　　那巨尾的速度远超他的预判！
　　千钧一发之际，他凭借无数次生死搏杀磨砺出的本能，硬生生将身体在极限中强行拧转，以一个几乎不可能的角度侧身闪避！
　　呲啦——！！！
　　刺耳的碎裂声响起！
　　巨尾的尖端带着恐怖的动能，险之又险地擦过了方羽的侧腰。
　　覆盖在那里的枯骨之甲如同脆弱的琉璃般应声崩裂、碎开，化作片片骨屑飞溅！
　　下一瞬，腰侧的血肉暴露出来，被硬生生刮掉一层，鲜血淋漓，深可见骨！
　　嘶！
　　一股钻心剧痛伴随着巨大的冲击力传来，方羽闷哼一声，身形都为之一滞。
　　仅仅是这擦边一击，蕴含的恐怖力量就让他气血翻腾，筋骨欲裂！
　　这绝非寻常招式，定是这老怪物妖化后的某种天赋杀招！
　　然而，当方羽抬起眼，冰冷的视线死死锁定近在咫尺的护信长老时，他腰侧那狰狞的伤口处，枯骨之甲断裂的边缘竟如同活物般飞速蠕动、延伸。
　　枯骨交织，血肉滋生，几乎在呼吸之间，那破损的甲胄便已修复如初，重新覆盖住伤口，只留下淡淡的血痕。
　　方羽嘴角勾起一抹冷冽的弧度。
　　诚然，他的元魔体盔甲在护信长老这六魄境怪物的恐怖力量面前，防御确实显得有些捉襟见肘，甚至隐隐达到了承受的上限。
　　但这绝非元魔体弱！
　　若对手是同境强者，这枯骨之甲的防御堪称铜墙铁壁，甚至能碾压对方。
　　此刻面对的是跨越境界的六魄老妖，元魔体能在如此狂暴的攻击下保住他不受致命重创，并拥有这般惊人的恢复速度，方羽心中已是极为满意。
　　“臭小子！！”
　　蓄势一击竟未能建功，护信长老眼中惊怒交加，但他身经百战，并未因此乱了方寸。
　　眼见方羽不退反进，直逼眼前，他反应亦是奇快！握在手中的玄铁重扇顺势化作一道乌光，带着割裂空气的厉啸，直取方羽咽喉！
　　妖化巨尾带来的优势在此刻展露无遗——它能独立发动雷霆万钧的攻势，却丝毫不影响本体施展其他杀招！
　　巨尾与铁扇，一远一近，一刚猛一刁钻，配合得天衣无缝，宛如两人同时夹击！
　　寻常武者面对这狂风骤雨般的连环打击，早已应接不暇，骨断筋折！
　　然而……
　　嘭！！！
　　就在铁扇即将触及肌肤的刹那，方羽周身骤然爆开一团浓郁的血雾！
　　这血雾仿佛蕴含着某种奇异的力量，让他的速度在瞬间飙升到一个不可思议的程度！
　　原本两人之间尚存的微小距离，在这血雾爆开的瞬间被彻底抹平！
　　什么？！
　　护信长老脸色剧变！这突兀的、毫无征兆的极限加速，完全超出了他的预料！
　　他引以为傲的反应速度竟也慢了半拍！
　　那势在必得的铁扇擦着方羽的残影狠狠劈在了空处，凌厉的气劲将地面犁出一道深沟！
　　而就在这电光火石的刹那，方羽那只覆盖着枯骨的大掌，已挟着万钧之力，如陨石般轰向护信长老的胸膛！
　　一股死亡的阴影瞬间笼罩心头！
　　护信长老脑海中不由自主地闪过方才那遮天蔽日、散发着无尽吞噬之力的恐怖黑树虚影，一股源自本能的惊惧竟难以抑制地滋生！
　　“万雷震心引！！”
　　滋滋滋滋滋——！！！
　　护信长老目眦欲裂，发出一声歇斯底里的咆哮！
　　他额头那根狰狞的独角骤然亮起刺目的蓝白光芒！
　　狂暴无匹的电流如同决堤的洪流，以独角为中心，以肉眼难辨的速度瞬间爆发、蔓延！
　　无数道粗壮的雷蛇疯狂窜动，瞬息之间便覆盖了他的全身，发出震耳欲聋的雷鸣！
　　他整个人仿佛化作了一尊雷神，体表雷光刺目闪烁，狂暴的电流如同活物般在体表游走、缠绕，形成一层攻防一体的雷霆护甲！
　　这正是他妖化形态下才能施展的压箱底绝技！
　　此招玄妙无比，攻防一体，心念所至，雷霆即至，速度冠绝群伦！
　　然而，其强大背后亦有巨大代价——这恐怖雷力并非凭空而生，而是他耗费漫长岁月，辛苦积蓄于体内的结果！
　　一次战斗能使用的次数极其有限，且每次施展后都需要长时间的静养才能缓慢恢复储备。
　　若非方羽那诡异的血雾加速让他措手不及，他绝不会轻易动用此等底牌！
　　在刺目的雷光与狂暴的电流嘶鸣中，方羽却面沉如水，眼神中没有丝毫动摇！
　　那只枯骨巨掌，带着一往无前的决绝，无视了那足以将精铁熔化的恐怖雷光，狠狠印在了护信长老覆盖着雷霆的胸膛之上！
　　滋滋滋滋滋——！！！
　　狂暴的电流如同找到了宣泄口，疯狂地顺着方羽的手臂，如同万千毒蛇般钻入他的体内！
　　方羽早已咬紧牙关，做好了承受剧痛、甚至半边身体麻痹的重创准备，打算硬扛伤势也要以伤换伤！
　　嗯？
　　预想中足以撕裂经脉、焚毁血肉的毁灭性雷击并未出现！
　　那狂暴的电流冲击在覆盖他体表的元魔体枯骨之甲上时，仿佛遇到了一层坚韧而诡异的过滤层。
　　虽然依旧能感受到强烈的麻痹感和灼痛，更有部分电流穿透防御侵入体内造成损伤，但这伤害……竟远低于他的预期！
　　完全在他强大的体魄和元魔体本身的承受范围之内！
　　果然！只要不彻底击溃元魔体盔甲，它便能大幅度削弱、甚至免疫大部分能量形式的攻击伤害！这发现让方羽心中大定。
　　“怎么可能？！！”
　　护信长老脸上的惊骇已无法掩饰，眼珠子几乎要瞪出眼眶！
　　他这足以瞬间重创乃至秒杀同阶强者的压箱底雷法，竟然只给对方造成了这点微不足道的皮肉之伤？！
　　这完全颠覆了他的认知！
　　就在他心神剧震的这万分之一瞬……
　　砰——！！！！
　　方羽的掌力，并未因电流冲击而停滞半分！
　　那沛然莫御的恐怖力量，如同积蓄已久的火山轰然爆发！
　　一股刚猛无俦、蕴含着灼热气息的暗劲，如同烧红的烙铁，狠狠贯入护信长老的胸膛！
　　“唔！”护信长老闷哼一声，只觉一股炽热狂暴的力量在体内炸开，虽未立时造成毁灭性破坏，却如同埋下了一颗极不稳定的爆裂种子，让他心头警兆狂鸣！
　　更可怕的是那纯粹的物理冲击力！
　　他整个人如同被一座高速移动的山岳撞中，双脚离地，炮弹般倒飞出去！
　　轰隆——！！！
　　两人直接撞碎了染坊厚实的墙壁，裹挟着无数砖石木屑，砸进了远处的民房之中！
　　烟尘弥漫，瓦砾四溅！
　　刚一落地，护信长老眼中凶光爆闪！那条贯穿了方羽胸口的巨尾猛地一绞！
　　同时，他额头的雷角电光再起，积蓄最后的力量！
　　方羽似乎完全放弃了闪避这足以致命的一击！
　　他眼中只有护信长老那颗覆盖着鳞片与长角的头颅！
　　两只枯骨巨掌带着玉石俱焚的决绝，撕裂空气，狠狠拍下！
　　噗嗤——！！！
　　冰冷的、带着倒刺的巨尾尖端，毫无阻碍地穿透了方羽的胸膛！
　　精准地洞穿了他的心脏！
　　鲜血如同喷泉般从前后两个巨大的伤口中狂涌而出！
　　“死——！！！”
　　护信长老脸上露出狂喜与残忍交织的狞笑，胜利仿佛已在眼前！
　　然而，他的狂笑戛然而止，视线被方羽那两只当头拍下的巨掌彻底遮蔽！
　　一股比之前面对黑树时更加浓烈、更加纯粹、更加令人灵魂颤栗的死亡危机感，如同冰水般瞬间浇遍全身，让他每一个细胞都在尖叫！
　　不好！！他要做什么？！这不是之前的招数……这是……更可怕的东西！！！
　　护信长老心中疯狂嘶吼，巨大的恐惧攫住了他！
　　“开，花。”
　　方羽冰冷的声音，如同死神的低语，在护信长老耳边轻轻响起。
　　嘭——！！！！
　　仿佛有一柄无形的巨锤，裹挟着湮灭灵魂的力量，狠狠砸在了护信长老的眉心！
　　没有物理的冲击，却直贯灵魂深处！
　　护信长老只觉得自己的头颅、自己的意识、自己的思维，在瞬间被一股无法抗拒的伟力彻底贯穿、粉碎！
　　大脑一片空白，所有的念头、所有的感知、所有的力量，都在这一声低语中烟消云散！
　　他双眼瞬间失去焦距，身体如同断了线的木偶。
　　下一瞬，一朵妖异而巨大的、由纯粹的漆黑与粘稠暗红交织而成的能量之花，以护信长老的头颅为根基，骤然爆发、绽放！
　　花瓣层层叠叠，充满了死亡与凋零的气息，将他的头颅完全包裹、吞噬！
　　噗通。
　　护信长老双膝一软，失去了所有意识，如同最虔诚的信徒，又像被抽去脊梁的死物，直挺挺地、毫无生气地跪倒在方羽面前！
　　这一幕若是被远在别处的炎尽长老目睹，恐怕会惊骇得魂飞魄散！
　　方羽此刻展现出的实力和诡异手段，早已远远超出了他最初的预估！
　　那妖异的黑红之花在绽放至最绚烂的顶点后，开始以肉眼可见的速度枯萎、凋零。
　　那股冻结灵魂、剥夺意识的恐怖控制力也随之急速消退。这一切，从开始到结束，不过发生在常人一两次心跳的瞬间。
　　当意识如同退潮般重新涌入护信长老脑海，当他那被死亡之花冻结的思维重新开始运转的刹那，映入他模糊视野的，是方羽那沾满鲜血却冰冷如万载玄冰的面孔，以及对方缓缓抬起的、萦绕着不祥黑气的手掌。
　　“开树。”
　　方羽的声音，比九幽寒风更加刺骨。
　　嘭——！！！！
　　不——！！！等等！！住手啊——！！！！
　　护信长老的内心在疯狂咆哮、在绝望呐喊！
　　他刚刚挣脱死亡的束缚，身体还处于极度的僵直和虚弱中，根本来不及做出任何有效的防御或闪避！
　　恐怖的景象再现！无数粗壮、扭曲、散发着浓郁死寂气息的漆黑枝干，如同从地狱深处探出的魔爪，以护信长老的身体为苗床，从他体内、体表疯狂地、野蛮地生长出来！
　　瞬间将他缠绕、捆绑、高高地悬挂在了半空之中！
　　那漆黑的树干上，仿佛有无数痛苦的面孔在无声哀嚎！
　　又是这招！又是这招！又是这招啊——！！！
　　护信长老的内心被无边的怒火和一丝难以言喻的恐惧彻底吞噬！
　　他手段尽出，甚至连压箱底的“万雷震心引”都动用了，竟然还是被逼到如此狼狈的境地？！
　　更让他心惊的是，对方那诡异的枯骨护甲，似乎隐隐克制着他妖化后的力量！
　　下方，方羽捂着胸前那个触目惊心的贯穿伤口，鲜血依旧不断渗出，染红了脚下的瓦砾。他冷冷地仰视着被悬挂在高空、如同待宰猎物般的护信长老，眼神中没有丝毫怜悯，只有冰冷的杀意。
　　“给我……破——！！！”

第967章 再破
　　护信长老发出困兽般的咆哮，额头的独角再次迸发出最后的、微弱的电光，全身妖力不顾一切地疯狂鼓荡！
　　伴随着一阵令人牙酸的碎裂声，那束缚着他的漆黑树干终于被狂暴的力量震得寸寸脆化、崩裂！
　　噗！强行挣脱的代价是一口逆血喷出，内腑伤势加重。但此刻的护信长老已状若疯魔！
　　他如同从天而降的赤红陨星，带着同归于尽的惨烈气势，朝着地面上的方羽猛扑而下！
　　他额头那根独角上，残余的电弧疯狂窜动，发出“滋滋滋”的爆鸣，积蓄着最后也是最狂暴的雷能！
　　而他背后那条巨尾，此刻竟匪夷所思地如同弹簧般高速回缩、盘绕、压缩，积蓄着难以想象的弹射巨力！
　　更骇人的是，他周身的鳞片缝隙中，竟疯狂地生长出无数细密坚韧的、如同活物般蠕动的赤红长须！
　　顷刻间，他整个人仿佛化作了一颗长满赤红毛刺、缠绕着毁灭雷电的巨大毛球！
　　一股比之前更加狂暴、更加混乱、更加接近纯粹妖兽的恐怖气息，如同海啸般席卷开来！
　　那是？！
　　方羽瞳孔骤然紧缩，面色变得无比凝重！
　　这分明是护信长老在极度忿怒和生死压力下，强行催动本源，让妖化程度再次加深、失控的征兆！
　　他已彻底舍弃了人形，显露出了更接近妖魔本源的姿态！这是要拼命了！
　　既然如此……
　　方羽深吸一口气，压下胸口的剧痛，眼中燃烧起熊熊战意！他背部肌肉剧烈地蠕动、隆起！
　　咕噜噜……咕噜噜……
　　伴随着令人头皮发麻的血肉蠕动声，他背后的衣袍猛地撕裂！
　　砰！砰！
　　两条与之前一般无二、覆盖着森白枯骨、肌肉虬结的粗壮手臂，带着淋漓的鲜血和粘液，悍然破体而出！
　　四臂擎天！枯骨森然！方羽的气势也在这一刻攀升到了顶点，狂暴、凶戾、不屈！
　　“来！！”方羽四臂张开，如同迎接风暴的战神，朝着那从天而降的恐怖毛球雷兽发出震天怒吼：“就让我来看看，六魄强者，到底有什么特别的本事！！”
　　“找死——！！！”
　　护信长老化身的赤红毛球雷兽，发出非人的咆哮，毁灭的雷光与压缩到极致的妖尾之力彻底爆发，如同天罚般，悍然砸落！
　　护信长老的胸膛剧烈起伏，赤红的双目几乎要喷出火来，狂暴的怒火彻底吞噬了他的理智。
　　刁德一这小子为什么心脏被自己的长尾精准贯穿，竟然还能活蹦乱跳，甚至悍然反击！
　　这完全超出了他的认知，搅得他心绪狂乱，几欲癫狂。
　　难道……是妖化带来的异变？这小子体内滋生出多颗心脏，如同狡诈的妖魔，这才险之又险地避开了那本该致命的绝杀一击，反而让自己吃了个大亏？
　　纷乱的念头在护信长老脑中疯狂碰撞，却始终抓不住一个确切的答案。
　　想不通！无法理解！那就无需再想！
　　护信长老的杀意攀升到顶点。
　　既然贯穿心脏不行，那就用最狂暴、最密集的攻势，将这小子的身躯连同那诡异的恢复力，一同轰成漫天碎屑！
　　看他还能如何作怪！
　　“魔——镇——玉——天——葬——！！”
　　一声饱含无尽杀意的嘶吼撕裂空气！
　　仿佛距离终于拉近到了最佳攻击范围，护信长老那条蓄力已久、绷紧如钢弦的长尾，骤然间爆发出恐怖的力量！
　　它不再是柔软的肢体，而是化作一道撕裂空间的黑色闪电，以肉眼难辨的速度弹射而出！
　　更骇人的是，在弹射的瞬间，那长尾竟急剧膨胀、硬化，尖端闪烁着金属般的寒芒，体积暴涨数倍，宛如一根擎天巨柱般的、淬满杀意的恐怖尖锥，直刺方羽的胸膛！
　　空气被挤压发出尖锐的爆鸣！
　　“竟然这么快？！”
　　方羽瞳孔骤然收缩，一股致命的危机感如冰水浇头。
　　他来不及细想，几乎是凭借战斗本能发出野兽般的咆哮，四条手臂肌肉贲张，青筋如虬龙盘绕，瞬间交叉叠架在胸前，构筑起一道坚固的防线，试图硬撼这毁天灭地的一击！
　　砰——
　　轰！！！
　　震耳欲聋的爆响炸开！
　　护信长老这含怒一击的冲击力，简直沛然莫御！
　　方羽的格挡如同纸糊一般被瞬间撕裂、崩解！
　　那膨胀的巨大尾锥去势不减，裹挟着毁灭性的力量，撕裂空气，精准无比地朝着方羽的心口要害，再次凶悍刺去！
　　其势之猛，仿佛要将整个空间都洞穿！
　　这一下若是扎扎实实贯穿，怕是要在方羽身上开出一个水缸大的窟窿！
　　护信长老心中发狠。
　　若这样这小子还能不死，那他护信就真该认栽！
　　毕竟到这种程度了的话，这已经不是人类武者的程度了，分明就是一头披着人皮的、打不死的大妖魔！
　　但世上怎么可能会有武者能将修复之力练到这种地步的，绝无可能！
　　因此，无需犹豫。
　　动手！
　　护信长老眼中闪烁着残忍而兴奋的光芒，仿佛已经看到方羽被彻底撕碎的画面。
　　然而，就在那淬毒巨针般的尾尖即将刺破方羽体表枯木盔甲的千钧一发之际，他脸上的狞笑猛地僵住！
　　一股难以想象的巨大阻力，如同撞上了万丈深海的海眼，突兀地从长尾尖端传来！
　　那足以贯穿金石的恐怖突进力，竟硬生生被阻遏、停滞！
　　那是什么？！
　　护信长老惊怒交加，凝神细看，这才惊觉。
　　虽然第一波无匹的冲击确实瞬间摧毁了方羽的格挡之力，但就在尾锥即将破开护体木甲的瞬间，方羽那被震开的四条手臂，竟以不可思议的速度和韧性，闪电般回防！
　　四只大手如同最坚固的铁钳，死死地、精准地扣住了那膨胀长尾的中后段！
　　滋滋滋滋——！！！
　　令人牙酸的剧烈摩擦声响起！
　　方羽的四只手掌死死抓住那滑腻坚韧、覆盖着鳞片的妖化长尾，巨大的冲击力推着他不断向后滑行，脚下犁出深深的沟壑。
　　手掌与长尾接触的地方，枯木构成的护甲疯狂崩解，木屑如同被无形的巨力碾磨，瞬间化为齑粉，在狂暴的气流中狂舞四溅！
　　护信长老清晰地感觉到长尾上传递过来的力道在衰减，被那四股顽强的力量死死锁住！
　　方羽在巨大的冲击下稳住身形，嘴角甚至勾起一抹冰冷的笑意，猛地抬头，想要锁定护信长老的位置，却在这一刻，脸色剧变！
　　一张因极度愤怒而扭曲、周身缠绕着刺目狂暴电流的狰狞面孔，已近在咫尺！
　　那跳跃的电弧如同无数条择人而噬的雷蛇，发出令人心悸的“噼啪”爆响！
　　护信长老！
　　他竟然趁着方羽全力应付长尾突袭、无暇他顾的致命间隙，将妖化后蕴含恐怖力量的身躯化作一道真正的闪电，悄无声息却又快到了极致地猛扑而至！
　　这一刻，方羽感觉自己不是在对抗一个人，而是同时面对两个心意相通、配合无间的六魄境巅峰强者的夹击！
　　攻势如怒涛拍岸，一波未平，一波已至头顶！
　　而且……这速度！快到完全超出了方羽的预判！
　　是电流！
　　方羽脑中灵光一闪，瞬间明白。
　　这老东西妖化之后，头顶那根狰狞的长角汇聚的雷霆之力，不仅仅用于攻击，更如同强大的引擎，贯通全身经络，极大地刺激和强化了他的肌肉爆发与神经反应，才能在如此极限的情况下，爆发出超越极限的恐怖速度！
　　“小子受死——！！！”
　　护信长老的爆吼与刺耳的电流声浪混合在一起，如同死神的咆哮！
　　他手中那柄边缘闪烁着致命寒光的妖化铁扇，缠绕着跳跃的电弧，撕裂空气，带着斩断一切的决绝，对着方羽的面门狠狠劈落！
　　这一扇下去，莫说头颅，就是整个身子都要被一分为二！
　　生死关头，方羽全身潜能被压榨到极致！
　　他猛地拧身侧头，将身体扭成一个不可思议的角度！
　　呲啦——！！！
　　刺耳的撕裂声伴随着血肉破碎的闷响！
　　锋锐无匹的铁扇未能斩中头颅，却顺着方羽仓促闪避的轨迹，狠狠切入了他的肩膀！
　　狂暴的力量毫无阻碍地向下撕裂！
　　枯木盔甲如同朽木般被轻易破开，然后是坚实的筋肉、骨骼！
　　鲜血如同喷泉般狂涌而出！
　　这一扇，几乎要将方羽的整个上半身，从肩膀斜着劈开到腰腹！
　　伤势之重，触目惊心！
　　“死——！！！”
　　护信长老眼中血光大盛，兴奋得面容扭曲，狰狞如地狱恶鬼。
　　他似乎已经清晰地看到方羽的身体在雷霆万钧的一击下，被彻底劈成两半的血腥景象！
　　然而，就在他全力催动铁扇，要将这致命伤害彻底完成的下一刹那，异变陡生！
　　身受如此足以让常人瞬间毙命的恐怖重创，方羽那双因剧痛而布满血丝的眼睛里，非但没有绝望，反而爆发出更加凶悍、更加冷静的寒光！
　　他那四条手臂，在身体几乎被劈开的剧痛中，竟如同拥有独立意志的蟒蛇，猛地反向一合！
　　四条手臂肌肉坟起，爆发出最后、也是最为决绝的力量，死死地、如同铁箍般抱住了近在咫尺的护信长老的腰身和双臂！
　　“怎么可能——？！”
　　护信长老脸上的狂喜瞬间化为难以置信的惊骇！
　　他无论如何也想不到，方羽的战斗意志竟坚韧恐怖到如此地步！
　　在这等身躯几乎被劈开、自身濒临绝境的生死关头，他竟然还能保持如此可怕的冷静，瞬间洞悉战机，并且以身体为锁链，用这玉石俱焚般的姿态，给自己制造了巨大的麻烦！
　　因为方羽这四条手臂的全力环抱，蕴含着同归于尽的决绝，力量大得惊人！
　　护信长老那致命的下劈动作，竟硬生生被这股蛮横的力量给锁死、限制住了！
　　铁扇悬停在方羽那深可见骨的恐怖伤口上方，再也无法寸进！
　　“给我破——！！！”
　　护信长老惊怒交加，发出困兽般的咆哮！
　　周身缠绕的狂暴电流瞬间提升到极致，“噼里啪啦”的爆鸣声震耳欲聋，刺目的蓝白色电光疯狂闪烁，试图将这束缚他的枯木手臂连同方羽的身体一起电成焦炭！
　　但诡异的一幕再次上演！
　　那足以瞬间熔金断铁的恐怖电流，在方羽体表的枯木盔甲上疯狂流窜、灼烧，发出“滋滋”的灼烧声，木屑焦黑飞溅，却依然无法彻底摧毁这层奇异的防御。
　　更让护信长老心惊的是，部分电流顺着铁扇劈开的巨大伤口，如同毒蛇般钻入了方羽的体内，在其血肉、脏腑间疯狂肆虐！
　　然而，预想中方羽全身麻痹、抽搐乃至化为焦炭的景象并未出现！
　　那侵入体内的电流，威力仿佛被大幅度削弱了！
　　如果说之前护信长老还心存侥幸，认为方羽只是依靠枯木盔甲的特殊性抵挡雷电，那么此刻，电流已经顺着他撇开的伤口，进入方羽的内部进行攻击，却依旧收效甚微。那就是说明，是方羽本身那怪异的体质，对雷霆之力拥有着超乎寻常的强大抗性！
　　这个发现让护信长老感到了前所未有的被动和憋屈！
　　若是换成其他任何一个同境界的对手，哪怕是六魄高手，被自己的铁扇破开防御，再被如此狂暴的电流侵入体内，就算不死也早该瘫软如泥，任人宰割了！
　　可眼前这个叫刁德一的小子，竟然还能爆发出如此恐怖的力量束缚自己！
　　咚——！！！
　　就在护信长老被这巨大的憋屈感和电流抗性的惊骇弄得心神狂震之际，一股沛然莫御的巨力，如同攻城巨锤般，狠狠砸在了他的额头上！
　　元体立锤头！！
　　方羽已经很久没有用过这一招了。自从将元体功的精髓融入自身武道体系，这种基础招式几乎被他遗忘在记忆的角落。但此刻，时机、距离、角度都完美得无可挑剔！
　　用起来自然就如此的得心应手，浑然天成！
　　四条手臂死死锁住敌人，头颅化作最坚硬、最迅猛的武器，这一记灌注了方羽全身力量与不屈意志的头槌，结结实实，正中靶心！
　　沉闷的撞击声如同擂动了战鼓！
　　护信长老只觉得脑中“嗡”的一声巨响，眼前瞬间金星乱冒，天旋地转！
　　虽然凭借六魄境的强悍体魄和妖化加成没有当场昏厥，但动作不可避免地出现了致命的迟滞和破绽！

第968章 寄
　　方羽很清楚，以元体立锤头的层次，即便提升到智魂境，其单纯的破坏力也很难对护信长老这种级别的妖化六魄造成重创。
　　因为元体立锤头其实算不得一种常规的攻伐手段。
　　它只是整个元魔体里面的一环，是属于组合功法的零件一样的存在，指望它发挥多大战力，还不如另外再修一门头槌功法呢。
　　所以，方羽所求的，并不是这一下能打死对方，而是这千分之一秒的眩晕和破绽！
　　没错！这瞬间的停滞，就是他扭转乾坤的机会！
　　没有丝毫犹豫！
　　方羽那环抱着护信长老的四条手臂，在头槌得手的瞬间，力量性质猛地一变！
　　由死死向内锁死的“抱”，瞬间转为向外狂暴推拒的“撑”！
　　在护信长老因眩晕而错愕失神的刹那，方羽的四只手掌，如同四柄巨大的攻城锤，几乎不分先后地，重重地、结结实实地印在了护信长老的胸膛之上！
　　“四重……开树——！！”
　　如同九幽之下传来的恶魔低语，在护信长老因惊恐而骤然收缩的瞳孔倒影中，方羽冰冷地宣告着终结。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！！！
　　四声沉闷却又震撼人心的巨响，如同四颗陨石同时撞击大地，在护信长老的胸膛上连环炸开！
　　“不——！！！！”
　　护信长老的绝望嘶吼被淹没在更加狂暴的能量爆发之中。
　　方羽的四掌落点处，漆黑的、蕴含着毁灭性穿透力量的种子瞬间被引爆！
　　四颗狰狞恐怖的参天黑树，如同挣脱了地狱束缚的魔龙，在护信长老的胸膛上、腰腹间，同时破体而出，疯狂地、野蛮地、以摧枯拉朽之势向上野蛮疯长！
　　粗壮的黑色树干互相缠绕、绞杀，尖锐的枝桠如同恶魔的利爪，纵横交错地将护信长老魁梧的妖化身躯，硬生生地穿刺、捆绑、悬挂于半空之中！
　　如果说之前单单一棵黑树破地而起的景象已经足够震撼人心，那么此刻，四颗巨大的、互相纠缠绞杀的黑色魔树，如同在京城大地上骤然盛开的诡异森林，其景象只能用不可理喻、惊世骇俗来形容！
　　护信长老的意识在剧痛与死亡的冰冷中沉浮，他怎么也无法相信，自己堂堂六魄境长老，竟会被一个境界远低于自己的小辈，逼到如此山穷水尽、奄奄一息的地步！
　　耻辱、忿怒、恐惧、不甘……种种情绪如同毒蛇啃噬着他的灵魂！
　　“啊啊啊……啊啊啊啊——！！！”
　　他发出不似人声的凄厉惨嚎。
　　不能……绝对不能在这里倒下！！
　　滋滋滋——！！！
　　求生的本能压过了一切！
　　护信长老体内残存的所有妖力与雷电之力被他彻底点燃、引爆！
　　霎时间，他周身电光大作，比之前任何一次都要耀眼、狂暴！
　　粗壮的蓝色电弧不再是游走，而是疯狂地炸裂、迸射！如同给他残破的身躯强行注入了一剂狂暴的强心针！
　　这自残般的电流刺激，硬生生将他濒临溃散的意识从死亡边缘又强行拽了回来！
　　居然……居然被一个小辈逼迫到需要燃烧本源妖力，以自残的方式续命！
　　耻辱！奇耻大辱！
　　这小子！这小子到底是什么怪物？！
　　他体内流淌的，究竟是何种逆天的妖魔之血？！
　　在遭遇方羽之前，护信长老纵横一生，从未想过，也绝不相信，会有任何一个六魄境之下的武者，能将全盛状态、甚至妖化后的自己，压制、重创到如此狼狈不堪、命悬一线的地步！
　　他能清晰地感觉到，无论是纯粹的力量、速度、妖力的雄浑程度，还是战斗经验的积累，他都全面碾压方羽！
　　这本该是一场毫无悬念的虐杀！
　　然而，唯独方羽那诡异莫测的“黑树之力”。
　　那无视防御、无视境界差距的恐怖穿透力，如同最不讲道理的规则破坏者，硬生生地抹平了那道看似无法逾越的巨大天堑！
　　强行将两人拉到了同一个血腥的角斗场上，让那个该死的小子，拥有了与自己搏命、甚至伤到自己的资格！
　　到底是什么妖魔血脉？！
　　这小子成为妖武者时，融入体内的，难道是些极其特殊的又或者传说中才存在的妖魔之血不成？！
　　但适配性也是一个极大的问题才对，理论上这类妖魔血脉哪怕有融入为妖武者血脉的几率，也只是理论上而已，因为适配性的不足，分分钟就会让武者直接暴毙而亡。
　　可如果不是，又怎么解释那小子如此霸道的能力。
　　不理解，不明白，不懂了啊啊啊啊！！！
　　“怎么……怎么，怎么死在这里！！”
　　护信长老口中发出野兽般濒死的、不甘的疯狂咆哮，眼中燃烧的杀意已经浓烈到足以焚毁理智。
　　他从未如此刻骨铭心地想要毁灭一个人！
　　要将那个名为“刁德一”的存在，从灵魂到肉体都彻底抹除！
　　“刁德一！刁德一——！！！”
　　轰隆——！！！
　　极致的怒火点燃了最后的力量！
　　护信长老周身爆发出前所未有的雷暴！
　　刺目的蓝白色电光将他彻底吞噬，化作一颗疯狂膨胀、释放着毁灭性能量的巨大雷球！
　　无数粗壮的电流如同狂怒的雷蛇，顺着四颗束缚他的黑树疯狂蔓延、缠绕、鞭挞！
　　从远处看去，那四颗纵横交错的黑色巨树，仿佛变成了一个被狂暴雷霆包裹、内部囚禁着疯狂恶魔的巨大牢笼剪影，充满了不祥与毁灭的气息！
　　在生死存亡的终极刺激下，护信长老彻底放弃了所有对妖化失控的顾虑！
　　疯狂的电流刺激如同催化剂，让他妖化的程度猛地向前跨越了一大步！
　　他面部、脖颈、手臂的皮肤下，一层层细密的、闪烁着金属光泽的硬质鳞片和角质疯狂浮现、硬化，使得他本就狰狞的外表变得更加非人、更加可怖！
　　此刻，活下去才是唯一真理，妖化的代价？那是活下来之后才需要考虑的烦恼！
　　“我要杀了你！我要杀了你——！！”
　　护信长老的怒吼声已经完全变形，充满了兽性的疯狂，这正是妖化程度过高、理智濒临崩溃边缘的征兆。
　　但……还能战！他还能战！
　　不将眼前这个带给他无尽羞辱的小子碎尸万段，挫骨扬灰，他护信死不瞑目！
　　滔天的怒火支撑着他残破的躯体！
　　妖化加深带来的强大力量感，以及强行挣脱束缚的渴望，让他奋力地低下头，目光穿透交织的电流和狰狞的黑色枝桠，与下方那个始终冷静得可怕的年轻人，遥遥对视。
　　方羽的眼神，平静得如同深不见底的寒潭，没有胜利的喜悦，也没有面对六魄强者暴怒的恐惧，只有一片令人心悸的死寂。
　　“别想跑！我宰了你！我一定要亲手宰了你——！！”
　　护信长老的咆哮带着歇斯底里的疯狂，他从未如此狼狈，这份狼狈竟是由一个他视若蝼蚁的小辈所赐！
　　此事若传扬出去，他护信长老必将沦为全天下的笑柄！
　　唯有将方羽当场格杀，用他的鲜血和哀嚎，才能洗刷这份奇耻大辱！
　　这份羞辱……这份深入骨髓的羞辱！！
　　必要你用性命来偿还！！
　　然而，不知为何，面对彻底妖化暴走、气势如同火山爆发的护信长老，方羽那异常的平静，如同投入护信长老狂怒心湖的一块寒冰，让他心头莫名地闪过一丝强烈的不安。
　　但这丝不安瞬间被更狂暴的杀意和挣脱束缚的力量感所淹没。
　　不可能的！
　　那小子已经底牌尽出！
　　如此恐怖的四重黑树爆发，必然耗尽了他的力量，绝对无法再次施展！
　　现在，轮到我反击了！胜利必将属于我！
　　护信长老甚至没有意识到，在他内心最深处，他早已将方羽这个他曾经看不起的“小辈”，放到了足以与自己生死相搏的、对等的位置上。
　　“然而，不管如何，胜者只会是……我——！！”
　　强行压下心头那丝挥之不去的烦躁与冰冷预感，护信长老发出了胜利的宣言，这是他对自己信念的最后加固。
　　下一瞬，他积蓄到顶点的妖力与雷电之力轰然爆发！
　　“给我碎——！！！”
　　嘭——！！！！
　　早已被内部肆虐的雷电之力侵蚀得脆弱不堪的四颗巨大黑树，在这内外夹击的恐怖力量下，如同脆弱的琉璃般轰然爆裂！化作漫天焦黑的木屑与碎块，如同下起了一场绝望的黑色之雨，纷纷扬扬洒落。
　　束缚，终于解除！
　　然而，就在护信长老挣脱束缚，身体即将从半空坠落的刹那，下方始终静立如渊的方羽，口中无悲无喜，如同宣判命运般，清晰地吐出两个冰冷的字眼：
　　“重复。”
　　嘭嘭嘭嘭——！！！
　　比之前更加沉闷、更加令人心悸的恐怖爆鸣，毫无征兆地从护信长老刚刚挣脱束缚的残破躯体内部，再次猛烈炸开！
　　像是情景再现，侵入他五脏六腑、四肢百骸的穿透之力，如同被点燃的炸药桶，在方羽这冷酷的催动下，被凭空生成，并再次引爆！
　　护信长老体内如遭重击，由内而外地疯狂破坏、撕裂！
　　“呃——！！！”
　　护信长老的狂吼瞬间被痛苦的闷哼取代。
　　他刚刚依靠燃烧妖力、深度妖化才勉强吊住的一线生机，在这由内而外的、毁灭性的二度爆发中，如同风中残烛，被彻底吹灭！
　　生命之火疯狂摇曳，迅速黯淡下去，死亡的冰冷气息瞬间将他彻底笼罩！
　　伴随着这体内爆发的恐怖力量，四颗更加粗壮、更加狰狞的黑色巨树，再一次从护信长老那几乎被掏空的残躯上破体而出，野蛮疯长！
　　它们比之前更加紧密地绞杀在一起，将这位六魄境长老如同破败的玩偶般，再次高高悬挂于京城的天空！
　　这一次，护信长老连惨叫的力气都没有了。
　　他不再是奄奄一息，而是真正地濒临死亡，油尽灯枯！
　　仅存的一丝意识，只余下那深入骨髓的不甘和对炎尽背叛的滔天恨意，苦苦支撑着他不至于立刻咽气。
　　但……也仅此而已了。
　　没有奇迹，没有援手，在这片被方羽刻意带离主战场的孤立之地，他这位六魄长老，已然成了砧板上的鱼肉，动弹不得！
　　“炎尽……炎尽大人何在！救……救我！救我啊——！！”
　　护信长老用尽最后残存的气力，发出凄厉而绝望的求救嘶喊，声音嘶哑如同破锣，充满了对生的最后渴望。
　　然而，这饱含血泪的呼喊，如同石沉大海，没有得到任何回应。
　　当方羽果断地将护信长老带离主战场，强行切换战场的那一刻，炎尽长老心中就已经做出了抉择。
　　要么，立刻跟上去，彻底站在护信一边，与方羽为敌，联手将其击杀。
　　要么，就像现在这样，置身事外，默不作声，假装一切未曾发生，将自己彻底摘出这场危险的漩涡。
　　而无论从哪个角度看，炎尽长老内心的天平，都毫不犹豫地倾向了后者。
　　因此，无论此刻护信长老的呼喊多么凄厉绝望，多么怨毒不甘，远处的炎尽长老都只是面无表情地维持着沉默，仿佛那声音从未传入他的耳中。
　　“叛徒！你这个叛徒，炎尽，你这个……卑劣的叛徒——！！！”
　　护信长老最后的希望彻底破灭，极致的怨恨化为最恶毒的诅咒，伴随着体内最后一丝妖力的溃散，那束缚着他的四颗黑树也终于完成了使命，发出一声不堪重负的哀鸣，嘭然脆化崩解！
　　护信长老残破不堪的妖化身躯，如同断了线的木偶，带着无尽的怨毒与绝望，从半空中无力地坠落。
　　而在那坠落点的正下方，方羽早已如同等待猎物的死神般静立。
　　他眼神冰冷，右手随意一甩，一柄森白狰狞、长达数十米的巨大骨刃瞬间弹出，在昏暗的光线下闪烁着死亡的寒芒。
　　脚下发力，地面龟裂，方羽的身形冲天而起，精准地迎向那下坠的躯体！
　　锋利的骨刃尖端，直指护信长老毫无防备的心脏要害！
　　“不……不——！！！不——！！！！”
　　护信长老最后的视野里，只剩下那急速放大的、象征着死亡的骨刃寒光。他用尽最后残存的生命力发出声嘶力竭、充满了无尽恐惧与不甘的终极呐喊！
　　噗嗤——！！！
　　骨刃入肉的声音冰冷而清晰。
　　【周护信：0/46322。】

第969章 变故
　　方羽面无表情的将尸体从骨刃上甩了下去。
　　伴随着褪去妖化状态加持，周身枯木之甲全部褪去，露出原本摸样，他整个重重吐出一口气。
　　终于，死了。
　　这老家伙骨头是真硬，几乎可以说是把自己逼到绝境。
　　除了压箱底的回溯，以及高额妖化带来的疯狂回血能力还没暴露外，其他底牌已经暴露的七七八八。这才总算是拼死了这个老东西。
　　不过藏着东西，是要付出代价的。
　　就比如现在，方羽的状态就不太好。
　　肩膀那一下从上而下的伤口，现在才刚刚愈合回来。
　　但只是身体伤势恢复了，被损耗的血量，还是需要更多的时间，才能补充回来的。
　　幸好老家伙的雷霆之力，对自己效果不算明显，不然就真的得开高妖化和他拼命了。
　　方羽也是想不明白了，璐璐为什么要做到这种地步，他替绝门办事，也算规规矩矩，怎么就落得个卸磨杀驴的下场。
　　既然是对方先不仁，自然别怪自己不义。
　　方羽有些遗憾的是，绝门这边的线，就这这么断了。
　　以后再也没办法在绝门的庇护下，对京城妖魔斩尽杀绝了。
　　没了这个名头，京城的妖魔可各个都是有背景的，他自然不好出手。
　　如此看来，京城的猎妖行动，要暂时终止了。
　　方羽也不是没想过去城外找妖魔杀，但他现在所有事情都在京城之内，出入之间多少有些不方便。
　　扫了一眼系统提示。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[周护信]，获得经验值46点。】
　　【系统提示：检测到[周护信]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：检测到[周护信]境界高于玩家，获取其50%的生命最大值。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加23161点。】
　　六魄境……
　　看着系统提示，方羽才终于突然意识到，他居然……杀死了一个六魄境老怪物！
　　以智魂境之躯，越境挑战，且成功战胜！这份战绩，若是说出去，恐怕都没人会信！
　　这得多妖孽的天才才能做到这种事情，而且护信长老还是老牌六魄高手，不是炎尽长老那种守门员层次的。
　　如此对比下来，方羽对自身的实力，变得更加自信了。
　　“也就是说，如今的我……已然就是有了六魄境的实力！”
　　或许之前力战千金寻的时候，方羽或许还有些自我怀疑。
　　因为和千金寻战斗的时候，他已经感到颇为吃力。
　　如今和护信长老一战，他才确信，确实是打的很勉强。
　　因为他几次承受的伤害，如果换成其他同境界的武者，都应该早就血量清空，当场暴毙了。
　　但是他，可以扛得住，甚至做出反击。
　　诚然，方羽自己都得承认，他在这场战斗中，用了很多取巧之处。
　　比如仗着血量厚，硬吃伤害，以换取攻击机会。
　　又比如护信长老差点一劈把他为二的时候，露出的些许松懈时机。
　　这些叠加在一起，才有了此刻的战果，才能斩杀了护信长老。
　　“这边！刚才的动静是从这边发出来的！”
　　“没有声了，难道战斗已经结束了？”
　　“速去看看情况！”
　　在方羽想到这的时候，外面忽然传来了一些动静。
　　他眉头微皱，跳上屋檐，正要离开，忽然像是有所感应，回头看向染坊之处。
　　只见炎尽长老，竟同样站在高处，刚好与他视线对上。
　　一时间，两人相顾无言。
　　炎尽长老似乎想说什么，喉间滚动了下，又很快忍了下来，深吸一口气，他大喊道。
　　“护信长老遇险，尔等随我速速前去查看！”
　　他喊得大声，方羽这才注意到，炎尽长老的下方，染坊里的所有人，似乎全都集结在那边等候命令呢。
　　此刻炎尽长老发布命令了，他们自然听令朝这边涌来。
　　方羽明白了什么，深吸一口气，对炎尽长老行了个礼，转身就走。
　　然而他身形刚要有所动作，忽然一股冰冷到令人窒息的恐怖杀意，竟是突然瞬息锁定了他！身体如被冰封了一般，骤然僵住！
　　这是？！
　　方羽面色一变，极致的阴冷由外到内，疯狂侵蚀入体！头顶血量开始“-51！”“-72！”“-91！”的快速掉血。
　　虽然不显眼，掉的血量也不高，但隔空就能让人入定，这等手段简直了不得！而且他的身子还在持续感受冰冷，有一种僵化的感觉。
　　这不是抽象的概念，更像是背后有什么人，拿出了无形的绳子，隔空用绳子勒紧了他的身子，对他进行全方位的封锁！
　　方羽的异样，炎尽长老这个六魄高手，自然也能感觉的到。
　　有什么……有什么可怖的存在，正在朝这边急速逼近！
　　且在靠近这里之前，就已经锁定了方羽的身位！
　　甚至可能已经动用了某种手段，让方羽短暂动弹不得！
　　在意识到这一点后，炎尽长老深吸一口气，猛地爆喝一声。
　　“绝门在此地斩妖，何人胆敢阻扰！！”
　　这一声爆音，层层叠叠的回荡高空，以音破气，竟是一下子从第三方的角度，破开了对方羽的无形封锁。
　　方羽顿时从那种阴冷的僵硬状态中挣脱出来。
　　这让已经准备气劲全开，来冲破阴冷封锁的方羽，愣了一下。
　　他现在用的是至纯烈日心经，这种至阳的功法，对这类阴冷手段，应该能有不错的克制关系，如果爆气出来，应该也能挣脱开这种束缚的。
　　到底是远距离手段，所以方羽并觉得强度应该不会太高。
　　不过居然有炎尽长老办法，那自然是方便不少。
　　同时方羽也想起来了，炎尽长老也是以火系功法为主修，对这类阴冷手段，本身就敏锐，且具备克制关系。
　　“多谢。”
　　方羽低语一声，转身就走。
　　对面似乎就是冲着自己而来的，如果真有危险，现在抽身离开，反而可以不用担心波及到炎尽长老这边。
　　本来在绝门的地盘，杀死绝门的长老，已经让炎尽长老很难做人。
　　现在又有强敌过来的感觉，再给炎尽长老添麻烦，那就太过意不去了。
　　所以方羽这一走，走的很坚决。
　　没想这时后方那人，像是察觉到方羽的远离，如暴怒了一般，骤然爆喝出声。
　　“我以愚地府府主之名，命令尔等！拦截前方那人去路！绝不可让其逃脱！！”
　　愚地府府主？！
　　此名号一出，别说是炎尽长老下面的绝门众弟子了，就是炎尽长老本人，都给吓了一跳。
　　京城的愚地府府主，可不是其他地方的愚地府能比拟的。
　　无论地位还是实力，都不是寻常地区的愚地府可比拟的。
　　虽然在京城，愚地府上面还有奉天府。但奉天府高高在上，属于朝廷高管。
　　平日里的话，无论是普通百姓，还是武者，乃至宗门弟子，接触到的，也都是愚地府居多。
　　所以此刻听到愚地府府主的名号，炎尽长老也是下意识的懵了一下。
　　主要……愚地府就算有事要办，也从来都是堂主这个档次，抛头露面。
　　像府主亲自办事，那一般都得是和朝堂有关的事，轻易不会出面。
　　所以愚地府府主这突然冒出，炎尽长老心头也有些没有准备。
　　不过他到底是绝门长老，在短暂的错愕过后，脸色就立刻阴沉了下来。
　　他有意放方羽离去，但方羽若被愚地府府主盯上，恐怕难有生路。
　　方羽前脚才和护信长老死拼，虽然险胜了，但以炎尽长老对方羽实力的了解，哪怕是胜了，那也只会是惨胜，此刻的状态绝对非常糟糕。
　　若是这时候被愚地府府主追上，怕是十死无生。
　　哪怕抛开方羽杀死护信长老的事，总是他们之间有再大的矛盾，那也是江湖人士，宗门人士之间的内部斗争，可和愚地府没什么关系。
　　真要让愚地府捡了便宜，把方羽给抓了走，炎尽长老可接受不了这种事。
　　他能接受方羽死在护信长老手中，也能接受护信长老死在方羽手中，这属于私下斗争，可若是战斗结束后，重伤累累，被愚地府的人给取巧抓了走折磨而死，那炎尽长老是绝对不会允许的。
　　染坊下面的绝门弟子，此刻全都眼巴巴的抬头看着炎尽长老，等待着炎尽长老的命令。
　　而炎尽长老，却一言不发，直到……
　　砰！！
　　伴随着一声爆响，一道身影从远到近，疾驰而来！
　　“让你们把人留下，听不懂人话吗！绝门的废物！”
　　随着怒吼响起，那身影急速逼近，却丝毫没有减速之意。
　　显然绝门的人虽然没按照她的意思办事，但她也没有多余的时间，留下来教训众人。
　　原因自然也非常简单，她要追击的人，已经快跟丢了。
　　那小子跑的倒是极快，但现在急需追击的话，还来得及！
　　因为那小子看起来像刚经历大战，伤势未愈，再加上实力不如自己，自然逃不出去自己的手掌心！
　　但一切的前提是……没人干扰。
　　然而可惜……
　　“府主大人留步！”
　　炎尽长老一声爆喝，周身气劲狂涌而出，瞬间扰乱了雅青璃的身法。
　　本来行云流水般的动作，顿时收到干扰，速度降了一截。
　　“找死！！”
　　雅青璃暴怒出声，轰的一声周身气流爆开。
　　狂暴的气劲，竟是直接将染坊的绝门弟子齐齐轰飞出去，只有炎尽长老在屋檐上，一动不动，衣角疯狂凌乱摆动。
　　“有点实力！”
　　雅青璃冷笑的出声，身形在急速接近时，同时怒吼威胁道。
　　“不过，你有实力，你手下的人可没那个实力。再胆敢阻扰我行动，我就屠尽你绝门弟子！一个不留！你大可以试试看，我堂堂愚地府府主，有没有这个本事！！”
　　吼声震耳欲聋，伴随着气劲之力，直接吹的炎尽长老都忍不住倒退一步，才稳住身形。
　　好深厚的气劲之力？！
　　还有那面目，分明就是妖化之躯！
　　这家伙，居然是开着妖化，直奔过来的，难怪速度如此夸张，威力还如此惊人……
　　炎尽长老一时间有些错愕。
　　也就是这么一个间隙间，雅青璃已经嗖的一下越过了炎尽长老，直奔方羽方向而去！
　　“不好！”
　　等炎尽长老反应过来时，已经只能看到雅青璃的背影。
　　但还来得及，现在追击的话……
　　“炎尽大人！”
　　“长老大人救命……”
　　炎尽长老正想着呢，下方传来一片片的哀嚎之色。
　　往下看去，炎尽长老才发现，被方才雅青璃那阴冷气劲之力扫过的弟子，此刻全都蜷缩着身子，瑟瑟发抖，双面翻白，嘴唇发紫，赫然就是中毒已深的迹象。
　　而且，这不是寻常之毒，更像是阴冷气劲钻入体内的表现。这类情况，通常是需要……以至阳气劲将寒气给逼出来，才能活命，否则多迟疑一秒，都可能会丧命。
　　一瞬间，炎尽长老陷入两难之境。
　　看着已经彻底远去的黑影，他叹了口气。
　　没想到堂堂愚地府府主，居然手段如此卑鄙。
　　在一个照面间，已经给他下套。
　　跳下屋檐，炎尽长老快速给每个绝门弟子拍上一掌。
　　他的炙热气劲，本就是对这类阴毒手段最好的抵御效果，这一掌之力，足以缓解众人情况，而这个时间差，就足以让炎尽长老暂时脱身，前去支援方羽。
　　“你们依偎在一起，抱团取暖，我去去就回！”
　　快速在每个人身上都拍了一掌，炎尽长老起身一跃而起。
　　不等众绝门弟子的反应，就要朝方羽离去的方向追击而去。
　　没想这时……
　　嗖！！
　　什么东西，从他头顶猛地一身而过！
　　其速度之快，连炎尽长老都一时没有看清！
　　等仔细看去时，才注意到一个小黑点已经朝方羽离去的方向，穿梭而去！
　　“又来一个……怪物！！”
　　炎尽长老嘴唇哆唆，他能明显的感觉到，后来的那个黑影，其实力……远在什么愚地府府主之上！
　　如果说只是愚地府府主出手，他还有信心出手干预一下，给方羽争取逃脱时间。
　　那么后来的那个黑影高手……他是连出手干预的机会，都难有。
　　怎么会……招惹上这么强的高手？！
　　炎尽长老不解，但硬着头皮，他也必须去一趟。
　　哪怕……只是去给方羽收尸。
　　炎尽长老是抱着这种心态而去的，所以心情难免变得沉重了几分。
　　一天之内，事情演变至此，是他怎么也无法预料的。
　　如今璐璐，护信长老，分别生死，再加上即将出事的方羽，炎尽长老心头不由多了几分伤感，脚下速度加快，朝那边而去。
　　轰隆！！
　　忽然！他听到一声爆响！接着便是一颗和之前不太一样的灰黑之树，拔地而起！遮天蔽地！
　　先前两次参天黑树，树枝繁茂，综合交错，漆黑浓郁。
　　而这次的参天灰树，则更有点势大力沉的感觉，只有主杆无比粗壮，其余分叉树枝都显得瘦弱凋零，且呈现灰黑之色，给人一种不一样的感觉。
　　“刁……德一？”
　　炎尽长老错愕停步，神色……多了几分疑惑。
　　……

第970章 接战
　　砰！！！
　　一声震耳欲聋的爆响撕裂长空，方羽脚下气浪炸开，浓郁的血雾如同绽放的妖异之花，将他的身影彻底吞没。
　　下一秒，他整个人化作一道血色流光，以近乎燃烧生命的方式向前疯狂冲刺，速度之快，甚至在身后拉出了一条长长的、扭曲空气的尾迹。
　　然而，他的全部心神，却有七分紧紧系于身后！
　　近！太近了！
　　那种如芒在背的致命威胁感，几乎要刺穿他的灵魂。
　　从一开始双方还隔着遥不可及的距离，再到此刻，他必须榨干每一分潜力，不惜代价地疯狂加速，才勉强维持住那一点点可怜巴巴的拉扯空间，不让对方瞬间近身。
　　身后追击者的身法，快得简直不合常理，超出了他对于速度的认知极限！
　　这恐怖的速度，不仅仅意味着对方在身法上有着骇人听闻的造诣，更深层次地表明——对方的综合实力，极有可能远远凌驾于自己之上！
　　“才刚拼死了一个护信长老，气都没喘匀，又冒出来一个更恐怖的怪物！”
　　方羽心中暗骂，就算他自恃血条厚得离谱，堪称人形妖魔，也经不起这样的车轮战啊！总得给点缓冲时间，让损耗过多的血量抬上来一些再说吧？
　　方羽头脑异常清醒。
　　此刻停下来，与一个实力堪比护信长老，甚至大概率更强的家伙正面开战，绝对是最愚蠢的选择，与自杀无异。
　　尤其是对方先前展现出的那种诡异的封锁之力，一旦被其彻底缠上，自己很可能连最后一丝展转腾挪的余地都会丧失，彻底沦为砧板上的鱼肉。
　　所以，唯一的生路，就是拖！
　　不惜一切代价地拖延时间！
　　只要撑过这段时间，让生命本源在妖化血脉的强悍恢复力下回上一大口，一切就都还有转圜的余地。
　　方羽比谁都清楚自己的最大优势所在——那便是远超同阶武者想象极限的、厚到令人发指的血量。
　　但这个巨大的优势，在先前与护信长老那场惊心动魄的死斗中，已经被消耗掉了很多。
　　尽管经过这段亡命奔逃，血量已经自动回复了一些，可若要与身后那个气息更恐怖的“怪物”直接对决，自然状态越是满盈越好。
　　毕竟，那家伙给的压力，分明还在护信长老之上！其真正实力，深不可测！
　　意念微动，视线角落的数据一闪而过。
　　【生命：320124/432940。】
　　血量回到了三十二万。得益于多次强行施展[开树]，以及动用了灵的重复能力，导致妖化度不受控制地猛涨了一截，副作用虽大，但带来的回血效率提升也是实实在在的。
　　“那老东西，是真有本事……”
　　方羽脑海中闪过护信长老那惊天动地的一击。
　　玄铁重扇以崩山裂石之威，悍然劈开了元魔体的防御，那一刻冒出的五位数的恐怖伤害数字，至今让他心有余悸。
　　那一瞬间，他防御体系中最脆弱的一环，暴露无遗。
　　当坚不可摧的外层骨甲被暴力破除时，他本体的伤害抵御能力，其实远没有看上去那么夸张。
　　不，或许不能说差，应该说是回归到了同境界武者的常规水平。
　　俗语说得透彻，六魄之下，皆为蝼蚁。
　　对于已然踏入六魄境的顶尖强者而言，未能凝聚六魄的武者，其实力在他们面前，与蝼蚁的并无太大区别，皆可随手杀之，轻易毙命。
　　方才元魔体被破，伤害直达本体的那一瞬，若换成其他同境武者，没有任何悬念，当场就会暴毙，绝无生还可能。
　　万幸，他有数字生命做保底，能够将致命的伤势转化为直观的血条扣除。
　　只要血条未空，再重的伤也能强行硬抗下去，无非是血量暴跌的视觉效果更加惊心动魄罢了。
　　还有护信长老之前那如同狂风暴雨般的连番攻势，几乎每一次都达到了破甲的临界点，那几下结结实实、伤害数字飙上五位数的猛攻，纵然是方羽，回想起来也感到一阵后怕，直呼“吃不消”。
　　这恰恰也是护信长老每次攻击得手后，都难掩脸上惊愕与难以置信神色的原因所在。
　　换做世上其他任何一个同级武者，承受如此恐怖绝伦的攻击，早就死得不能再死，尸骨无存了！
　　可方羽呢？挨了这么多下，居然还能活蹦乱跳，跟个没事人一样继续鏖战，这违反常理的现象，搁谁身上谁不心里发毛？
　　而且，别看他之前战斗中状若疯魔，攻势狂野，仿佛对伤势毫无感觉，实则内心慌得一批，眼睁睁看着血条如同开了闸的洪水般哗哗往下掉，那种惊心动魄的感觉，只有他自己最清楚。
　　所幸，妖化带来的血脉沸腾，也赋予了极其变态的生命恢复速度，哪怕只是低妖化状态下的回血效果，也足以在战斗中恢复不少的血量，所以让血量一直保持在相对安全的血线上。
　　只能说，真是一波未平一波又起。
　　方羽甚至还没来得及好好复盘、细细品味与护信长老那场死斗中的诸多凶险细节，就遇到这破事。
　　此刻回想，战斗中其实多次游走在生死边缘，险象环生，否则他也不至于被逼得连连动用底牌。
　　除了要杀死护信长老这个主要目的外，其实也未尝没有借着激烈战斗和斩杀强敌的刺激，进一步推高妖化度，从而换取更强回血效率，为自己增加一份保命资本的深层算计。
　　“现在的血量……够了吗？如果转身和后面那家伙拼死一搏的话……”
　　方羽的脑海中瞬间闪过这个念头，进行着激烈的权衡。
　　因为他已经清晰地感知到，身后那股强大的气息，竟然再一次开始了加速！其速度竟然还能提升！
　　眼下这般血雾爆燃、压榨潜能的亡命速度，几乎已经是他的极限了！就这样，居然还被对方越追越近，压迫感有增无减！
　　局势的发展，已经脱离了他的掌控。现在已不是他想拖到什么时候就能拖到什么时候的问题了，而是取决于对方何时真正追上他，并发动那石破天惊的致命一击！
　　嗖！！！
　　就在方羽心念电转的刹那，一股熟悉至极、冰冷彻骨的寒意，再次无视了空间的距离，仿佛来自九幽之下，骤然降临，精准无比地将他全身牢牢锁定。
　　寒意并非来自体外，而是直接从心底最深处迸发，瞬间冻结血液，僵化肢体，封锁周身一切行动能力！
　　方羽脸色骤然剧变！
　　“破！！！”
　　生死关头，他再无保留，发出一声震天爆喝！体内至纯至阳的至纯烈日心经，其气劲以前所未有的强度疯狂爆发！
　　轰隆！！！
　　炽热狂躁的气流如同实质般喷涌而出，将他周围的空间都灼烧得微微扭曲，那无形的冰冷束缚在这至阳之力的冲击下，发出一声不堪重负的哀鸣，骤然崩解。
　　然而，强行运功破开束缚，代价便是方羽疾驰的身影不可避免地出现了一个极其短暂的凝滞和停顿。
　　就是这电光火石间的细微停顿，对于后方那位等级的强者而言，已然足够！
　　追击者的身影如同鬼魅般急速逼近，距离被瞬间拉近了一大截！
　　“不愧是六魄境的顶级强者，战斗经验和时机把握竟老辣至此！”方羽心中骇然，对方简简单单的一招寒意束缚，就利用自身功法的特性，逼得他陷入了进退两难的死局。
　　不抵御寒气，立刻就会被冻结擒拿；抵御寒气，哪怕能破开，速度也会受损，必然被追上。
　　无论如何选择，只要对方施展此招，结果似乎早已注定——他注定会被追上！
　　方羽心中无奈叹息，眼角余光扫过状态栏，看到血量在这片刻间又自动回复了不少，索性把心一横！
　　“不逃了！”
　　逃不掉，那便战！
　　他甚至没有丝毫收敛爆发出的炽热气劲的意思，借着破开束缚的反冲之力，猛地一个转身，硬生生刹停在半空之中，直面那如流星般追袭而来的可怕对手。
　　他的身体悬浮于高空，周身环绕着未散的灼热气流和稀薄的血色雾气，目光如电，直勾勾地锁定前方那道急速放大的身影。
　　然而，当方羽的视线终于清晰地捕捉到来人，尤其是看清对方头顶那象征生命强度的血条时，他的瞳孔骤然收缩到了针尖大小，一种极其荒谬、难以置信的微妙感觉，如同冰冷的毒蛇瞬间窜遍他的全身。
　　只因为，那显示的是——
　　【雅青璃：100000/100000。】
　　十……十万血量？！
　　开什么玩笑！这怎么可能？！
　　方羽几乎以为自己出现了幻觉。
　　这个数字，分明是只有那些超级大妖才会拥有的恐怖血量级别！
　　“难道这个雅青璃……根本就不是人，而是一头披着人皮的绝世大妖？”这个念头本能地冒了出来，“是了，我在京城确实得罪了不少妖魔势力，引来这种级别的妖魔追杀，倒也……说得通？”
　　但……万一呢？
　　万一她……真的是人类呢？？？
　　这个可能性如同冰锥般刺入方羽的脑海，让他几乎窒息，连呼吸都为之停滞了一瞬！
　　主要是因为……这个可能性，非但不是没有，反而……极高啊！
　　她之前那充满愤怒的咆哮，自称是愚地府府主的声音，此刻仿佛还在耳边回荡！
　　如果这个身份是真的……那么眼前这十万的骇人血量，就真的有可能出现在一个人类身上！
　　十万血！整整十万血啊！！
　　方羽感觉自己以往的认知正在被疯狂颠覆。他做梦都没有想过，人类之躯，竟然能修炼出堪比妖魔的十万点生命本源！这完全超出了他对人类武者极限的想象！
　　他一直以为，自己觉得高达四十万的血量，对任何武者而言，都是碾压级的怪物级血量。
　　但此刻看来，六魄之上的武者，血量是一个比一个夸张，怪物。相比之下，自己那点血量优势，似乎开始被淡化了稀释了……
　　因为四十万对比十万，数量级上虽然仍占优势，但差距已并非遥不可及的天堑。
　　更要命的是，方羽比谁都清楚，自己这四十万血量，本质是“虚”的！
　　是数字生命特性带来的非常规状态，其对应的真实战力，并不是这个水平的。
　　而一个正常人类武者，能凭借自身修炼，将生命本源锤炼到十万之巨，其所对应的实力，必然是实打实的、没有任何水分的、恐怖到极点的真实战力！
　　也就是说，眼前这个雅青璃，就是拥有着十万血量的恐怖战力！
　　而自己，剔除数字生命的虚高部分，真实战力也只是相当于两万多血量的存在而已。
　　这其中的差距，已是云泥之别，判若霄壤！
　　高下立判！真正的天壤之别！
　　“难怪……难怪隔着那么远的距离，随手一招就能让我如陷泥沼，举步维艰！”
　　“原来是实力差距大到完全无法弥补的地步了！”
　　“干！”
　　“真正的老怪物出现了！我到底做了什么天怒人怨的事，能把这种怪物级别的老怪物给引出来？！”
　　“特么的我也没把天捅个窟窿啊！怎么就盯上我了？！”
　　方羽心中冤屈狂呼，刚刚因为血量回复而涌起的那点拼死一搏的念头，瞬间烟消云散，被冰冷的现实彻底浇灭。
　　开玩笑，和这种怪物拼命？那得有几条命才够填啊？！
　　然而，就在他心神剧震，战意骤降的这一刻，雅青璃显然不打算给他任何喘息或思考的机会。
　　只见她再次爆发出一声尖锐刺耳的厉啸，比之前更加恐怖、更加凝练的磅礴气劲，竟随着音浪实质般地扩散开来，如同无数道无形的锁链，再次精准地缠绕、锁定方羽周身！
　　方羽周身原本暴涨的至阳气劲和高温领域，如同被浇了一盆万载玄冰，温度骤然暴跌至冰点！那种熟悉的、令人绝望的全面封锁感再次降临，比之前任何一次都要强大、都要坚固！
　　方羽脸色瞬间变得无比难看。
　　他意识到了最大的危机所在——随着距离的急剧拉近，这个怪物的真正实力，终于开始毫无保留地展现出来！
　　如果说之前远距离追击时，他还能凭借各种手段周旋一二，勉强维持一线生机，那么现在，近距离之下，双方实力差距带来的绝对压制，已经开始显现。他仿佛陷入了对方的绝对领域，只能被动地跟着对方的节奏走，连挣扎都变得无比困难。

第971章 新战
　　这不仅是绝对实力上的巨大鸿沟，更是战斗经验、功法层次、技巧运用等全方位手段上的巨大差距！
　　方羽的那些底牌和手段，与这种不知活了多久、经历过多少风浪的老怪物相比，终究显得稚嫩和单薄了太多。
　　方羽在这一刻意识到了自己的短板。
　　虽然他手头功法数量极多，毕竟要靠着功法数量堆砌才能把武道境界给冲上去。
　　但实则，他的元体功，是五六种功法，混合起来的结果。相当于别人真的修炼了五六种功法，手段众多。
　　而他，则只是有着一种手段。虽然拆开了也能用，不过方羽平日独立使用那些元体功的机会真不多。因为元体功的功法里，大多都有上位替代的功法，或者更高森的功法使用，压根用不着元体功出力。
　　所以在应敌方面，总是手段储备上，弱别人一筹。
　　就比如当下的封锁敌人逃跑的能力，方羽就暂时没这种手段。
　　当然，如果等丁慧把之前从千金寻弄来黑雾笼牢给研究明白了，让自己所用，那这方面的短板也就算弥补上了。
　　但眼下，方羽除了眼馋别人的封锁手段外，也只能干瞪眼而已，他对这种封锁手段的反制能力都相当有限。
　　“这下，我看你还往哪里逃！”
　　似乎是因为厉啸音攻起到了预期的完美效果，雅青璃那覆盖着细密鳞片的脸上浮现出一丝计谋得逞的冷厉之色，疾冲而来的速度非但没有丝毫减缓，反而爆发出更胜之前的恐怖动能！
　　明明双方之间的距离已经近在咫尺，眨眼即至，她却丝毫没有停下来的意思，反而携带着滔天的杀意和碾碎一切的恐怖气势，如同陨星撞击大地般，朝着方羽狂猛冲来！
　　那副姿态，根本没有停下来谈谈或者别的意思，分明就是要毫不留情、当场以雷霆万钧之势将方羽彻底轰杀成渣啊！
　　问题是……问题是……
　　“老子特么根本不认识你啊！！！”
　　方羽在心中发出无声的咆哮呐喊。
　　没错！
　　因为距离已经足够近，方羽终于能清晰地看到来人的具体样貌。
　　那张脸上覆盖着密密麻麻、非人的青黑色鳞片，五官在过度妖化下扭曲变形，只能勉强看出一个人类的轮廓，这副尊荣，就好似完全妖化的妖武者！
　　他拼命在记忆中搜索，极力回想，自己到底在何时何地，曾经得罪过这样一个怪物。
　　结果是——完全没有！毫无头绪！
　　方羽很确定，他从来没和这家伙接触过，也根本不认识这家伙。
　　毕竟这家伙可是自称愚地府府主啊，这种大人物，方羽若是接触过，肯定会留有印象的。
　　莫不是最近到处替绝门办事杀妖，杀到了愚地府府主的家人不成？但也是为民除害啊，这家伙自誉为愚地府府主，总不能还有些妖魔朋友被自己杀了所以来寻仇吧？
　　方羽是百思不得其解啊，到底是哪里得罪了这么一尊大人物。
　　然而，根本没时间让方羽继续深入思考，雅青璃所带来的那种令人窒息恐怖威压，已经如同实质的海啸般汹涌而至，彻底笼罩了方羽周围的所有空间。
　　这一刻，他感觉自己像是被封印在琥珀中的虫子，彻底失去了所有闪避和逃跑的可能，惟一的选择，只剩下——死战！
　　面色瞬间凝重到了极点，方羽彻底明白了自己已然身处绝境。
　　与这种等级的怪物交手，任何侥幸心理都是致命的。必须拿出压箱底的一切，豁出性命，才有可能搏得那一线渺茫的生机！
　　所以，再无犹豫！
　　“妖……化！！！”
　　嘭！！！！
　　仿佛来自深渊的叹息响起，森白的骨粉如同被无形之力引燃，凭空爆散！体内沉眠的妖魔之血瞬间沸腾，奔涌流淌至四肢百骸！方羽的身体发出令人牙酸的“咔嚓”声响，形态剧变，元魔体于瞬息间完成！
　　实力，毫无保留，全开！
　　一天之内，多次强行进入深度妖化状态，这远远超出了方羽最初的预料。此刻，他能清晰地感觉到，身体的妖化程度正在不可逆地攀升。
　　但眼下这种情况，也是无可奈何，别无选择。
　　面度强敌，不开妖化的话，基本没可能将其战胜。况且自己还留有属性点，为的就是以防万一。现在不就派上用场了，真到了拼命的时候，这些留下来的属性点，就是自己拼命的本钱！
　　想到这，方羽心情起伏。
　　视线快速扫过属性面板上剩余的属性点，他才感觉心中稍安。
　　不过……自己所有底牌尽出，面对一个拥有实打实十万血战力的人类老怪物，究竟能起到多少作用，方羽心中完全没底，甚至涌起一股深深的无力感。
　　毕竟，仅仅是拼死一个四万血的护信长老，就已经让他手段尽出、险死还生了。现在要对上实力明显更强的雅青璃，他是真的无法预估，自己究竟能撑到哪一步。
　　但，敌人已至眼前，剑已悬于头顶！不打，便是立刻粉身碎骨！
　　那么，唯有一战！
　　遥想当初，天圆镇一战，血条如过山车班起伏，凭借超高的妖化程度，硬战强敌。如今手上有着更宽裕的属性点，方羽觉得并不是没有一战之力的！
　　所以……
　　“来！！！”
　　方羽发出一声撕裂长空的战吼，右手猛地一甩，狰狞的苍白骨刃自臂骨中骤然弹出，被他反手紧紧握住。
　　他抬起骨刃，锋锐的刃尖直指前方那道恐怖的身影，炽烈的战意混合着烈日气劲冲天而起！
　　“就让我来亲身领教一下，这京城愚地府之府主，实力究竟达到了何种通天彻地的境界！！！”
　　嘭！！！！
　　前所未有的狂暴气势，如同积蓄万年的火山，轰然从方羽体内爆发出来！
　　金红与灰白交织的气浪翻滚咆哮，周围的空间温度疯狂飙升，夸张的炙热气流扭曲光线，形成一道灼热的屏障，甚至将那无孔不入的冰冷空间封锁之力都冲击得隐隐动摇、明灭不定。
　　这一幕，落入了雅青璃的眼中，立刻让她有所警觉，但也只是那么一瞬。
　　“不错。”
　　似乎是因为距离已近到足以掌控一切，似乎是因为觉得对方已是瓮中之鳖，雅青璃反而收敛了部分外放的杀意，语气变得异常冷静，甚至带着一丝审视的味道，出声称赞。
　　不过，也仅仅是一声称赞罢了。
　　因为，她释放的杀意，丝毫没有减弱，甚至反而在原有的基础上，继续疯涨了起来。
　　只听她缓缓继续道。
　　“但……”
　　她的“但”字尾音还未完全落下，异变陡生！
　　代表雅青璃的那道血色身影，竟如同鬼魅般骤然从方羽的正面视野中凭空消失！不是简单的快，而是以一种完全违背常理、扭曲了视觉感知的方式，划过一道刁钻诡异的S形轨迹，仿佛瞬移一般，瞬息间就出现在了方羽的鼻尖之前！
　　而方羽在这一刻，还维持着抬剑直指前方的姿势，只有一双因妖化而显得有些异样的眼珠子在拼命地向下转动，瞳孔剧烈收缩，显示他的神经反应意识到了极度危险的降临，可身体的动作，却完全跟不上思维的速度！
　　这一幕，让方羽感到一种残酷的、令人绝望的熟悉感。
　　因为他过去，经常仗着突然爆发速度或者诡异身法，如此戏耍那些实力远不如他的对手。那个时候，敌人脸上那惊骇欲绝、反应不及的表情，就和他此刻的境况，一模一样。
　　只是这一次，角色彻底互换。他，变成了那个被绝对速度无情碾压、连反应都做不到的……猎物。
　　怎么会……怎么会这么强？！
　　方羽心中惊骇欲绝，这实力差距，竟让他感到了一丝不可思议。
　　难道，难道这家伙真的是十万血实力，真的就是如此可怕的存在？！
　　也就是这时……
　　雅青璃的声音，忽然从他耳边响起，仿佛一瞬间说出了他心中所想。
　　“差距，太大了。”
　　雅青璃的表情，冰冷得不带一丝情感，那声地狱，如同恶魔的呓语，轻柔却又无比清晰地钻进方羽的耳中，带着一种宣判死刑般的冷漠。
　　接着，便是看似轻描淡写的一掌，朝着方羽的胸口，直接拍了过来。
　　那动作看似缓慢，实则如幻影般已经瞬息而至！
　　砰！！！！！！！
　　恐怖的爆音猛然响起！
　　明明是肉掌拍击，发出的声音却像是万吨巨轮撞碎了冰山！无比恐怖凝练的气劲如同实质的音障之墙，在两人之间的狭小空间内猛地炸开！
　　轰隆隆隆！！！
　　难以形容的恐怖音浪如同九天惊雷连环爆响，又似万千战鼓同时在胸腔内擂动！方羽只觉得双耳瞬间失聪，大脑一片空白，嗡嗡作响，视线骤然模糊扭曲，甚至根本来不及感知到疼痛，胸膛部位就已经传来一种极其诡异的、空空荡荡的虚无感！
　　“哇——！”
　　一大口混杂着内脏碎块的鲜血无法抑制地从方羽口中狂喷而出，伴随着剧烈的咳嗽，他整个身体都在不受控制地剧烈颤抖。
　　这一掌之威，蕴含的破坏力已经超出了某种极限，甚至让他仗之以横行无忌的“数字生命”特性，都首次产生了某种“无法完全转化”的错觉，那真实的、濒临死亡的剧痛和虚无感，如同潮水般冲击着他的神经。
　　“-32123！”
　　一个鲜红得刺眼、夸张到令人窒息的伤害数字，在他头顶中跳动而出。
　　方羽的嘴唇无法抑制地哆嗦起来，一股彻骨的寒意，比雅青璃的冰寒内力更加冰冷，瞬间冻结了他的心脏。
　　差距……太大了！！大到令人绝望！！
　　而在雅青璃的视角里，这一掌，只是精准地印在了方羽那覆盖着枯骨的胸膛之上。那层看似坚固的奇异骨甲，在掌力触及的瞬间，便如同脆弱的陶器般猛地凹陷、碎裂，连延缓掌力半息的时间都做不到，就“嘭”的一声彻底炸成齑粉！
　　随后，她的掌力便如同烧红的烙铁碾过凝固的猪油，毫无阻滞地长驱直入，轻易地拍碎方羽的皮肉、胸骨，将其后的心脏、肺叶等内脏器官在一瞬间震碎、湮灭！最终，在他的胸膛中央，留下了一个触目惊心、前后通透的空洞！
　　一招，绝对的致命伤，毙命！
　　雅青璃心中冷笑更甚，她并未立刻追击，而是凝神等待着某种预期中的变化发生。
　　根据她对妖魔的了解，凡妖魔者，在披着人皮伪装时，若遭遇足以致人立刻死亡的沉重创伤，其妖魔本体便会剧烈激荡，和人皮破损的规则共同作用，被迫从人皮之中“挤”出来，现出原形！
　　所以，雅青璃在等！等的是——
　　变！给我变出你的妖魔真身！
　　以此来最终验证她那坚定不移的猜想。
　　此人，定是妖都使者派来的手下！是意图祸乱大夏朝纲的妖孽！妖都，其心可诛，绝不可信！
　　“若能当场格杀此獠，并逼出其妖魔本体，拿到铁证……奉天府那边，定然会认可我的功绩与判断，我这府主之位，才算真正稳妥！”
　　没错！就是如此！一切都在按照计划进行！
　　雅青璃满脑子都被这些念头充斥，立功心切，警惕性在对方“已被击毙”的判断下降到了最低点。因此，当两只冰冷而有力的手，悄无声息地突然搭上她双肩之时，雅青璃明显神色一怔，大脑出现了瞬间的空白。
　　手？哪里来的两只手？！
　　她下意识地抬头一看。
　　只见胸膛被彻底洞穿、心脏理应早已粉碎、照理说死得不能再死的方羽，正用那双燃烧着诡异火焰的眸子，死死地盯着她。那双本该无力垂落的手，此刻却如同钢钳一般，牢牢抓住了她的肩膀！
　　怎么可能？！
　　雅青璃面露惊愕。
　　两者四目相对。
　　方羽那因为重伤和妖化而扭曲的脸上，忽然咧开一个沾染着鲜血、疯狂而狰狞的笑容。
　　然后，在雅青璃反应过来之前，他猛地仰头，随即用尽全身残存的力量，将自己的额头如同重锤一般，狠狠朝着近在咫尺的雅青璃的面门，撞了下去！
　　元体……立锤头！！
　　砰！！！！！！！

第972章 轰击
　　一声震耳欲聋的重响骤然撕裂空气，如同九天惊雷轰然炸裂，又似洪荒巨兽的咆哮，震得四周建筑簌簌发抖，地面细微尘埃无风自动，悬浮而起！
　　狂暴的冲击波以两人碰撞点为中心，呈环形向四周疯狂扩散，卷起地上碎石断木，烟尘弥漫，视线一时模糊不清。
　　然而……
　　在这般骇人声势之下，雅青璃却宛若深渊盘石，岿然不动。
　　她甚至连眼皮都未曾多眨一下，只是面无表情，眼神冰冷得如同万载寒冰，穿透尚未散尽的烟尘，死死锁定在方羽身上。那是一种近乎漠然的注视，仿佛方才那足以开山裂石的一击，于她而言不过清风拂面。
　　她因妖化过度而布满青黑色细密鳞片的额头，在透过尘霾的微弱光线下，反射出金属般的冷硬光泽，似乎有着超乎寻常、违背常理的恐怖防御能力。
　　鳞片细微处，隐约可见古老而晦涩的妖纹流转，汲取着周遭稀薄的天地元气，加固己身。
　　在方羽凝聚了磅礴元力、足以轰碎小山头的元体立锤头的全力冲击下，那布满鳞片的额头竟连一丝白印都未曾留下，仿佛击打的并非血肉之躯，而是经过千锤百炼的神铁仙金，毫无影响！
　　反震回来的力道，却让方羽的手臂微微发麻震动。
　　“好硬的脑袋？！”
　　方羽心头剧震，瞳孔下意识地收缩。
　　若非战斗本能驱使着他时刻关注战果，清晰地看到雅青璃头顶凭空浮现出的暗红色伤害数字。
　　证明了方羽的倾力一击确实凿穿了防御，造成了切实的伤害，方羽几乎都要以为自己在做无用功，攻势毫无作用。
　　这一幕，这反差的景象，让方羽在这一瞬间，思绪电转，猛地想到了不久前的苦战，与那护信长老的生死搏杀。
　　那时，他的元体立锤头虽也艰难无比，但终究是起了不小的作用，是非常勉强的对护信长老造成了干扰与创伤的效果。要知道，护信长老四万血的实力，已然让他感到如山压力。
　　如今，面对实力修为深不可测的愚地府府主雅青璃，这一招曾立下功劳的小手段，未能造成预想中的效果，甚至连撼动对方的身形都做不到，似乎……也是理所应当，合乎情理的？
　　毕竟，这可是十万血级别的怪物！
　　就这么因惊愕和对比而愣神的一刹那，破绽已露！
　　雅青璃捕捉战机的能力堪称恐怖，她竟然非但没有趁机强攻，反倒是那冰冷如雕塑的脸上，嘴角极为缓慢地向上扯动，勾勒出一抹极其细微却足以令人心底发寒的冷笑之容。
　　那笑容里没有温度，只有彻骨的杀意和一丝……验证了某种猜测的嘲弄。
　　“果然是妖魔。”
　　她红唇轻启，声音不高，却带着奇异的穿透力，清晰地传入方羽耳中，也像是在宣判一个事实。
　　掏空心脏而不死，生命力顽强到匪夷所思的地步，这无疑已经认证了她心中最初的所想，坐实了方羽的非人身份。
　　寻常人类武者，哪怕是修炼到极高境界，心脏乃是气血核心，一旦被彻底摧毁，也绝无幸理。
　　心中闪过这个念头，雅青璃眸中的冰寒之意几乎要凝结为实质，心中那沸腾的杀意更是如火山喷发般汹涌澎湃，浓烈到让周围的空气都变得粘稠而充满压迫感。
　　在方羽因震惊和思索而导致攻势略微停顿的那一丝微不足道的间隙里，她竟是忽然后仰些许，腰肢展现出惊人的柔韧性，这个动作看似闪避，实则却是为了蓄积更恐怖的力量！
　　接着便是……
　　砰！！！
　　一声比起之前更加沉闷、更加爆裂的巨响轰然爆发！
　　她竟是如效仿、又如嘲弄方羽一般，同样用那布满了坚硬妖鳞的额头，以一种最原始、最野蛮、最霸道的方式，后发先至，精准无比地、重重地撞击在了方羽的脑袋上！
　　以牙还牙，以硬碰硬！
　　方羽根本来不及做出任何有效反应，只感觉一股无法形容的可怕冲击力，如同高速撞击的山峦，瞬间从额头接触点疯狂涌入、炸开！
　　那夸张绝伦的威力，远超他的预估，护持在头部的元魔体枯骨之甲甚至连半息都没能撑住，应声碎裂开无数蛛网般的裂纹，发出令人牙酸的“咔嚓”脆响，枯黄色的骨屑混合着诡异的木屑四处飞舞激射！
　　而他整个人，更是如被无形巨锤正面轰中，眼前一黑，耳鸣阵阵，彻底失去了对身体的控制，如一颗出膛的炮弹般，裹挟着凄厉的音爆声，朝着下方的大地直坠而下！
　　速度之快，在空中拉出一道模糊的残影。
　　嘭！！
　　伴随着地面传来一声更加剧烈、仿佛地震般的恐怖爆响，一个直径超过十米的巨大坑洞瞬间被砸了出来，烟尘冲天而起，如同升起一朵小小的蘑菇云，碎石泥土溅射起数十米高。
　　半空中，雅青璃缓缓直起身，面无表情地抬手，用覆盖着细鳞的手指，轻轻摸了摸自己刚才发动撞击的额头。
　　那里，鳞片依旧光滑完整，连一丝划痕都没有。
　　仿佛刚才那足以撞碎精钢的猛烈撞击，于她而言只是拂去了一点微尘。
　　砰！！
　　她的脚下，虚空之中骤然传出一声音爆，仿佛她的玉足真的踩在了某种无形却坚实的阶梯或平台之上，借力之下，其速度骤然暴涨！
　　身体化作一道肉眼难以捕捉的青黑色流光，撕裂空气，拖曳出长长的尾焰，朝着方羽坠落形成的那个巨大坑洞，俯冲而去！斩草需除根，她绝不会给敌人任何喘息之机！
　　其速度之快，甚至在空中直接爆开一层乳白色的圆锥形音障气浪，震耳欲聋的音爆声滚滚传来，如同持续不断的雷鸣，引得附近区域的所有人，无论远近，都忍不住骇然抬头，循着声音和动静望去。
　　“发生了什么？！打雷了吗？”有路人惊恐张望。
　　“刚才的动静……是从那边传来的！好可怕的气息！”一名武者感觉头皮发麻，指向烟尘冲起的方向。
　　“看来有顶尖强者在那边爆发纷争，这威势……快！速速远离！这不是我们能围观的！”有见识的老者脸色发白，急忙拉扯身边人后退。
　　在意识到那边爆发的是远超寻常级别的强者战斗后，大部分人都立刻做出了最明智的选择，纷纷仓惶远离此地，生怕晚上一步就会被那恐怖的战斗余波所波及，死得不明不白。
　　如果只是普通武者或者稍高境界者的纷争，说不定还有些胆大好事之徒，或者自持修为者，会大着胆子靠近过去看个热闹，甚至想着能否渔翁得利。
　　但从眼前这轻易撕裂音障、砸出巨坑、地动山摇的恐怖动静来看，光是那逸散出来的冲击波和音爆声，就震得人心血翻腾，显然就不是普通武者能够承受住的，自然是保命为先，远离祸端。
　　当然，江湖从不缺少亡命之徒和好奇心胜过一切的人。也有那么一些不怕死、或者对自己身法隐匿功夫极度自信的人，在察觉到这边异常情况的第一时间，就选择了相反的方向，悄然收敛气息，如同鬼魅般向战场中心靠近而来，想要一窥究竟。
　　只是那些人在往这边靠近的时候，他们很多同伴或认识他们的人看他们的眼神，都充满了怜悯、不解和嘲讽，如同在看一具具冰冷的尸体，已经在提前为他们默哀。
　　因为这边的动静，根本不像是什么普通强者切磋或仇杀的水平，那几乎是怪物级别的非人对抗才能爆发出来的可怕动静！地动山摇，音爆连连，妖气冲天！
　　卷入这种级别的战斗中，哪怕是远远窥视，也无疑是在刀尖上跳舞，自寻死路！好奇心，在这里是会彻底杀死猫的。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　就在这些胆大包天者小心翼翼地从各个方向朝这边悄然靠近的时候，方才方羽陨落砸出的那个巨大坑洞处，异变再生！
　　忽然间，一连串密集到几乎不分先后的剧烈爆破声，从那烟尘弥漫的深坑中疯狂炸响！
　　只见一道模糊的身影从坑底爆射而出，而另一道青黑色的流光则紧追不舍，两道身影以肉眼难以捕捉的速度疯狂交错、碰撞！每一次碰撞都爆发出雷鸣般的巨响和刺眼的能量光芒，炸开一团团烟尘与冲击波。
　　这一连串的爆破动静，并非固定在一点，而是急速的移动着，疯狂地往战场左侧的街区快速蔓延而去！所过之处，地面被踩踏崩裂，墙壁被气劲震塌，廊柱断裂，屋瓦纷飞，留下一片狼藉！直到……
　　“你别给我太嚣张了！！！”
　　砰！！！
　　一声格外响亮、蕴含着暴怒与决绝的爆响轰然传出！
　　急速移动的爆破轨迹骤然停顿。
　　只见雅青璃那前冲的身形，竟第一次被以一种强硬的姿态阻滞了下来！
　　她保持着一种单臂格挡在前的姿势，身体微微后倾，双脚贴着地面，向后生生滑行了十几米的距离，在地面上犁出两道深深的沟壑，才稳稳停下。
　　雅青璃覆盖着细鳞的脸上，第一次出现了些许的惊讶和意外之色。
　　那双冰冷的妖瞳微微眯起，看向前方。
　　因为……在她的眼前，那个刚刚被她一套连续重击、左半侧身子甚至连同部分肩膀和胸腔都已经完全轰碎成渣、看上去凄惨无比、几乎应该立刻毙命的家伙，竟依然顽强地站立着！
　　而且，他残留的右臂猛地一挥，震开周围弥漫的烟尘，非但没有露出惧色，反而对着她，缓缓抬起那仅剩的、同样破损不堪的右臂，勾了勾手指，摆出了一个充满挑衅意味的“过来”的手势！
　　那姿态，分明就是战意盎然，愈战愈狂！仿佛身上的恐怖伤势对他而言，只是无关痛痒的擦伤！
　　要知道，雅青璃在刚才那电光火石般的连续交手之中，每一次攻击都是冲着方羽那空荡荡、毫无防护的胸膛核心去的。
　　尽管她能明显感觉到方羽在极力扭动身体，用残存的肢体和爆发的妖力进行防守和格挡，却还是被她那狂暴凌厉、蕴含着恐怖妖力的攻势，直接顺着那空洞的胸膛边缘，彻底崩碎、湮灭了他左半边的身子！
　　那覆盖在他体表的、看起来脆如枯木的诡异盔甲，竟出乎意料地坚硬无比，饶是以她妖化全开状态下的恐怖力量，其实也是耗费了不少气力，连续轰击在同一点上，才能顺利破开其防御，最终对盔甲保护下的肉身造成直接的、毁灭性的伤势。
　　咋看起来，她刚才的攻势如狂风暴雨，招招威力惊天动地，压迫得对方毫无还手之力，但那是因为……她来之前，就已经是做好了完全的准备，直接进入了妖化全开的状态。
　　相当于是以全盛时期的巅峰状况，携碾压之势，前来镇杀方羽的。在她的预想中，本应是手到擒来，瞬间结束战斗。
　　哪里想到，居然……还会被暂时拖住，甚至对方在遭受如此重创后，还能爆发出反击之力，将自己击退？
　　没错，这问题，这意外，在身经百战、实力绝对自信的雅青璃看来，依旧只是一个小小的麻烦，距离“威胁”还差得远。无非是需要多花费一点时间和手脚罢了。
　　哪怕方羽现在肉眼可见的，那被彻底毁掉的左半身子，其伤口边缘处，正在疯狂钻出无数湿滑蠕动的血肉触手，它们相互纠缠、编织、填充，并以一种肉眼可见的、堪称恐怖的速度，正在快速滋长、重塑出新的血肉、骨骼乃至神经！
　　这种近乎不死的肉身恢复能力，虽然放在常人眼中已经足够惊世骇俗，但雅青璃身为愚地府主，见识过太多妖魔千奇百怪、诡异莫名的本源能力，与之相比，方羽这种纯粹肉体上的快速再生，其实已经算是简单明了、直来直去的了。
　　也属于，在她看来，非常容易对付的程度。
　　毕竟，只要攻击足够强大，足够密集，将其肉身连同核心一次又一次地彻底轰炸成渣，直至其再生能力都无法跟上，或者妖力耗尽，那么什么恢复能力都是空谈！
　　一力降十会！
　　“看来，我确实有点小看你了。”

第973章 再见故人
　　雅青璃深吸一口气，空气中浓郁的妖力与血腥味涌入鼻腔，她不得不承认，自己先前或许是因为对方相对弱小的表现，而有点轻视这小子了。
　　本以为是一场十拿九稳、轻松写意的碾压，没想到还会被暂时拖住，甚至需要她稍微认真一点。
　　在她的预想中，本应是以绝对碾压之势，三招两式之间，就直接拿下方羽的项上人头回去复命的。
　　当然，现在，也只是多费些手脚，结果不会有任何改变。狮兔搏击，亦用全力，她不会再给任何机会。
　　“不。”
　　没想到这时，身体还在疯狂再生、模样恐怖如同拼接怪物的方羽，反而猛地抬起那刚刚重塑出半个骨架的手臂，用相对完好的右手手背，随意地一擦嘴角不断渗出的蓝色血迹。
　　伴随着他这个动作，他身侧那些疯狂蠕动的血肉触手仿佛得到了某种指令或刺激，突然再次加速，疯狂地扭动、增殖！
　　那残损的半侧身子以令人瞠目结舌的速度急速填充回饱满的血肉，覆盖上新的、更加厚重的枯木状骨甲，甚至连之前残缺的半只手臂，都伴随着一阵令人牙酸的“咔嚓”作响，顺势生长回归，五指猛地攥紧，发出空气被捏爆的轻微声响。
　　方羽剧烈地喘息着，每一次呼吸都带出浓烈的白汽和血腥味，他活动了一下新长出来的、还有些许粘稠液体滴落的手臂，目光却自始至终都直勾勾地、毫无畏惧地死死盯着前方的雅青璃。那眼神中，燃烧的不是将死之人的绝望，而是近乎疯狂的兴奋与战意！
　　“是我，有点高看你了。”
　　嘭！！！！
　　话音落下的瞬间，异变陡生！
　　他背后的肩胛骨处猛地剧烈凸起、撕裂开来，伴随着令人头皮发麻的血肉撕裂声和骨骼生长声，四条完全由狰狞白骨覆盖、关节处生出尖锐骨刺、形态略显粗糙却充满力量感的全新手臂，猛地爆长而出！
　　这四条新生的手臂，配合着他原本恢复的两只手臂，整整六条手臂的恐怖形态，久违地再一次展露而出！
　　六只手掌同时握拳，骨节爆响，妖气如同实质的黑色火焰般缠绕其上，将他衬托得如同从地狱最深爬出的多臂修罗，比世间任何已知的妖魔还要显得狰狞可怖！
　　强！
　　无可否认的强！
　　雅青璃的强大，是方羽迄今为止遇到的对手中，最为顶尖的层次。
　　那深不见底的血量，那磅礴浩瀚的战力，那精妙绝伦的战技，都给方羽带来了前所未有的巨大压力，几乎要令人窒息。
　　但即使如此，在真正交手、甚至被打爆半边身体后，他依旧觉得……自己之前，似乎是有点高看雅青璃了。
　　没错，就是高看。
　　方羽本以为，作为愚地府之主，拥有十万血级别的恐怖存在，雅青璃的实力，会强大到天崩地裂、毁城灭池般的绝对恐怖程度，是一击之下就能把自己引以为傲的肉身连同灵魂都轰击成最基础的粒子，让自己毫无反手之力、只能引颈就戮的那种绝望差距。
　　但事实是，并非如此。
　　雅青璃的实力固然强大无比，妖力质量远超自己，战斗经验丰富老辣，给他带来了极大的压力和创伤，但事实上，她造成的具体伤害，单次攻击的威力，都远远没有自己最初想象的那么不可抵御、那么绝对致命。
　　那一击打掉三万多血的恐怖伤害，确实给方羽吓了一跳，心脏都几乎骤停。
　　可真正适应了那攻击的节奏和威力后，方羽凭借自身超高的血量上限和变态的恢复能力，发现了一个事实：哪怕是一击三万多血，以自己目前庞大的生命值，都可以硬生生抗住十几下而不至于立刻毙命！
　　再凭借着自己高度妖化后所带来的疯狂回血能力，以及各种底牌，意味着……这场战斗，并非是完全的绝望，并非是没有一丝一毫的胜算或纠缠之力！
　　只要不是被一击彻底秒杀，打空所有血量，方羽就有信心，能与其周旋，能战斗下去！甚至，找到反击的机会！
　　惟一的问题是……自己属性点够不够支撑得住，在如此高强度妖化状态下的疯狂消耗而已。
　　这是一场消耗战，看谁先力竭！
　　十万血的顶尖强者，我居然也能勉强抵御得了？
　　说实话，在意识到这一点后，方羽自己内心都感到有些荒谬和不自信了。
　　要知道不久之前，他和那个四万血左右的护信长老厮杀，是半斤八两、拼尽全力才险胜一招的程度。怎么换了个血量显示超过十万的怪物级府主，结果却好像……也能扛得住了？
　　虚。
　　第一时间，方羽的心中就闪过这样一个念头。
　　雅青璃那十万血的血量，给他的感觉，有些虚浮不堪。
　　仿佛并非完全靠自身扎实修炼而来，而是通过某种特殊手段强行提升或者叠加而成？蕴含的力量并非那么凝练扎实？
　　要不就是……雅青璃的真实实力，其实只是比护信长老更强上一个大的档次，但并未达到那种绝对无法逾越的天堑鸿沟的程度？血量虽高，但综合战力并未产生指数级的爆炸增长？
　　不管真相如何，只要不是被一击必杀，方羽那原本因实力差距而有些动摇的信心，再次坚定起来，甚至是燃烧起来！
　　他有信心，与眼前这位恐怖的府主，决死一战！
　　这可能是他来京城之后，所面临的最艰难、最危险的一战，但也可能是最能激发他潜力的一战！
　　“来！”
　　方羽发出一声低沉而沙哑的咆哮，将手臂上延伸出的骨刃缓缓缩回体内，转而将体内那柄融合已久的妖剑血涸的力量，彻底催化、激发！
　　一股更加暴戾、锋锐、嗜血的气息从他体内爆发开来，他的战意顿时如同被浇了热油的烈火，疯狂增涨暴涨！
　　他的眼眸中，原本的人类瞳孔彻底消失，闪烁着的是最纯粹、最原始的猩红光芒，这一刻他的形象，已经完全超越了寻常妖魔的范畴，更像是一种为战而生的古老凶物。
　　六条肌肉虬结、覆盖骨甲的手臂齐齐握紧，空气在拳心被捏爆发出轻微的噗嗤声，方羽的战意疯涨至极致，锁定了前方的雅青璃。
　　他深知，想要和雅青璃那样的怪物死斗到底，并且争取那一线胜机，必须依赖开树、重复、乃至回溯等压箱底的底牌齐出，才有可能战而胜之，或者……搏得一个两败俱伤的机会！
　　而面对方羽这堪称狂妄的挑衅和急剧变化的气势，雅青璃反倒是彻底冷静了下来，之前那一丝惊讶消失无踪。
　　她的双目锐利如鹰隼，死死地盯着方羽新生长出来的那四条诡异手臂，大脑飞速运转，分析着对手的能力。
　　“不是以剑法而战，之前的战斗显示他剑法不俗，但此刻却选择以拳脚对敌。”
　　“但这家伙的拳脚功夫，其实并不算顶尖精妙，只是势大力沉……之前几次三番的，他都试图用手掌贴近我的身体，似乎别有目的，若非我灵觉敏锐，有所防范，及时以气劲隔开，恐怕已被其得手……”
　　“那手掌接触，或许就是他某种诡异能力的发动条件？”
　　雅青璃心思电转，战斗经验极其丰富的她，立刻做出了应对。她的手掌之上，缓缓凝聚出一团高度压缩、凝练、几乎化为实质的深青色之气。
　　这团气，如同手套般紧密包裹着她的手掌，散发出危险的能量波动。这使得她可以隔空和方羽交手，也就是手掌和手掌尚未直接接触，就能通过外放的凝实气劲直接与方羽的肢体进行对碰，从而有效避免许多可能需要直接接触才能生效的诡异功法或诅咒招式。
　　即使在深度妖化之下，理智逐渐被兽性侵蚀，雅青璃的大脑依旧凭借着强大的意志力和某种秘法，保持着清醒的理智和冷静的判断。
　　不如说，越是妖化，她的感官就越是敏锐，思维在某些方面就越是清晰透彻，仿佛濒死之人回光返照般，进入了一种极其特殊的战斗状态，保持着最后的、也是最有效率的清醒。
　　“看来你与人皮，已然彻底融为一体，难分彼此。这就是你的妖魔本源能力吗？诡异的再生，多肢的形态……但……到此为止了。你的能力，我已看破。”
　　轰！！！
　　话音未落，雅青璃身上那原本就极其浓郁的妖气再次毫无保留地爆发！她身上开始疯狂地长出更多、更厚、闪烁着金属幽光的妖化鳞片，关节处刺出尖锐的骨刺，体型也隐隐膨胀了一圈，竟是在现在已经是全盛妖化的基础上，继续深化妖化程度！
　　这根本就是疯子般的行径！进一步妖化意味着更接近失去理智、彻底沦为怪物的边缘，带来的力量提升也伴随着极大的风险！
　　恐怖至极的压力，如同实质的海啸，立刻再次攀升，死死地锁定到方羽身上，几乎要将他周围的空气都凝固住！可面对如此不断攀升的高压，方羽亦丝毫没有示弱，体内妖力同样毫无保留地倾泻而出，与那股压力疯狂对抗！
　　两者目光在空中碰撞，几乎要溅射出无形的火花。两股无形的、却磅礴浩大的气势威压轰然碰撞在一起，激发呈肉眼可见的扭曲波纹，如同两道对冲的巨浪，猛然向四周剧烈荡开！
　　强者对碰，还未实际交手，光是这气劲与意志的隔空对撞，就已经爆发出如此惊人的精神与能量动荡！地面细小的碎石被无形力场碾为齑粉，远处的断壁残垣发出不堪重负的呻吟！
　　而就在这两人气势积蓄到顶点，即将再次动手，展开更为残酷血腥的近身搏杀之际——
　　一道平静得诡异、如同古井深潭之水、不起丝毫波澜的声音，忽然毫无征兆地从极高远的天穹之上传来，清晰地传入下方剑拔弩张的两人耳中。
　　“开树。”
　　什么？！！
　　这一声突如其来的宣告，犹如一道惊雷炸响在方羽的耳边，令他几乎不敢相信自己的听觉。
　　因为那声音，根本不是出自他之口，而是自九天之上浩荡传来，带着某种不容置疑的威严，穿透云层，直抵心神！
　　开……树？？
　　这两个字他再熟悉不过，是他独有的能力……可此刻，竟从另一个存在口中道出？
　　是谁？究竟……是谁？
　　更令他心神剧震的是——
　　这个声音……
　　为何……为何会如此熟悉？！
　　仿佛刻入骨髓的回音，掀翻了他沉寂多时的记忆之海。方羽的身体不由自主地微微颤抖，他几乎是下意识地猛地抬头，望向高空——
　　清冷的月光倾泻而下，而在那静雅的光晕中央，一道身影临虚而立。
　　他背对着清澈月光，面目模糊不清，唯有周身流转着一种睥睨天下、俯瞰众生的极致气场，宛如至高无上的王者，仅仅静立，便压得四方天地寂然无声。
　　而就在方羽视线触及那身影的瞬间——
　　对方似乎心有所感，姿态微不可察地变换了一刹。
　　逆光之中，方羽分明看不清他的容貌，却清晰地“感觉”到了……那身影唇角似乎轻轻一扬。
　　一抹极淡，却极具穿透力的……笑意。
　　无需看清，就能感知其神态流转——这种诡异的熟悉感，如潮水般冲击着方羽的认知。
　　真的……难道真的是他？！！
　　无数念头如电光石火般在脑海中疯狂闪现，方羽心绪翻腾，激动与惊疑交织，几乎难以自持。
　　然而，就在他心神激荡、难以分辨虚实之际——
　　前方猛地爆发出雅青璃凄厉至极的惨叫声！
　　只见她双眼暴突，双手死死抱住自己的身体，像是正承受着某种无法言说的恐怖痛苦，整个人剧烈地痉挛起来。
　　咕噜！咕噜噜！！
　　紧接着，一阵令人毛骨悚然的异响从她体内传出，仿佛有无数活物正疯狂地窜动、啃噬、膨胀！
　　她原本覆盖着妖化鳞片的体表，竟在眨眼间接连鼓起一个个拳头大小的包块！这些凸起此起彼伏，疯狂窜动，顷刻间就将她彻底覆盖，使她看上去如同一个被无数诡异虫卵寄生、即将爆裂的人形巢穴！

第974章 这一次
　　雅青璃额头上青筋暴起，冷汗如瀑，她咬紧牙关，喉咙中发出野兽般的呜咽，拼尽一切意志试图压制体内那凭空生出、却完全不受控制的恐怖力量。
　　但——没有用！根本抵挡不住！
　　那股力量并非来自物理层面的攻击，而是源自高空中那道身影的无形意志！它仿佛超越法则，无视防御，直接穿透一切阻碍，悍然注入她的血脉最深之处！
　　不过转瞬之间，她的皮肤表面便开始绽开一道道裂痕，如同过度充气的人偶，又像是熟透到极致的果实，下一刻就要彻底迸裂！
　　“这……这可是我的……妖化之躯啊！！！”她发出绝望而不甘的嘶吼。
　　然而话音未落——
　　嘭！！！！
　　一声闷雷般的爆响从她胸腔处炸开！
　　一根粗壮、狰狞、泛着黑灰色死气的树根，竟直接破开她的血肉与骨骼，野蛮无比地穿刺而出！
　　它以雅青璃的身体为土壤，疯狂汲取着她所有的生命菁华与妖力，以一种近乎掠夺的姿态急速生长、膨胀、分化——
　　仅在瞬息之间，一棵巨大、阴森、散发着不祥气息的巨树便拔地而起，参天而立！
　　它的主干粗粝冷硬，呈现出一种死寂的黑灰色，可无数延伸出的枝杈却细瘦干枯，弱不禁风，与方羽以往所施展的那种枝繁叶茂、蕴含无尽生机的黑色森林截然不同。
　　这棵树，仿佛只为了吞噬与毁灭而生。
　　痛苦如潮水般汹涌，贯穿了雅青璃的全身。
　　无数坚硬如铁的灰树枝桠分叉，自她体内穿刺而出，将她整个人如囚笼中的困兽般悬挂于半空。
　　鲜血顺着枝干蜿蜒流下，在惨淡的月光下泛着幽暗的光泽。她艰难地、迷迷糊糊地睁开了沉重的眼皮，剧痛几乎要撕裂她的意识。
　　第一眼映入她模糊眼眸的，是一个面容俊朗却极为陌生的青年。
　　他拥有一头如九天瀑布般倾泻而下的银白色长发，在微风中轻轻飘动，极为显眼夺目。
　　但更令人心悸的，是他那双妖异而非凡的眼眸，其中仿佛蕴藏着深不见底的幽暗与强大无匹的力量，仅仅是对视便让人感到莫名的压迫感。
　　最重要的是……雅青璃，竟认得眼前之人！
　　“妖都……使者？！”
　　雅青璃几乎不敢相信自己的眼睛，瞳孔骤然收缩，写满了惊骇与难以置信。
　　她怎么都无法想象，明明应该被重重禁锢、软禁于皇宫最深处的妖魔！
　　此刻，居然能从皇宫逃出，出现在这里，出现在她的眼前！
　　这怎么可能？！
　　皇宫之地，守卫何其森严，阵法密布，高手如云，堪称龙潭虎穴。
　　饶是这妖都使者有通天彻地之能，也绝无可能悄无声息地逃离而出！
　　这家伙……这家伙！！
　　等等！
　　他既然能逃出皇宫，那岂不正印证了自己心中那个可怕的猜想？！
　　这家伙，和那个刁德一，果然是一伙的！
　　他们都是来自妖都的妖魔！潜伏于人类之中，图谋不轨！
　　“哈哈哈……哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！！！”
　　明明是身陷绝境、濒临死亡的凄惨局面，可雅青璃却像是癫狂了一般，突然爆发出尖锐而畅快的大笑声。
　　她的情绪剧烈起伏，从最初的极致震惊，到意识到被妖魔袭击的震怒，再到此刻猜想被验证的诡异畅快！
　　雅青璃仿佛了却了积压已久的心结，尽管浑身剧痛，却反而感到一种扭曲的解脱和舒畅！
　　“果然……全都是一伙的啊！！朝廷之内，早有你们妖都的内应！！”
　　笑声戛然而止。
　　雅青璃怒目圆睁，死死瞪着眼前的妖都使者，几乎要将银牙咬碎，从喉咙深处发出混合着痛苦与愤怒的咆哮。
　　在这一刻，她彻底想通了。一个外来的妖魔使者，能从皇宫那等铜墙铁壁之地逃脱，若说没有内部位高权重之人协助，是绝对不可能的。
　　朝廷内部，恐怕早已被妖都妖魔渗透了！
　　活下去！
　　我必须活下去！只要能将这个惊天秘密带回去，揭发他们的阴谋，这份天大的功劳，足以让我平步青云，甚至有望踏入那至高无上的奉天府！
　　强烈的求生欲和功名利禄的诱惑，让雅青璃眼中迸发出惊人的光芒。
　　她开始疯狂挣扎，试图从冰冷坚硬、贯穿身体的灰树束缚中挣脱出来。
　　然而，她很快惊恐地发现，与之前远远见过的、那些昙花一现的参天黑树不同，禁锢她的这些灰树，竟坚韧得超乎想象！它们如同最坚固的牢笼，将她每一分力量都牢牢锁死，令她完全无法动弹！
　　怎么会这样？！
　　雅青璃清楚地记得，之前看到的那些黑树，往往在成型后不久，就会被人轻易挣脱崩碎。那种短暂的存在，让她下意识地以为，这妖都使者的灰树也是如此。
　　但……她错了。
　　大错特错！
　　这灰树坚固异常，任她如何疯狂催动力量，都无法撼动其分毫。唯有在她拼尽全力的挣扎下，灰树内部传出细微的“咔擦咔擦”声，似乎预示着她的努力并非完全徒劳。
　　可这不应该啊！
　　别人都能轻松破解，为何唯独她如此艰难？
　　难道她与那些强者之间的实力差距，真有如此天壤之别吗？
　　“你认得我？”青妖微微挑动眉梢，似乎对雅青璃能叫破他的身份有几分惊讶。但这份讶异只持续了一瞬，便化为彻底的平静，他缓缓开口，声音冰冷无波。
　　“那更留你不得了。”
　　轻描淡写的一句话，却如同死神的宣判，惊得雅青璃脸色煞白，亡魂皆冒。
　　只见青妖缓缓抬起手掌，在雅青璃惊恐万分的目光注视下，五指收拢，紧紧握拳。
　　“千裂。”
　　雅青璃心头猛地一沉，一股极致的危险感瞬间将她吞没。
　　嗖嗖嗖嗖！！
　　下一刻，无数原本贯穿她身体的细小灰树杈，仿佛被赋予了狂暴的生命，如同冰冷残酷的钢铁尖刺般，猛地从她体内更深处爆裂穿刺而出！
　　眨眼之间，她整个人就被更多的枝桠刺穿，变得千疮百孔，如同一个被残忍破坏、支离破碎的残缺艺术品，鲜血如同泉涌，染红了周遭的灰树。
　　“哈啊……哈啊……”
　　全身上下每一处都被可怖的灰树树杈刺穿，剧痛几乎淹没了神智，雅青璃已经气若游丝，彻底陷入了奄奄一息的状态。若非体内那股因完全妖化而疯狂滋长的诡异生命力，在强行吊着她的最后一口气，恐怕此刻她早已命丧黄泉。
　　“相同的招数，相同的手段……你们……”
　　这一刻，青妖似乎也察觉到了雅青璃那异常顽强的、近乎诡异的生命力。
　　他微微皱起眉头，视线余光不经意地瞥向下方——那里，方羽正满脸错愕与呆滞地看着这一切。
　　青妖的眼神微微一动，那神情，竟像是一个小孩子，迫不及待地想向久别重逢的玩伴，炫耀自己新得到的玩具……
　　他化拳为掌，对着雅青璃的方向，向下重重一压！
　　“葬地。”
　　嘭！！！
　　那棵禁锢着雅青璃的巨大黑灰之树，应声骤然崩裂开来！
　　无数坚硬的木屑碎片裹挟着恐怖绝伦的冲击力，如同毁灭的风暴，卷着雅青璃残破的身体，疯狂地向下方大地坠去！
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　雅青璃发出凄厉无比、拖着长长尾音的惨叫。在那难以想象的巨压之下，她因完全妖化而充斥全身的、那股充盈却邪异的生命力，开始疯狂地从她体内溢散流失！
　　一团团黑青色的诡异烟气，如同泄气般从她千疮百孔的身体中四散涌出。她的身体在这一瞬间肉眼可见地干瘪、消瘦下去，仿佛被抽空了所有的精华。
　　“不！！我不要死！！！”
　　雅青璃心中涌起无边的恐慌和绝望。
　　在无数漫天飞舞的、锐利如刀的木质碎片中，她如同陨石般直坠而下。那些高速旋转激射的木屑，堪比最残酷的凌迟刑罚，化作无数锋利的碎片风暴，疯狂地刮擦、切割着她的身体。
　　在下方方羽的视线之中，雅青璃头顶那代表生命值的血条，正以一种近乎疯狂的速度急速下降，岌岌可危！
　　好强！好强！好强啊！！
　　方羽不由自主地瞪大了双眼，嘴巴微微张开，内心充满了震撼。
　　那密集如暴雨、锋利如刀刃的木屑碎片，化作了最致命的暗器风暴，无情地切割摧毁着范围内的一切！雅青璃的身体甚至还未完全落地，就在半空之中承受了堪比千刀万剐的极刑，几乎要被凌迟处死，骨肉分离！
　　轰隆！！！！
　　最终，雅青璃残破的身躯重重砸落在地，发出一声巨响。地面随之猛烈震动，周围的房屋如积木般摇晃塌陷，掀起漫天烟尘。
　　方羽猛地抬头看向高空，只见一道身影如急坠的流星，正以惊人的速度，紧跟着直冲地面坑洞中的雅青璃而去！
　　方羽下意识地也想靠近查看。
　　但还没等他迈出几步——
　　轰！！！
　　又是一声震耳欲聋的爆响！一股无形却磅礴的气浪猛地从坑洞中心扩散开来！方羽周围的杂物、断壁残垣瞬间被这股气浪吹飞扫净，唯有方羽本人凭借强悍的体质纹丝不动，他甚至逆着这股强横的气浪，奋力向前奔去。
　　越过那些东倒西歪的房屋废墟残渣，他的目光急切地投向那个巨大的撞击坑中。
　　在那弥漫的尘土中，他第一眼就看到了那个身影。
　　一种熟悉的、却又带着几分陌生疏离的感觉涌上心头，让方羽的心情激动得难以平复，剧烈起伏。
　　这一刻，周围喧嚣的世界仿佛瞬间虚化、淡化了背景，如同褪色成了一副模糊的画卷。天地之间，仿佛只剩下他与前方坑中的那道身影。
　　那熟悉的背影轮廓，以及那头飘逸的银白色长发……
　　方羽的身体，不自觉地微微发颤。
　　那一瞬间涌起的复杂情绪，有一种说不清、道不明的感慨和激动。
　　方羽曾无数次设想、演练过与眼前之人重逢的情景，却……从未想过，会是在今天这般混乱的局面下，在这个意想不到的时刻，如此突然，又……如此地令人心潮澎湃，难以自已。
　　喉咙艰难地滚动了一下，方羽的声音带着明显的颤抖，迟疑地、试探性地出声呼唤。
　　“青……哥？”
　　他的话音刚刚落下。
　　前方，那道背对着他的身影，也随之微微一颤，仿佛被这声呼唤触动。
　　而后，他才慢慢地转过身来，脸上带着一丝温和的、令方羽安心的微笑，看向方羽。
　　“是我。”
　　仅仅只有两个字。
　　却让方羽激动得几乎无法言语！他快步接近而来，甚至无视了对方脚下那个四肢俱断、只剩下躯干和头颅、奄奄一息的雅青璃，直接奔至青妖的面前。
　　方羽激动地上下打量着青妖，注意到了他形象上的变化。
　　可以说，除了那一头显眼的银白色长发外，青妖其他的形象特征，都和当初在天圆镇时伪装而成的“礼十刀”的人皮形象大同小异。
　　不知是不是因为刚刚动用了大量力量的缘故，身体表层隐约暴露了一些属于妖魔本体的细微特征，但总体形象还是和方羽记忆中的“礼十刀”基本吻合。
　　“青哥，你怎么是这幅模样？”
　　话刚出口，方羽就有些后悔了。
　　这么久没见面，历经波折后的再度重逢，第一个问题，竟然是问这种无关紧要的蠢问题。
　　明明还有更多更重要的问题要问，明明还有更多需要了解的事情急需沟通，结果一开口却……
　　“哦？你不喜欢吗？”
　　青妖却只是笑了笑，似乎并不介意。
　　他本就极其擅长人皮伪装之术，当初在天圆镇的时候，就能创造出以假乱真的人皮空壳。到了现如今，这方面的能力更是炉火纯青，想要改变外貌形象不过是轻而易举的事情。
　　他之所以选择维持现在这幅与“礼十刀”相近的模样，自然是暗藏了一点小心思。
　　就是想在与方羽再度重逢的时候，能够让方羽第一时间就认出自己，找到那份熟悉的亲近感。
　　“没有啊！我觉得挺好的，挺帅的！”
　　方羽连忙迎合。对于他而言，青哥无论变成什么样子，他都不会有意见。只是有些意外和好奇而已。

第975章 可否
　　这时候，方羽也终于明白过来，之前那股“熟悉又陌生”的矛盾感觉是从何而来了。
　　虽然青哥维系了让他熟悉的外形，但动用力量的时候，还是会不可避免地显露出一些妖魔本体的特征。再加上方羽确实有很长一段时间没有见过青哥了，所以才会有那种微妙的陌生感。
　　终于再次见到了青哥，方羽激动得有些不知所措，或者说，有太多的事情、太多的经历，想要迫不及待地和青哥倾诉分享。
　　自从离开天圆镇之后，他一路颠沛流离，跌跌撞撞地闯荡到京城，终于见到了复活二姐的希望曙光等等……这一路走来的委屈、艰辛、孤独，方羽从未与任何人真正提起过，就算是丁慧，也更多只是一个见证者，而非倾诉对象。
　　可青妖不同。
　　方羽真的是……有一肚子的心里话，想要和青妖说，想要和他分享，想要得到他的理解和认可。
　　青妖这时候笑了笑，似乎看穿了方羽激动又无措的心情，他伸出手，动作自然地摸了摸方羽那有些凌乱的头发，语气带着几分怀念和感慨。
　　“当我听说京城里突然冒出一个标志性的巨大黑树时，我第一时间就想到可能是你了。只是当时我受到了一些限制，不方便立刻出来寻你，否则早些时候，我们就该相见了。”
　　方羽闻言，神色一愣，立刻捕捉到了话里的关键信息。
　　“青哥可是遇到了什么麻烦？”
　　方羽的语气立刻变得焦急起来，充满了关切。
　　今时不同往日，如今的他，已经拥有了足以力战六魄阶强者的实力，不再像以前一样，弱小得只能被人像赶狗一样四处追撵，无力反抗。
　　无论青妖遇到了什么麻烦，方羽相信，以他如今的实力，终究是能助青妖一臂之力的，多多少少都能帮上点忙。
　　然而，青妖显然不希望方羽为自己涉险。他只是轻描淡写地笑了笑，似乎那所谓的“限制”并不算什么大事，巧妙地就将话题一转。
　　带着几分调侃和玩味的语气，青妖指了指地上奄奄一息的雅青璃，问道。
　　“血魔妖，你打算如何处置这家伙？”
　　血魔妖……
　　真是好久，没有听到别人，用这个名字来称呼自己了。
　　方羽的思绪，仿佛一瞬间被拉回到了在天圆镇的那段时光。
　　或许是记忆自带的美化滤镜，又或许是怀念当初那份虽懵懂却刺激的时光，方羽竟不由自主地开始有些怀念起在天圆镇的那段日子。
　　直到地上之人传出一阵剧烈而痛苦的咳嗽声，方羽的注意力，才被重新拉回到了现实。
　　只见青妖所指的，赫然就是地上那个已经奄奄一息，几乎快没了动静的雅青璃。
　　她的双手双脚早已尽断，只剩下头颅和躯干还在勉强维持着生命，大口大口地喘息着，每一次呼吸都仿佛用尽了全身的力气，带着血沫。
　　方羽的神色变得微妙了起来。
　　在他看来，实力强大无比、难以战胜的雅青璃，居然在青哥手中，没过几招，就变成了这般凄惨的模样。
　　而且……
　　【雅青璃：842/50000。】
　　雅青璃的最大生命值……居然发生了变化？！
　　方羽的神色，变得更加微妙和疑惑起来。
　　他原本以为这是个拥有十万血量的超级强者，没想到其真实的最大血量居然跌落到了五万的程度？
　　还是说，她本来就只是区区五万血量的实力，之前只是利用了某种未知的秘法或手段，强行将实力短暂地提升了上去，制造出了十万血的假象？
　　真相究竟如何，方羽不得而知。
　　但他清楚地知道一件事。这个女人，刚才想要自己的命！
　　对于想要自己性命的敌人，方羽可从来没有心慈手软的习惯。
　　他冷笑一声，杀意已决。
　　“自然是直接弄死。”
　　青妖没有阻止他，反倒是露出了几分好奇的神色，问道。
　　“哦？你不想要坚持你那人妖和平相处的理念了？”
　　方羽微微摇了摇头，眼神坚定。
　　“人类之中有好人坏人，妖魔之中……亦有像青哥你这样重情重义的存在。人妖能和谐共处，是我追求的最终目标，但这并不代表那些心怀恶意的敌人就有资格活着。她想杀我，自然也该做好了被我杀死的觉悟。”
　　说罢，方羽不再多言，手臂骨刃瞬间弹出泛着寒光，就要对着雅青璃的脑袋狠狠斩下！
　　却见雅青璃此刻正死死地瞪着两人，眼中充满了无尽的怨恨和一丝终于窥见真相的疯狂，她用尽最后的气力，如歇斯底里般咆哮道。
　　“血魔妖！他喊你血魔妖！你果然就是……呃啊！！”
　　呲！！！
　　刀光一闪而过，干净利落。
　　雅青璃的话语戛然而止，身首瞬间分离。
　　【雅青璃：0/50000。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[雅青璃]，获得经验值50点。】
　　【系统提示：检测到[雅青璃]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：检测到[雅青璃]境界高于玩家，获取其50%的生命最大值。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加25000点。】
　　嗡嗡嗡嗡嗡！！！
　　就在雅青璃彻底身死的那一瞬间，她的残躯之上，忽然爆发出了一阵极为刺耳、穿透力极强的尖锐鸣叫之音！
　　这声音虽然只持续了短暂的几秒钟，但其尖锐程度却异常惊人，仿佛蕴含着某种特殊频率，穿透夜空，急速向着远方扩散而去，像是在传递着什么特定的信息。
　　方羽微微皱眉，本能地感觉到这声音似乎预示着不妙的事情。
　　旁边的青妖也神色凝重了几分，显然意识到了什么。
　　这时，方羽看着自己系统提示里疯涨了一截的血量上限。
　　神色，变得越发复杂起来。
　　“原来这女人想杀我，是误以为我是妖魔了……但我入京以来，也没做过什么妖魔行径的事情啊？”
　　方羽心中满是不解。
　　他感觉自己一直在斩妖除魔呢，怎么就被人当成妖魔了？
　　总不能，是因为他杀妖魔杀得太狠，被人当成是妖魔内部起了内斗吧？这理由也太牵强了。
　　“刁德一，你知道她是什么人吗？”青妖这时候开口，语气带着一丝严肃：“以她的实力和手段，不可能在京城默默无名。你杀了她，可想好后续该如何应对了吗？麻烦恐怕不小。”
　　方羽闻言，倒是心中不慌。毕竟动手之际，双方就已经结下死仇了。
　　“她自称是愚地府的府主，实力确实极为不俗。不过据我了解，愚地府在京城各大势力中，似乎地位并不算顶尖。我在京城找了个靠山，背景很硬，应该能庇护得了我。青哥不必为我担心太多。”
　　“是吗……”
　　青妖似乎有几分犹豫，本来想脱口而出的话，到了嘴边又卡住了，似乎在权衡着什么。
　　方羽当然察觉到了青妖的欲言又止，不由关切地问道。
　　“青哥可是有什么想法？但说无妨。”
　　青妖迟疑了一下，看着方羽那双清彻且对自己充满信任的眼眸，思考了片刻，最终还是缓缓地、一字一顿地说道。
　　“刁德一，你可能有所不知，或者知之不详。这京城里，看似平静，实则暗流汹涌，其实也藏着很多妖魔……势力盘根错节，远超你的想象。”
　　“这个我知道。”
　　方羽直接打断，语气肯定。
　　开玩笑，他在京城这段时间可没闲着，亲手斩杀的妖魔都不知道有多少头了，这点基本情报怎么可能不知道。
　　青妖这时候，神情却变得越发微妙和复杂起来，他盯着方羽，缓缓问道。
　　“所以……京城近来的风云人物，那个专门猎杀妖魔的‘面具人’，真的就是你？”
　　方羽表情瞬间一僵，眼神有些闪烁。
　　他本能地想要极力否认，毕竟这是他的秘密之一……
　　但很快，他反应过来了。
　　眼前的可是青哥啊！是他最信任的人之一！
　　微微低下头，他声音虽低，却带着肯定地回应道。
　　“对，对啊……青哥你也知道我的事了？”
　　虽然两人兄弟情谊深厚，但说到底，此刻他们似乎处于某种微妙的、不同甚至对立的阵营。
　　方羽杀妖，从不手软，这是他的原则和升级之路。
　　而青妖……杀人时，也绝不含糊，这是他的种族和立场。
　　某种意义上，两人如今的处境和关系，其实非常的微妙和复杂。
　　“你闹出的动静太大了，想不注意都难。”
　　青妖叹了口气，语气中带着几分无奈，但接着又看向方羽，眼神中充满了宠溺和包容的笑意。
　　“不过没关系。只是京城里有些妖魔势力开始对你极度不满，视你为眼中钉肉中刺，想要暗中作些事情除掉你而已。不过没事，有我在，我会帮你摆平的。我会让他们知道，动你，就是与我为敌。”
　　方羽一听这话，心中顿时咯噔一声，涌起一股暖流，但也感到了压力。
　　前有绝门的神秘组织想要除掉自己，后有大妖魔势力视自己为死敌。
　　在京城这一路斩妖，虽然快意恩仇，实力提升迅猛，但惹出的事端和仇家，却也是滚雪球般越来越大。
　　“那青哥你原本的想法是……？”方羽试探性地问道，想知道青妖的打算。
　　“我原本的想法，自然是找个合适的时机，把你正式介绍给京城里其他妖魔势力的头面人物认识一下。”
　　青妖坦诚地说道：“有我的名头和实力在，他们明面上至少不敢对你如何，会给我这个面子。由那些妖魔势力在一定程度上负责你的安全，其一是因为他们的实力在京城足够强大，有所保证。其二是我能通过他们间接控制和了解局面，最大程度保障你的安全。”
　　他话锋一转，语气中带着对人类的不信任：“但若是将你的安全，完全交给其他人类来处理……说实话，我很难放心。毕竟整个京城里，能绝对庇护你安全的人类强者，屈指可数。而且他们往往位高权重，与我们非亲非故，没有任何理由会为了你，去硬扛其他妖魔势力的压力和威胁。”
　　青妖对人类的不信任感，以及对方羽安全的极度担忧，极大地滋长了他的掌控欲。他内心深处，还是希望方羽能够听从他的安排，接受他的庇护。
　　不过，青妖依旧非常尊重方羽自己的意愿和选择。
　　所以，他此刻只是看着方羽，仔细阐述利弊，想要听听方羽自己的想法和决定。
　　“青哥，这次我恐怕不能完全听你的安排……”方羽沉吟片刻，还是决定实话实说：“不瞒你说，我找的靠山，就是欧阳大师。欧阳大师极其擅长阵法之道，只要我身处欧阳府内，凭借府内重重强大阵法，就算是天大麻烦，应该也没人能轻易动我。那里对我来说是目前最安全的地方。”
　　“欧阳大师？”
　　青妖神色微动，显然对这个名字有所耳闻。
　　作为妖都派来的使者，被蓝大人安排进入京城，青妖自然也对京城里那些需要重点注意的人类强者做过功课，听说过不少他们的传闻和消息。
　　这位深居简出的欧阳大师，自然也属于需要关注的人物之一。
　　只是这家伙向来神秘，以其出神入化的阵法闻名，至于其真实实力到底如何，外界却没个具体的说法，众说纷纭。
　　在这种无法准确判断的情况下，其实青妖内心深处，是很不放心将方羽的安危完全寄托于欧阳府的。
　　他想了一下，打算换个角度，从方羽自身的需求出发再去劝说。
　　“欧阳大师的阵法造诣，我也素有耳闻。若真能一直依托阵法庇护，确实能保你平安。但如此一来的话，就等于将你彻底束缚在了欧阳府内，极大地限制了你的行动自由。而如果若是听从我的安排，与其他妖魔势力达成表面上的和解，则……”
　　青妖还在耐心地劝说分析着，忽然，他像是敏锐地感知到了什么，神色微微一滞，随即化为了一丝无奈的苦笑，摇了摇头说道：“罢了罢了，既然你已有决断，那便随你喜好吧。只要你认为安全就好。”
　　方羽正疑惑青妖为何突然转变态度，顺着他刚才视线的方向转身回头看去。

第976章 并肩
　　只见远处夜色之下，数十道气息强悍、速度极快的身影，正风驰电掣般朝着他们这边赶来！
　　这些人各个气势如虹，显然都是实力不俗的高手！
　　他们之前的战斗动静实在太大，尤其是最后雅青璃死前那诡异的鸣叫，显然已经惊动了京城各方的力量！
　　如果只是小规模的冲突，造成几个人的伤亡，那或许只会引来巡街的卫兵或者愚地府的普通队员。
　　但如果事情闹到惊天动地、地动山摇的程度，那别说愚地府的堂主、长老了，恐怕连朝廷直属的八脉高手都要被动员出来了！
　　青妖的实力，固然强大无比，可也远没有强到能以一人之力，硬撼整个京城所有高手联合围剿的程度。
　　事实上，别说京城所有高手了，就是之前被困的皇宫禁地，他其实都很难凭一己之力脱身。
　　若没有幻狐妖大人暗中相助，他现在都还被困在皇宫深处呢。
　　“此地不宜久留，我们必须立刻离开！”
　　青妖当机立断，说完这句话，一把拉住方羽的手臂，周身妖气涌动，就要带着他施展身法急速离去。
　　方羽犹豫了一下，看了一眼欧阳府的方向，又看了看神色凝重的青妖，最终还是选择了顺从。
　　难得和青妖重逢，他还有很多话没说，还有很多事想问，实在不想就这么快分别。
　　青妖紧紧住着方羽的手腕，身形一动，两人立刻如同离弦之箭般射而出，周围街道的景象开始急速倒退变换。
　　方羽的注意力，却不由自主地落在了青妖的头顶之上。
　　那里，有一个只有他能看到的半透明数值。
　　【青妖：715245/715245。】
　　足足……七十万以上的血量！深不见底的超强战斗力！
　　这就是咱青哥的真正实力！
　　头一次，方羽在看到这种怪物级别的恐怖血量时，感觉到的不是惊恐万分，不是惊慌失措，而是……一种难以言喻的安心和塌实感。
　　绝对的安心感，绝对的可靠感！
　　甚至，内心深处，还有点小骄傲和小得意！
　　这就是老子过命的兄弟！以后哪个不开眼的家伙再敢惹老子，招子放亮点！不然把老子这七十万血量的兄弟召唤出来，直接碾死你！
　　方羽心中正有些小飘飘然呢，思绪纷飞。
　　就见前方的青妖忽然毫无征兆地猛地一个大转弯！带动着方羽的身体也跟着呼啦啦地剧烈摇摆起来，差点没稳住身形。
　　“怎、怎么了？青哥？”
　　方羽连忙稳住重心，奇怪地问道。
　　“前面有高手的气息封锁了去路，很强的气息，硬闯恐怕会陷入缠斗。”
　　青妖言简意赅地解释道，语气凝重。
　　并在略微停顿之后，压低了声音，语速飞快地交代道。
　　“听着，刁德一。杀死愚地府府主之地，我会尽快安排可靠的人手去处理现场，并帮你背下这口黑锅。你今日回去之后，就当全然不知此事，对外一概否认！回去后就好生躲在欧阳府内，在我主动联系你之前，千万不要轻易出来！”
　　什么？
　　青哥要替自己背黑锅？要把杀死雅青璃的责任揽到他自己的身上？
　　方羽顿时急了。
　　“不可！绝对不可！青哥，我债多不压身！大不了就当是那个‘面具人’干的！反正没人知道真实身份是谁！我把这马甲一脱，谁还能认得我？查不到我头上的！”
　　方羽还真是这么想的。他有伪装身份，这就是最大的保护伞。
　　只是……
　　“你那点伪装障眼法，或许能哄骗一时，瞒过普通人。但现在死的是一个愚地府的府主！是京城有头有脸的大人物！朝廷和各方势力一定会彻查到底！真要到动用某些禁忌秘法或者神器来追溯真相的时候……你那点伪装，恐怕根本躲不过去。听我的，回去后就莫要再参与外界之事，等我解决完这边的麻烦事端，我会想办法去欧阳府找你的。”
　　方羽还想张口争辩什么，却被青哥用一个严厉且不容置疑的眼神给硬生生压制了下去。
　　方羽心头一阵郁闷和担忧，既感动于青哥的维护，又不想让他为自己冒如此大的风险。
　　就在这时，青哥却忽然身形再次一顿，猛地停在了某处屋顶之上。
　　下一瞬，刷的一下破空声响起！
　　一道身影，如同鬼魅般悄无声息地出现，拦在了他们前方的必经之路上。
　　这是一个全身都披覆着华丽紫色金属盔甲的家伙，连面部都被面甲覆盖，只露出一双精光四射的眼睛。他出现的方式极为诡异，如同瞬移一般。
　　“妖都使大人，真是让我一顿好找啊。”
　　来人语气听起来还算客气，但行动却充满了阻拦的意味。
　　方羽眉头一皱，下意识地将对方判定为敌人，立刻挣脱开青妖的保护性拉扯，向前一步，与青妖并肩而立，手中骨刃瞬间弹出，泛着寒光，直指前方来敌！
　　“什么人！报上名来！”
　　【紫金甲胄妖：500000/500000。】
　　五十万血量的大妖？！
　　好好好！
　　真是不长眼，也不看看我们兄弟俩合起来超过百万的血量，居然敢单枪匹马在这里拦路？
　　好久没和青哥联手对敌了，今日正好拿你试刀！且看我们兄弟二人如何齐力斩妖！！
　　方羽心头豪气大涨，战意沸腾，就准备大战一番。
　　却见那紫金甲胄妖一看方羽这剑拔弩张、一言不合就要开打的架势，不由连忙双手高举，做了一个略显滑稽的投降状，语气也变得有些无奈。
　　“且慢动手！妖都使大人，且慢动手！是自己人！是自己人啊！”
　　说着，他还一脸无辜和求助似的看向青妖，仿佛受了多大委屈似的。
　　哪里来的绿茶妖！还挺会装！
　　方羽眯起眼睛，心中警惕更甚，压根不信这套。
　　没想到，青妖却是伸出手，轻轻地将方羽那蓄势待发的骨刃压了下去。
　　“青哥？！他……”
　　方羽一愣，不解地看向青妖。
　　只听青妖语气平静地介绍道：“不必紧张。他是紫金甲胄妖，是京城本土妖魔势力中的大妖魔之一，地位不低。我今日能从皇宫那等重地出来，其中也有他出力相助的一份功劳。”
　　什么？！
　　京城本土妖魔势力的核心大妖？！
　　这么，这么高端核心的圈子吗？
　　青哥这才来京城多久啊？居然就已经混到这种高端圈子里，还能让这种级别的大妖跑来接应了？
　　反观自己……还在底层摸滚打爬，靠着“面具人”的身份打生打死……
　　方羽一时间有些懵逼，信息量有点大。
　　就在方羽还在消化这个消息时，那紫金甲胄妖已经抬手指了指天上那轮逐渐西斜的清冷月亮，语气带着几分急切地说道。
　　“妖都使大人，时候真的不早了！咱们必须快点赶到预定地点才行！若是晚了，错过了约定的时辰，不只是咱们的计划会出问题，很多人可能都要跟着遭殃，后果不堪设想！”
　　青妖面色沉静，但眼神中却明显露出了几分犹豫。他看了看身旁的方羽，又看了看天边的月色，显然陷入了两难的境地。
　　他原本的计划，是准备亲自把方羽护送回安全的欧阳府之后，再去做别的打算。
　　但现在看来，时间似乎有些来不及了。
　　迟疑了片刻，他最终还是对紫金甲胄妖低声吩咐道。
　　“紫金甲胄妖，你且先回预备的马车那里等候。我处理好手头之事，便立刻回去与你汇合。”
　　“妖都使大人！这恐怕不妥！”
　　紫金甲胄妖看青妖竟然真的要为这个人类而耽搁正事，急得声音都提高了八度。
　　这次他们花费巨大代价，专门设计把青妖从防守森严的皇宫里捞出来，是要去参与一场极其重要的秘密会议的，关乎许多妖魔的生死存亡和后续计划，可不是用来给青妖办私事、救人类的！
　　而且青妖如此维护的这个人，若他没看错的话，分明就是一个纯粹的人类啊！
　　区区一个人类，非亲非故的，就算有点特殊，值得妖都使大人如此冒险和付出吗？
　　这从外地来的妖都使者，做事情的思路和优先级，属实让人琢磨不透啊！
　　紫金甲胄妖是真的想不明白了，完全无法理解青妖的脑回路，只能在一旁干着急，却又不敢强行违逆青妖的决定。
　　而就在这时，一道苍老却蕴含着磅礴力量、仿佛能震动人心魂的声音，忽然从他们四周，从四面八方每一个方向，猛地传来……
　　“几位朋友，既然闹出了这么大的事端，又何必急着走呢？不如留下来陪老夫好好玩玩，活动活动筋骨。也让老夫瞧瞧，是何方神圣，敢在京城如此撒野。”
　　这声音一出，如同蕴含着某种音律攻击，让空气都为之震荡。
　　无论是青妖还是紫金甲胄妖，可谓脸色齐齐一变！肉眼可见地，他们的神色瞬间变得无比凝重和警惕起来！
　　“高手！”青妖低声对方羽快速说道，语气前所未有的严肃：“一会，我会想办法制造机会让你脱身！你自己全力赶回欧阳府！记住，在我没主动来寻你之前，不可外出半步！千万记住！”
　　方羽一听这话，就知道来的敌人实力绝对非同小可，甚至连青哥都觉得棘手！
　　他眉头紧锁，非但没有退缩，反而战意更盛。
　　“青哥！说什么傻话！我们一起进退！兄弟齐心，其利断金！”
　　青妖闻言，先是微微一怔，随即脸上露出了一丝复杂又带着几分欣慰的笑容，他甚至还用调侃的语气说道。
　　“你这可是光明正大地和妖魔为伍呢。若是让京城里那些视妖魔为死敌的人类看见了，你在京城好不容易经营起来的名声和地位，可就彻底混不下去了哦。”
　　他这幅自然又轻松，甚至带着几分戏谑的姿态，与眼前紧张危急的局势形成了鲜明对比。
　　旁边神色已经紧张到极点的紫金甲胄妖看到了，脸上不由得闪过一丝错愕和难以置信。
　　这青妖使，刚才的和他相处、商议正事的时候，可不是这个态度的啊！哪有这么具备亲和力、甚至还会开玩笑的？？分明冷的像块万年寒冰，公事公办，难以接近呢！
　　这反差也太大了吧！
　　但紫金甲胄妖，能被妖魔势力高层专门安排来接待和协助青妖，其实力在京城的妖魔圈子里或许并不是最顶尖的那一撮，但待人处事、察言观色方面，绝对是无比圆滑和老道的。
　　所以他的思绪，在极短的时间内，就迅速调整了过来。
　　既然能让一向冷峻的青妖使大人露出如此罕见的神态，表现出如此维护和亲近的态度，那就说明眼前这个人类青年，对青妖使大人而言，极其重要，价值非凡。
　　那现在，不就是他表现忠诚、争取好感的最佳时机了吗？
　　“妖都使大人！”紫金甲胄妖猛地上前一步，声音铿锵有力，充满了决绝：“来人实力深浅未知，恐怕极难对付！不如由我留下来断后，为您争取时间！您与这位朋友先行离去！正事要紧！”
　　他这话的意思再明白不过。
　　他要主动留下来，抵挡强敌，断后阻截！
　　这下，不仅方羽有些错愕地看向他，就连青妖都有些微微动容，对紫金甲胄妖有些另眼相看了。
　　青妖本能的第一个念头是拒绝，不想欠下这么大的人情。
　　但在他的视线落在身旁的方羽身上时，想到方羽的安危，便又将那份犹豫压了下去，眼神变得坚定，对着紫金甲胄妖重重地点了点头。
　　此情，他承下了！这份援手，他记住了！
　　“好！既然如此，这里便交给你来处理！务必小心！”
　　说罢，他不再犹豫，一把拽住方羽的手臂，周身力量轰然爆发，就要带着方羽强行冲破封锁，往另一个方向猛冲而去！
　　“好大的胆子！老夫说过让你们走了吗！！”
　　他们身形刚动，那苍老的爆喝声就骤然再次响起，如同惊雷炸响！
　　其声波仿佛蕴含着奇异的力量，能直接震荡人的心魄，让方羽都感到气血翻涌，短暂地失神了一下！
　　而就在这时。
　　“想留下他们，先过我这一关！！”

第977章 虚实
　　紫金甲胄妖发出一声震天厉喝，声音直接破开了音障！他全身盔甲紫光大盛，气势冲天而起！
　　在下方的阴影中，一道快如闪电的身影横冲而上，直取青妖和方羽时，被紫金甲胄妖毫不犹豫地直接往下俯冲拦截而去！
　　其眼神之坚决，一往无前，仿佛视死如归！
　　“他……”
　　方羽刚开口，想说什么，却被速度全开的青妖直接打断。呼啸的风声从耳边掠过。
　　“那不是最麻烦的，以他的实力和防御，应该能周旋一段时间。真正的大麻烦……感知里的那股更强大的气息，还在更远处锁定着我们，正在快速逼近！”
　　青妖言简意赅，也让方羽一下子闭上了嘴，心情更加沉重。
　　同时心头有些奇怪，怎么忽然来了这么多高手？之前闹事，可没这个仗势待遇啊。
　　难道没了绝门庇护，在京城闹事就是这个下场？
　　下方，紫金甲胄妖已经与那道疾冲而来的身影猛烈地碰撞在一起，爆发出惊人的能量冲击波，激烈的交锋瞬间展开，轰鸣声不绝于耳。
　　而青妖则带着方羽，将速度提升到极致，如同两道流光，朝着与欧阳府相反的方向急速离去，试图拉开距离，摆脱锁定。
　　然而，他们还没逃离多久，新的、阴冷的声音如同鬼魅般从他们的侧方幽幽传来，仿佛贴着他的耳朵在低语。
　　“两位如此匆匆而行，欲往何处去啊？走之前，可有问过我妖锋军第十三军副营长周奏黯的意见？”
　　什么？！
　　方羽脸色猛地一变！
　　这声音来得太过突然，而且仿佛贴得极近，让方羽几乎以为对方就隐身站在自己的身侧！
　　但他猛地扭头一看，却发现声音的源头其实还在老远的位置，正以极快的速度朝着他们这边逼近呢！
　　而除了这个自称妖锋军副营长的家伙之外，在他们的右侧、前左侧，以及各个不同的方向，都开始出现了强大的气息波动，明显是更多的高手正在朝他们这边合围而来！
　　“不对劲！就算我们闹出的动静再大，也不该在这么短的时间内引来这么多方位的高手合围！这不像临时调动，更像是有备而来！”
　　青妖眉头紧锁，低声快速说道，意识到了情况异常。
　　方羽立刻想到了雅青璃死前身体爆发出的那种奇特嗡嗡声以及刺耳鸣叫。
　　难道……那其实是某种同归于尽式的信息传递手段？或者死亡标记？在死亡之后就会自动触发，将位置和信息传递给特定的人？
　　方羽顿时感觉自己可能连累了青哥，心中涌起强烈的愧疚，立刻就有了让青哥别管自己、先行离开的想法。
　　然而他并不知道，在距离他们所在位置大概十几条街距离之外，一辆看似普通、实则内有乾坤的马车里，一名身着华服、面容姣好的女子，忽然嘴角勾起一抹意味深长的笑容，轻轻摇动了手上一个古朴的、刻满符文的小巧铃铛。
　　铃铛无声，或者说，其声不在凡人耳力捕捉范围内。
　　但就在铃铛摇动的瞬间——
　　方羽和青妖几乎是同时感到眼前猛地一花！整个世界仿佛瞬间被蒙上了一层毛玻璃，景象变得模糊扭曲！
　　而那个正疯狂冲刺而来、已经凌空跃起、一矛刺出的妖锋军第十三军副营长奏黯，那凝聚了强悍力量的致命一击，却瞬时扎了个空！
　　他的长矛与方羽两人残留的幻影穿透而过，如同击碎了镜花水月一般，只是剧烈地搅动了空气，而那两道残影则随之波动了一下，便消失不见。
　　“逃……了？”
　　妖锋军第十三军副营长奏黯一击落空，身形落在屋顶，面露错愕与思索之色。他完全没看清对方是如何消失的。
　　接着，他便看到那些从其他方向围杀过来的同僚和高手们，正纷纷朝他这边汇合而来。
　　奏黯脸上露出一丝无奈的苦笑，因为，连他也完全琢磨不出来，对方到底用什么方法逃走了，又逃往了哪个方向。这种凭空消失的手段，属实有些诡异莫测，超出了他的理解范围。
　　与此同时，另一边。
　　方羽只觉视网膜中如同闪过一瞬的模糊水雾，周围的喊杀声、呼啸的风声瞬间消失。
　　下一瞬，他和青妖眼前那急速倒退的街景、冰冷的夜色全都骤然消失不见，取而代之的，是一个光线略显昏暗、装饰典雅精致的马车车厢内部环境。
　　“这是……哪？怎么回事？”
　　方羽愣住了，茫然地环顾四周。
　　他和青妖，就像是被人用某种无法理解的大神通，从那个天罗地网般的包围圈里，凭空瞬移走了一样！
　　而能做到这一点的，恐怕就是，眼前这个正坐在马车软垫上，好整以暇地看着他们的女子。
　　【山燕：100/100。】
　　“山燕大人！”
　　青妖看到此女，立刻收敛了所有气息，毕恭毕敬地躬身行了一礼，语气中带着明显的尊敬。
　　方羽则更加疑惑地看着这个被称为“山燕”的女子。她看起来并无强大的气息波动，但却给人一种深不可测的感觉。
　　只见山燕却并不在意方羽打量的目光，反而对他友善地眨了眨眼睛，笑容带着几分玩味。
　　“小家伙，我们又见面了。”
　　方羽一愣。
　　不是，大姐你谁啊？我们见过吗？我怎么一点印象都没有？
　　没等青妖开口介绍呢，山燕忽然笑容一敛，话题一转，对着青妖说道，语气虽然平淡，却带着一丝不容置疑的味道。
　　“青妖，你浪费太多时间在私事上了。不过……你闹出的这番动静，我倒很是喜欢哦！”她的话前后似乎有些矛盾，让人摸不清她的真实态度。
　　“山燕大人，抱歉。此人为我故友，对我极为重要。”青妖态度依旧恭敬，但语气坚持：“我想先送他回安全的欧阳府，然后再立刻去办正事，您看……”
　　山燕伸出手指，轻轻摇了摇，制止了青妖继续说下去。
　　“不必了。他，由我来亲自护送回欧阳府。你，现在立刻就去办你该办的事，别白白浪费了这次我们费尽心力才为你争取到的、难得能自由行动的时机。”
　　“……”
　　青妖显然有所迟疑，眼神看向方羽，充满了不放心。
　　但当他看到山燕大人那平静却深邃的眼神时，犹豫挣扎了片刻，最终缓缓点了点头，选择了服从。
　　“既然如此……那就拜托山燕大人了。还请山燕大人，务必安全护送他到欧阳府。”
　　“放心。”山燕淡淡一笑，语气却自有分量：“我答应的事，从不食言。”
　　有山燕大人的这句保证，青妖才算是稍微放心下来。
　　他的视线转向方羽，千言万语似乎堵在胸口，最终只化作一句简短的叮嘱。
　　“刁德一，照顾好自己。京城水深，万事小心。我会再来找你的。”
　　“……嗯！青哥你也一切小心！”
　　方羽用力地点了点头。他明白，当下不是兄弟情深，絮絮叨叨的时机。
　　而且他已经知道青妖就在京城，并且似乎与某些势力有联系。大不了，最极端的情况，就是他以后想办法潜入皇宫深处，自己去找青妖就是。
　　青妖做事，本来就是干脆利落、绝不拖泥带水之人。
　　在吩咐好事情，得到山燕的承诺后，他对着山燕再次行了一礼，然后深深看了方羽一眼，便直接转身，身影一晃，如同融入阴影般，瞬间就消失在了马车之内。
　　好不容易才重逢，却连话都没能好好说上几句，就又要这样匆匆分别，方羽难免心中涌起几分复杂难言的情绪，有失落，有担忧，也有对未来的期盼。
　　而就在这时，山燕大人忽然轻轻敲了敲车厢壁，开口道。
　　“起轿。”
　　方羽一愣，这才注意到马车似乎一直处于静止状态。
　　“咱们……就这么走了？大摇大摆地走？”他有些难以置信，外面可是天罗地网啊。
　　“不然呢？”山燕大人笑着反问道，一副悠然自得的样子。
　　“这……这也太招摇了吧？”方羽感觉这简直是视外面那些搜索的高手如无物。
　　“这叫大隐隐于市。”山燕大人嘴角噙着一丝神秘的微笑：“况且，不是还有别人正在‘努力’地帮你吸引注意力，替你打掩护呢吗？”
　　她话音刚落呢——
　　嘭！！！
　　整个地面就猛地剧烈震动了一下！甚至连他们所在的马车都随之摇晃！
　　不知道是远处哪里来的恐怖战斗余波，竟然直接波及到了这里！可以想见战斗的激烈程度。
　　方羽的心一下子提了起来，立刻为青妖的安危担心了起来，忍不住想要冲出马车，去和青妖共同对敌。
　　却听山燕大人慢悠悠地说道，语气带着一种莫名的笃定。
　　“放心，他不会有事。”
　　方羽皱眉，看向她：“你怎么知道？外面那么危险！”
　　“因为……”
　　山燕大人笑了笑，那笑容变得有些诡异。她忽然抬起手，用手掌在面前轻轻一晃——
　　下一刻，她的脸庞仿佛水波般荡漾了一下，一张毛茸茸的、带着几分狡黠媚态的狐狸脸，就顿时清晰地展露在了方羽的眼前！
　　“……有我在暗处保他平安啊。”
　　在这一瞬间，山燕头顶那原本显示为【山燕：100/100】的标识，也随之骤然改变！
　　【幻狐妖：100/100。】
　　方羽的瞳孔顿时猛然收缩，身体瞬间紧绷，失声惊呼。
　　“是你？！”
　　第一时间，方羽脑海中冒出的全是警惕和敌意，肌肉几乎瞬间紧绷到了极点！毕竟，这可是曾经给他带来极大麻烦和压迫感的强大妖魔！
　　但很快，方羽猛地反应了过来。
　　是了！对于敌人而言，幻狐妖强大、神秘、莫测，难以琢磨，极其危险。
　　但以队友、或者说以青妖上级的身份而言，幻狐妖的强大和神通广大，以及她那深不可测的手段，简直让人安心的不行！有她暗中保护，青哥的安全系数确实会高很多！
　　“这……这是你的本体？还是又一具皮囊？”方羽惊疑不定地问道。
　　“你猜呢？”
　　幻狐妖轻笑一声，手掌再次在脸前一晃，那张狐狸脸便瞬间消失，又变回了之前那副普通的人类女子面容。
　　【山燕：100/100。】
　　“……”
　　方羽沉默了下来，心中却是波涛汹涌。他终于明白那种诡异的熟悉感和深不可测的感觉从何而来了。
　　而这时，马车外远处，依旧时不时传来隐约的轰鸣和能量碰撞的巨响，这让方羽感到十分的不舒服和憋屈。
　　明明自己已经拥有了如此强大的实力，已经不再是那个需要被保护的角色了，却还只能眼睁睁地看着青妖在外面为自己拼杀、冒险，自己却躲在这看似安全的马车里接受保护。
　　这种事……这种事！！让他感到无比的憋闷和难受！
　　刷！
　　方羽骤然站起，眼神坚定。
　　“不行！我还是要去帮青哥！我不能躲在这里！”
　　“哦？是吗？”幻狐妖饶有兴致地看着他，笑容不变：“那你得先能，从我这辆马车里出去才行。”
　　方羽皱眉，不信邪。刷的一下，身形一晃，将速度提升到极致，直接冲向马车门口！
　　然而，就在他的身体即将冲出马车门帘的瞬间，他整个人如同画面刷新一般，眼前一花，竟然莫名其妙地、完好无损地回到了马车内原本的位置上！
　　“怎么可能？！这是什么手段？！”
　　方羽愣住了，脸上写满了难以置信。如今的他，见识和实力早已远超从前，绝非当初的愣头青了。
　　他迅速强迫自己冷静下来，沉声道，语气带着警告。
　　“幻狐妖，我不想伤害你。但我必须去帮青哥！让我离开！”
　　幻狐妖闻言，像是听到了什么极其有趣的事情，掩嘴咯咯地笑了起来，笑声中充满了玩味。
　　“小家伙，你觉得……以你现在的实力，真的能伤害到我分毫吗？”
　　方羽眉头紧锁，不再多言，决定用行动证明。刷的一下，他闪电般伸出手，直接抓向近在咫尺的幻狐妖的肩膀！
　　然而，就在他的手指即将触碰到对方身体的刹那，却如同触摸到了一片虚无的幻影般，直接毫无阻碍地穿透了过去！
　　方羽的神色彻底愣住，看着自己穿透过去的手掌。
　　这，这是什么诡异手段？物理免疫？幻术？空间扭曲？
　　“咯咯咯……有趣。”幻狐妖笑得花枝乱颤：“小家伙，你现在觉得，你刚才真的出手了吗？还是说，你压根就一直坐在原地，根本没有动过呢？你所感知到的一切，就一定是真实的吗？”

第978章 狗没了
　　方羽眉头紧锁，神色陷入了深深的思索。他意识到，这绝非简单的速度或者力量能破解的障眼法。
　　任何诡异的技能或领域，都有其破解之法，无非两种途径。
　　其一，是顺着其规则之力，理解并顺从规则，找到规律，自然能够破解。
　　其二，则是绝对的力量！以远超其承受极限的暴力，强行破开规则！一力降十会！
　　而方羽此刻能想到的最直接的以力破巧的手段，非常简单粗暴。
　　那就是……动用全力，爆发出超越对方反应和规则限制的极致速度！在对方还没来得及发动能力或者能力无法捕捉的情况下，直接冲出马车外的领域！
　　所以……
　　嘭！！！
　　血雾，瞬间爆开！
　　方羽体内气血疯狂燃烧，刷的一下在原地留下一道凝实无比的血色残影，其本体以超越之前数倍的速度，再次猛地冲向马车门帘！
　　这一次，他的速度太快了！快到视线都无法捕捉！
　　“哦？好敏锐的战斗直觉，好果断的气血爆发。真是个有趣的小家伙。”
　　马车里，幻狐妖看着方羽那几乎化为一道血线的身影，眼中闪过一丝赞赏，但依旧捂嘴轻笑。
　　“可惜哦，速度是够了，但还是差了点时机。因为……我们已经到了哦。”
　　正如幻狐妖所言，方羽这次成功冲出了马车门帘！
　　但马车外的景象，却并非他想象中的激战街区，而赫然就是欧阳府那熟悉的大门！马车不知何时，竟然已经无声无息地停在了欧阳府的门口！
　　“看在你还给我表演了这么一个有趣小节目的份上，我奉劝你一句。”幻狐妖的脑袋从马车车窗里探了出来，对着还有些发懵的方羽，笑着说道，只是笑容里似乎多了一丝不易察觉的凝重。
　　“好好回家待着吧，小家伙。今晚，京城恐怕不会太平静，可能会有……真正的大事要发生了呢。”
　　方羽独自站在欧阳府邸那高耸的门楼之下，身影被两侧石灯笼摇曳的火光拉得很长，更显出几分与他年纪不符的孤寂与凝重。
　　山燕大人的马车早已消失在街道尽头，轱辘声渐行渐远，最终彻底融入这死寂的夜。唯有那番语重心长又带着几分莫测高深的话，依旧萦绕在方羽耳畔，每一个字都沉甸甸地砸在他的心上。
　　“……今晚会有大事发生？”
　　方羽下意识地重复了一遍，眉头紧紧蹙起，心头那股莫名的不安感如同潮水般翻涌上来，几乎要将他淹没。他并非懵懂无知的稚子，经历过生死险境，自然能嗅出这空气中弥漫的非同寻常的味道。山燕大人绝非无的放矢之人，留下这样一句话，绝非只是为了吓唬自己。
　　“什么大事？！”
　　他抬头，朝着马车消失的方向，大喊出声，声音在空荡的街巷中传开，甚至带起了几声回响，却最终如同石沉大海，没有得到任何回应。唯有夜风卷起几片枯叶，在他脚边打了个旋，更添几分萧瑟。
　　山燕的回避，那种欲言又止、将说不说的姿态，反而像一只无形的手，死死攥住了方羽的心脏。他越是避而不答，就越说明即将发生的事情恐怕远超想象，甚至可能……凶险万分。
　　“小家伙就别想那么多，好好听他的话，待在这里别出去……”
　　山燕那带着几分慵懒，却又透着不容置疑意味的声音，仿佛再次幽幽传来。
　　“你不在他身边，他反而容易脱身，也更安全，若是你去了，说不得反而害了他，你也不想如此吧……“
　　这番话，像一盆冰水，瞬间浇灭了方羽体内那股想要不管不顾冲出去的躁动热血。他攥紧了拳头，指节因为过度用力而微微发白，指甲深深嵌入掌心，带来一阵刺痛，却远不及心中的挣扎与煎熬。
　　他脑海中不由自主地浮现出青哥的身影。
　　正如山燕所言。
　　自己此刻若是不顾一切地冲出去，非但帮不上任何忙，反而会成了青哥的累赘，让他之前的保护变得毫无意义，甚至可能因为要分心照顾自己而陷入更大的危机。
　　只是……只是！
　　明知理性如此，情感上却如同被烈火炙烤。
　　让他眼睁睁等着，什么也不做，在这安全的欧阳府内，等待着未知的结果……这种无能为力的感觉，几乎要让他发狂！那种强烈的想要与兄弟并肩作战、同生共死的冲动，在胸腔里剧烈地冲撞着，寻求着一个宣泄的出口。
　　方羽的胸膛剧烈起伏着，呼吸变得粗重，眼中充满了挣扎与痛苦。两种截然不同的念头在他脑中激烈交战，几乎要将他撕裂。
　　最终，那紧握的拳头，还是极其缓慢地、带着极度不甘地，一点点松开了。
　　他像是被抽走了全身力气，肩膀微微垮下，深深地、深深地吐出了一口浊气。那气息带着滚烫的温度，仿佛要将胸中的郁结和焦躁都随之吐出。
　　他抬起头，目光再次投向山燕马车离去的方向，那片深沉的、仿佛能吞噬一切的黑暗。
　　他整理了一下略显凌乱的衣袍，神色变得无比郑重，然后对着那片虚空，恭恭敬敬地行了一个大礼。
　　每一个动作都缓慢而沉重，充满了难以言喻的恳切与托付。
　　“山燕大人，”他低声说道，声音有些沙哑，却异常清晰，“晚辈方刁德一，在此恳请您……若有余力，万请护得青哥周全。”
　　夜色浓重，马车早已远去无踪，自然不会有任何回应传来。冰冷的青石板路沉默地向前延伸，消失在视野的尽头。
　　但方羽心中却有一种莫名的确信。
　　以山燕大人那深不可测的修为和神通广大的手段，自己这番举动和恳求，他必然是“看”到了的。至于是否会出手，何时出手，则已非自己所能揣度和强求的了。
　　他只能将这份沉重的担忧强行压下，试图将它们锁进心底最深的角落。现在，他必须听从安排，留在欧阳府。这不仅是为了自身安全，更是为了不给青哥添乱。
　　他转过身，准备踏入欧阳府那象征着暂时安全的朱红大门。
　　然而，就在此时——
　　轰隆！！！
　　一声突如其来的、震耳欲聋的巨响，毫无征兆地从极远的地方猛然传来！
　　那声音是如此巨大，仿佛九天惊雷直接劈落在大地之上，又像是某种庞然巨物狠狠地撞击着地面。即使隔着如此遥远的距离，方羽依旧清晰地感觉到脚下的地面猛地剧烈震动了一下！屋檐上的瓦片被震得簌簌作响，甚至连门楼上的灯笼都跟着疯狂摇曳，火光乱颤！
　　“什么动静？！”
　　方羽脸色骤变，猛地扭头，循着声音来源的方向极目远眺。心脏在那一瞬间几乎停止了跳动。
　　只见在那个方向——赫然正是之前他与青妖分别的方位！
　　一道庞大无比、狰狞可怖的妖魔虚影，正裹挟着冲天的气势，猛地拔地而起，直冲云霄！
　　那虚影扭曲而模糊，却散发着令人灵魂战栗的恐怖威压，即使相隔如此之远，依旧能感受到那股纯粹而暴虐的力量！
　　若是放在平日，在京城地界突然看到如此庞大、丝毫不加掩饰的妖魔现世，方羽早就第一时间高度戒备，将其视为必须铲除的敌对目标了。
　　但在此时此刻，此情此景之下，方羽在最初的震惊过后，非但没有感到恐惧，脸上反而猛地浮现出一抹难以抑制的惊喜之色！
　　因为就在不久前，青哥曾透露过，他此次归来，似乎是受到了京城中大妖魔势力的邀请！
　　所以……所以现在突然出现在那个方向、如此声势骇人的大妖魔，极有可能不是敌人，而是……而是前来接应、帮助青哥脱困的强大援军！
　　再怎么说，青哥本身也是妖魔之躯，同族之间，在这种危急关头伸出援手，也在情理之中！
　　一想到青哥可能在最危急的时刻得到了强有力的帮手，方羽那颗一直高悬着的、焦灼不安的心，一下子安定了不少。紧绷的神经也稍稍松弛了下来。
　　对啊，怎么忘了这一茬！
　　青哥既然敢断后，必然有所依仗。
　　再加上之前遇到的那位高深莫测的幻狐妖压阵……
　　如此看来，青哥今晚的处境，或许并没有自己想象的那么糟糕和危险？
　　方羽下意识地试图用这些想法来安慰自己，试图驱散心中那依旧盘踞不散的阴霾。
　　然而，仿佛是为了彻底击碎他这刚刚升起的、脆弱的侥幸心理——
　　轰隆！！！
　　又是一声丝毫不逊于前次的恐怖爆响，骤然从另一个截然不同的方向轰然传来！！！
　　这一次，方羽脸上的那丝喜色瞬间凝固，然后彻底消失不见，取而代之的是完全的错愕与难以置信。
　　他猛地转头，望向那新的声源方向，瞳孔骤然收缩。
　　因为那个方向……根本不是他来时的路！与青哥所在的位置南辕北辙，完全是两个不同的方位！
　　也就是说，那边突然爆发的激烈战斗，与青哥那边的情况毫无关联！仅仅是……在几乎相同的时间段里，于京城的不同地点，各自爆发了惊人的冲突？！
　　天下……真有这么巧的事吗？！
　　方羽的脑海中，如同电光石火般，再次闪过了幻狐妖离去时那句意味深长、仿佛随口一提的话——
　　“看来，今晚这潭水，比想象中还要浑啊……”
　　当时他并未完全理解，此刻，这两处几乎同时爆发、却显然互不关联的巨大动静，却像两道惊雷，瞬间劈开了他心中的迷雾！
　　这不是巧合！
　　绝对不是什么巧合！
　　这是……有人在趁机搅局！
　　有人在借着青哥那边引发的混乱作为掩护，浑水摸鱼，趁机在京城其他地方实施自己的计划，发动了另一场袭击或行动！
　　“看来，真的有人在蹭局势，浑水摸鱼啊……”
　　方羽不自觉地低声重复了幻狐妖的判断，一双剑眉紧紧拧起，眼眸中闪烁起冰冷而锐利的光芒。
　　若不是心中谨记着青哥的嘱咐，他此刻已经动身冲过去看个究竟。看看究竟是什么人，吃了熊心豹子胆，竟敢在这种时候跳出来兴风作浪，趁机渔利。
　　“哼！”
　　他最终只能压下这股冲动，从鼻间发出一声极轻却充满冷意的冷哼。强行收回目光，不再去看那远方冲天而起的气势，毅然决然地转身，踏入了欧阳府的门槛。
　　府内的气氛，显然也受到了远处那两声惊天动地巨响的影响。
　　刚一进门，几道身影便立刻急匆匆地迎了上来。
　　“刁德一！”
　　“刁大人！”
　　为首的是令狐香，她俏丽的脸庞上写满了紧张与关切，脚步急促，几乎是小跑着冲到方羽面前，一双美目上下下地仔细打量着他，声音里带着毫不掩饰的焦急：“你没事吧？刚才外面那么大的动静，我们在里面都感觉地动山摇的！你没遇到危险吧？有没有受伤？”
　　在仔仔细细确认方羽周身完好无损，甚至连衣袍都没有太多凌乱之后，令狐香这才明显地松了一口气，高高悬起的心放了下来，但眼神深处依旧残留着一丝后怕。
　　紧随其后的则是宋振荣。他的神色则显得颇为微妙，带着几分探究、几分惊疑，还有一丝不易察觉的审慎。他看了看方羽，又下意识地望了望高墙之外传来巨响的方向，迟疑地开口问道：“刁大人，方才外面那两声巨响……动静实在太吓人了。这，这该不会……和您有关吧？”
　　方羽闻言，心中不由地一凛，暗道这宋振荣感觉倒是敏锐。青哥那边的事情，以及可能牵扯到的妖魔势力，是绝不能让外人知晓的秘密。
　　他立刻打了个哈哈，脸上努力挤出一丝恰到好处的的笑容，连忙摆手否认：“宋队长说笑了！你也说了那动静如此骇人，岂是我能搅动起来的？若真与我有关，我现在哪里还能全须全尾地站在这里跟你说话？怕是早就灰飞烟灭了！我也是刚刚被吓了一跳，正纳闷外面究竟发生了何等惊天动地的大事呢！”
　　他这番话半真半假，语气拿捏得恰到好处，听起来极为诚恳。
　　宋振荣将信将疑，但看方羽神色自然，不似作伪，一时也挑不出什么毛病，只得点了点头，暂时压下了心中的疑惑：“也是……看来是京城某处又起变故了。这世道，真是越来越不太平了。”

第979章 狗死了。
　　方羽敏锐地注意到，一旁的令狐香在听完自己的解释后，投向自己的目光中，似乎也飞快地掠过了一丝极其细微的狐疑。她对自己的了解更深，或许察觉到了那么一点点不协调之处。
　　方羽心头难免有些发虚，但表面上却丝毫不敢显露，甚至不敢与令狐香那双仿佛能看透人心的明眸过多对视。他非常自然地移开视线，目光扫过宋振荣身后——那里，刁小慧正安安静静地站着，像个小跟班似的，低眉顺眼，默不作声，仿佛周围的一切都与她无关。
　　方羽立刻顺势转移了话题，开口问道：“对了，怎么没看到丁慧？她人在哪里？”他的语气带着一丝明显的关切，仿佛只是因为回来没看到熟悉的人而随口一问。
　　令狐香果然被转移了注意力，回答道：“丁神医她一直在里面自己的房间呢，方才动静那么大，她也没出来查看，想必是在专心研究什么吧。”
　　“好，我去看看她。”
　　方羽点了点头，不再与令狐香和宋振荣多言，迈步便朝着府邸内院，丁慧所在的房间快步走去。
　　此刻，他确实迫不及待地想要见到丁慧。并非完全是为了转移视线，更是因为内心那股与青哥意外重逢所带来的巨大喜悦和激动，急需一个可以信任、可以分享的人来倾诉。
　　然而，当他快步走到丁慧的房门前，甚至来不及敲门，便直接推开那虚掩的房门时，里面呈现的景象却让他微微一愣，脚步顿在了门口。
　　房间内，灯火通明。
　　丁慧正背对着门口，站在她的药柜前，似乎在整理挑选着药材。而她的身旁，诸葛诗正亦步亦趋地跟着，脸上带着一种明显的、近乎赔笑的讨好神色，正小心翼翼地说着什么，态度显得格外恭顺甚至有些卑微。
　　听到开门声，诸葛诗下意识地转头看来。当她看到站在门口的是方羽时，脸上那原本挤出来的笑容明显僵硬了一下，随即转化为一种混合着惊讶和些许尴尬的神情，眼神闪烁，似乎没想到方羽会在这个时候突然回来。
　　方羽认得诸葛诗，知道她与丁慧似乎有些交情，但眼前这副情景，却透着一股不同寻常的味道。诸葛诗那副赔笑讨好的模样，可不像寻常好友之间的拜访。
　　丁慧也听到了动静，转过身来。当她看到方羽时，原本因为不耐而微微蹙起的秀眉瞬间舒展开来，脸上如春风解冻般露出了真切的笑容。她直接撇下了身旁还在絮絮叨叨的诸葛诗，三步并作两步地快步朝方羽迎了上来。
　　“相公，你可算回来了！”
　　她的声音清脆悦耳，带着十足的亲昵和一丝恰到好处的娇嗔，仿佛等待已久。
　　“方才外面那两声巨响，动静大得吓人，连屋子都震了呢！我虽然知道相公本事大，但心里还是忍不住担心，生怕你出了什么事。这会儿看到你平安回来，我可总算能放心了。”
　　她自然而然地挽住方羽的手臂，上下看了看，语气中充满了关切。
　　然而，方羽看着丁慧那双清彻明亮、带着笑意的眼睛，心中却如同明镜一般。
　　此乃谎言。
　　他太了解丁慧了。丁慧对自己的实力有着一种近乎盲目的信心。方才那番话，语气虽真，但更多的像是一种习惯性的、带着撒娇意味的关怀，或者说，是为了说给旁边的诸葛诗听？而非真的忧心如焚。
　　方羽心下了然，丁慧恐怕根本不清楚，今夜在外面搅动风云、制造出那等恐怖动静的，究竟是些什么级别的怪物。她更不知道，以方羽目前的实力，若真的卷入了那种层次的战斗，别说帮忙，恐怕连自保都极其艰难，稍有不慎便是万劫不复，极高的血量在那等存在面前也根本不够看。
　　她对自己的信心，是建立在一种信息不对等之上的。
　　方羽自然不会点破这一点，反而直接道：“一点小意外而已，我没事。”
　　他的目光，则越过丁慧的肩膀，略带询问地看向了后方脸色依旧有些尴尬和不自然的诸葛诗。
　　这深更半夜的，她如此作态地来找丁慧，所为何事？
　　而诸葛诗接触到方羽的目光，脸上的笑容变得更加不自然起来，下意识地避开了他的视线。
　　方羽见此，也不再多说，反而看向丁慧，带着显而易见的郑重。“对了，近期没事不要外出了，老老实实待在欧阳府里。”
　　丁慧一听，红唇微不可察地撅了一下，心头实则掠过几分不情愿。
　　她生性并非安于室之人。
　　然而，方才府外传来的那阵阵骇人巨响，夹杂着令人心悸的波动与隐约的厮杀呐喊，如同重锤敲击在每个人的心头，明白无误地宣告着危险。
　　那动静绝非寻常武者争斗所能引发，其间蕴含的恐怖威压，即便隔着重重大阵与高墙，也让她肌肤泛起寒意。
　　想到这儿，她那点小小的不乐意便被更强大的理智与对未知危险的忌惮压了下去，终究是抿紧了唇，将到了嘴边的话语咽回腹中，选择了沉默。
　　恰在此时，她想起先前已应承了诸葛诗所托之事。正好如今外面这般光景，这约定自然是无法如期履行了。转念一想，这反倒成了契机，她可以顺理成章地将所有精力与时间重新投注回自己的研究上。
　　想到此处，丁慧那双灵动的眼眸倏地一亮，闪过一丝狡黠而明亮的光彩。
　　她心思电转，已有计较，随即唇角弯起，带着些许娇俏的笑意，微微点头，并声音温软地提议道：“相公，你看今夜天色已然深沉，外面又是那般骇人的动静，想必一时半刻也难以平息。不若我们都早些回房歇息如何？”
　　方羽闻言，略一沉吟，便微微颔首，表示认可：“也好。”
　　他心念电转，迅速评估着当下的局势。
　　以府外此刻能量激荡的强度和混乱程度来判断，欧阳府无疑是最坚固的堡垒。
　　府内不仅有多重阵法护持，更有欧阳老先生这等深不可测的高手坐镇，躲在这里，安全性自然是最高的，足以护得府内众人平安无虞。
　　可反之，若是此时有谁按捺不住好奇或是别的原因，贸然外出。
　　方羽的目光看似随意地扫过厅内剩余的令狐香、宋振荣，以及不远处正悄然观望的诸葛诗。
　　他可以断定，在场这些人中，除了他自己凭借特殊体质和实力或许能勉强周旋之外，其余人，绝无可能在那未知强者交锋的恐怖余波中存活下来。
　　毕竟，像令狐香，宋队长，又或者诸葛诗这些人，他们的实力在寻常武者之中，确实已算得上是出类拔萃，堪称一方好手。但武道之途，浩瀚无垠。他们的修为，若放到真正的高阶争斗之中，便显得有些不够看了，境界上的差距，往往是难以用经验和技巧来弥补的天堑。
　　“既然如此，那我便不多打扰二位休息了。”
　　宋振荣最为识趣，眼见气氛微妙，立刻拱手笑道，随即很是自然地拉了一下身旁还有些发愣的刁小慧的衣袖，示意她一同向外退去。
　　他不愧是曾经带领过队伍，经历过风浪的人，察言观色、体察气氛的能力一流，丁慧那看似寻常的提议之下所隐藏的希望与方独处的言外之意，他几乎是瞬间便心领神会，并立刻做出了最得体的反应。
　　倒是令狐香，似乎仍有什么话语哽在喉间，欲言又止。她一双美目望着方羽，脚步像是被钉在了原地，蹉跎着不曾移动，纤纤玉指无意识地绞着衣角，神色间透着一丝挣扎与犹豫。
　　丁慧将她的这番情态尽收眼底，却也不催不迫，反而唇角噙着一抹了然的微笑，主动率先朝门外走去，姿态从容大方。
　　待行至门口，她才像是忽然想起了什么紧要之事，倏然停步，盈盈转身回眸，视线越过方羽，若有若无地扫过原地不动的令狐香，最终落在方羽脸上，声音不高不低，却清晰地传入每个人耳中，带着一丝不易察觉的亲昵与宣告意味：“相公，那我便先回房间等你了。”
　　先回房间等你？！
　　这话如同一点火星坠入冰原，瞬间在令狐香心中燃起滔天巨浪！
　　她瞳孔骤然收缩，一双明媚的眼睛一下子瞪得圆圆的，写满了难以置信的惊愕。
　　她神色骤变，先前的那份挣扎犹豫瞬间被一种复杂的震惊所取代，脸颊甚至微微有些发白。
　　之前，令狐香其实早已从宋振荣那边，断断续续地听说了方羽离开天圆镇后的一部分事迹。
　　其中自然包括方羽出门在外，一直与丁慧以夫妻关系相称这件事。
　　她当时听闻，虽觉意外，但细想之下也觉得合乎情理。
　　乱世之中，一男一女结伴而行，以夫妻名义确实能省去许多不必要的麻烦。
　　她一直以为，这仅仅是对外的一层便利伪装而已，从未深思过其背后是否有更实质的内容。
　　毕竟，在天圆镇尚存之时，她只隐约听说过方羽与丁慧因为某些缘故走得比较近，丁慧时常围着方羽打转，但从未有过任何确切的消息表明两人已经真正结为了夫妇。
　　难道……难道是在天圆镇遭遇那场惊天巨变彻底覆灭之后，两人一同流落在外，于生死危难之间互相扶持、相依为命，才终于……才终于顺势打破了那层界限，正式结为了真正的夫妻？
　　这个念头如同野草般在她心中疯狂滋生蔓延，越是深想，便越觉得这种可能性极大。
　　本就是从天圆镇那场浩劫中侥幸存活下来的少数人之一，拥有着共同的惨痛回忆和过去，又在这危机四伏的陌生之地互相依靠、并肩前行，日久天长，滋生情意，实在是再顺理成章不过的事情……
　　令狐香越想，便越是感觉自己窥破了真相，一颗心直往下沉，身子忍不住微微颤抖起来，一股难以言喻的酸涩与刺痛瞬间攫住了她。
　　但她素来骄傲，强自压下翻涌的心绪，猛地一个转身，不再看向那两人，几乎像是逃离一般，脚步略显凌乱地直奔自己的房门方向而去，裙摆拂过地面，带起一阵急促的风声。
　　“令狐香？”
　　方羽被她这突如其来、近乎失态的举动弄得一怔，神色间满是错愕与不解。
　　他还想着趁此机会，询问一下令狐香关于“至臻金瓣花”的炼化情况，是否遇到了什么难以突破的难题。
　　毕竟他自己可是在丁慧那特殊手法的辅助下，已经成功炼化并吸收了好几次，受益匪浅。
　　如果令狐香在这方面遇到了什么阻滞，他或许可以凭借自身经验，为她解答一二，助她更顺利地提升实力。
　　在他想来，如果令狐香的实力能借此机会更上一层楼，他日后也能更加安心。许多不便亲自处理或是需要信任之人去办的差事，便可以顺理成章地交给令狐香去处理。毕竟，她也算得上是自己人之一了，是较为知根知底、可以托付重任的那种伙伴。
　　其实，自天圆镇分别之后再度重逢，方羽能明显地感觉到，令狐香的实力提升速度已经相当不俗，远胜许多同龄武者。从这方面也能看出，对方的天赋资质其实相当不差，甚至可称优秀，只是相较于他自己这般不合常理的晋升速度，才显得有些相形见绌，提升缓慢罢了。
　　“她这是怎么了？”方羽收回望向令狐香消失方向的视线，转头看向门口的丁慧，奇怪地问道，眉头微微蹙起，显然是真心感到疑惑。
　　门口将方才那一幕尽收眼底的丁慧，此刻却眯起了那双好看的眼睛，宛如一只偷吃了蜜糖的猫儿，脸上挂着笑嘻嘻的表情，语带调侃，声音轻快地说道：“不知道呢，兴许是突然想起什么急事了吧？相公若是这般关心，稍后不妨亲自去令狐队长的闺房好好问上一问？”
　　她的语气轻松豁达，甚至带着几分戏谑与玩味，仿佛全然未将令狐香那般剧烈的反应放在心上，更未曾将其视为何种需要警惕的对手或威胁。
　　这种姿态，反而透出一种强大的、毋庸置疑的自信。

第980章 远观
　　方羽听她这么说，反而觉得有些不妥，摇了摇头：“罢了，或许真有什么急事。此时夜色已深，冒然前去询问多有不便，还是等明早再见时再说吧。”
　　他顿了顿，忽又想起丁慧方才的邀请，不由生出几分狐疑，看向她问道：“对了，今日怎的特意喊我去你房间？莫非……是你在阵法方面的研究，又有了什么新的突破不成？”
　　他对丁慧在这方面的狂热再了解不过，每每有所收获，总是第一个就想在他身上进行实践。
　　不过最近一段时间，他自己一直忙于在外奔波，而丁慧似乎也同时沉浸在多项复杂的研究之中，忙得不可开交，两人交集变少，倒是让他意外地过了一段颇为“清闲”、不用被当成实验体的日子。
　　若非如此，按照丁慧以往的习惯，几乎是恨不得每日都要在他身上尝试些新想法、新阵法，折腾个不休。
　　究其根源，实在是因为方羽的这具体魄，太过特殊，太过“耐造”。无论受了多重的伤，都能以惊人的速度自行恢复愈合。
　　无论施加怎样霸道诡谲的手段，他似乎总能缓慢吸收、适应乃至转化。
　　这简直是无数研究者梦寐以求的、先天而成的绝佳实验圣体。
　　某种程度上，方羽自己并未完全意识到他这身体对于丁慧这等钻研狂人而言，意味着何等巨大的价值与诱惑。
　　若是将他这体魄的秘密和特性公之于众，扔到外面那些顶尖医师或诡异研究者面前，足以引起一场疯狂的争夺与血战。
　　但丁慧心里是再清楚不过的。
　　以她的研究强度和那些往往超越常理、危险莫测的实验手段，换作寻常实验体，莫说坚持一天，往往只是一次小型实验下来，都足以让其当场经脉尽碎、爆体而亡。
　　可方羽却总能扛下来，并且事后还能获得不小益处。
　　丁慧对方羽这一点，可以说是满意至极，视若瑰宝。
　　见方羽主动问起，丁慧点了点头，脸上兴奋之色更浓，道：“确实又有了些新的感悟，正需实践验证。先试试看，若是一切顺利的话，说不定今晚就能先给你身体成功刻上一层新阵法。”
　　她说着，俏皮地眨了眨眼，突然又不急着走了，反而再次凑近方羽，饶有兴致地问道：“对了，相公，若有的选，你喜欢什么类型的阵法加持？”
　　丁慧的身体随着话语逼近，几乎快要贴到方羽身上，吐气如兰。
　　方羽被她这突如其来的靠近和问题弄得一愣，下意识地后退了半步，讶然道：“竟还有选择？”
　　他倒是被勾起了几分好奇心。
　　“自然，不过这得看我目前已经掌握了哪些，以及欧阳大人近期又传授了些什么精妙阵法给我了。”
　　丁慧故作神秘地笑了笑，然后掰着手指，像是要认真数给他听，“待我细细数来……”
　　然而，她手指掰来掰去，最终却只是竖起了一根纤纤玉指，笑嘻嘻地道：“眼下嘛，已然熟练掌握，并且有把握能刻入人体的，暂时还只有一个‘力增阵’，便是增加气力的简单阵法。”
　　方羽闻言，先是一愣，随即不由地翻了个白眼，没好气地道：“搞了半天，原来还是没得选啊？白让我期待了一番。”语气中带着几分无奈的调侃。
　　“相公别急嘛。”丁慧嘻嘻一笑，眼中闪烁着充满期待和热忱的光芒，宛如发现了新玩具的孩童。
　　“只要这次‘力增阵’的刻印能够成功，证明了可行性，我自然会去钻研更多强大的阵法！到时候，定要一一在你身上尝试刻画过去！想象一下，各种阵法之力叠加于一身，那种力量澎湃、仿佛无所不能的滋味，相公你一定会非常、非常喜欢的！嘻嘻嘻嘻！”
　　她越说越是兴奋，最后忍不住嘻嘻笑了起来，笑声清脆，却带着一种研究者特有的、近乎恶魔般的狂热与执着，让人听了莫名有点心底发毛。
　　方羽顿时感到一阵无语，心底那点期待瞬间化为乌有，只剩下满满的“我又要遭殃了”的预感。
　　他郁闷地叹了口气，只能暗暗祈祷丁慧到时候下手能尽量轻点。
　　至于说开口拒绝？这个念头在他脑海里几乎从未真正浮现过。
　　尽管丁慧有时候一旦研究兴奋上了头，就会有些没轻没重，过程往往伴随着难以言喻的痛楚或古怪感受，但是方羽内心深处很清楚，无论她做什么，最终目的都是为了他好，其结果也必然是对他大有裨益。
　　最多只是过程之中受点罪，但事后的好处却是实实在在、绝不会少的。
　　可以说，如果没有丁慧一直以来不遗余力地在他身上进行各种“改造”和“提升”，或许根本就不会有今天实力突飞猛进的自己。
　　只是，丁慧那份一旦沉浸研究便浑然忘我、近乎疯狂的劲头，实在是让他回想起来就有点条件反射般的犯怵就是了。
　　想到此处，方羽认命般地长长叹了口气，语气带着一丝不易察觉的疲惫与无奈：“走吧。”
　　说罢，他不再多言，率先迈开步子，向外走去。
　　丁慧见状，脸上笑容愈发灿烂，像个得到了心爱糖果的孩子。
　　她笑嘻嘻地将双手负在背后，脚步轻快如雀跃，紧紧地跟了上去。
　　两人一前一后，身影渐渐消失在廊道转角，向着卧室的方向行去。
　　廊檐下的灯笼散发着柔和的光晕，将他们的影子拉得长长。
　　而远处，一根粗大的廊柱之后，阴影微微晃动。去而复返的令狐香，正悄然将自己隐藏在黑暗里，方才那两人所有的对话、互动，以及最后并肩离去的背影，都被她一丝不落地尽收眼底……
　　她那双总是明亮锐利的眼眸，此刻却蒙上了一层复杂的阴影。粉拳在不自觉中微微握紧，指甲几乎要嵌进掌心。
　　她闭上限，深深地、几乎是贪婪地吸了一口冰凉的夜气，试图压下胸腔中那股汹涌难抑的酸涩与怅惘，最终却化作一声几不可闻的、带着无尽落寞的叹息，一股难以言喻的情绪彻底淹没了她的心扉。
　　……
　　组织内，气氛凝重而肃杀，仿佛连空气都停止了流动，只余下一种近乎凝滞的、令人心悸的沉寂。
　　石壁上的幽蓝符文如呼吸般明灭不定，映照出地面上交错延伸的诡谲暗影，也为这深藏地底、不见天日的庞大基地更添几分神秘与压抑。
　　秘兔独自站在昏暗的中央石室内，身形挺拔却透着一丝难以察觉的紧绷。
　　她眉尖微蹙，如同笼罩着一层化不开的寒霜，目光死死锁在掌心那枚正逐渐消散着幽暗光芒的玉符上。
　　那是刚刚由尊上以绝密方式亲传而来的紧急命令。
　　玉符上的符文已然黯淡，但其承载的讯息却在她心头掀起惊涛骇浪，让她到现在都无法移开视线。
　　她的指尖无意识地在冰冷的玄黑石桌上轻轻敲击，没有发出丝毫声响，却透露出主人内心的极不平静。
　　那一声声无声的叩击，仿佛敲打在她自己的心弦上，激起层层叠叠的波澜。
　　今夜，原本一切另有安排。
　　她本该趁着夜色外出，前往城西那处隐秘的据点，与诸葛诗进行一场早已约定的秘密会面。
　　更重要的是，她本打算借此机会，好好“会一会”那位被诸葛诗近乎盲目推崇的所谓“神医”。
　　念及此处，秘兔唇角不由勾起一抹带着冷意的弧度。
　　诸葛诗身上的那道古老封印固然复杂棘手，破解需耗费不少时日与心力，但在她看来，绝非无解之局。
　　她早已向诸葛诗表明了自己有能力解决，只是需要耐心等待。
　　然而，诸葛诗这急性子，终究还是等不及了。
　　这般急切地另寻外人插手，在她看来，无异于对自己能力的一种赤裸裸的轻视和背叛。
　　她秘兔是何等人物？身为组织十二将之一，更是尊上倚重的技术核心，心高气傲早已刻入骨髓，身负的才能赋予她不容置疑的尊严与底气。
　　若非心底还存着几分难以按捺的好奇，想亲眼瞧瞧那位被诸葛诗夸得天上有地下无的丁神医，究竟有何等惊世骇俗的本事，这次三方会面，她根本不屑于应允。
　　可世间之事，终究是计划赶不上变化。
　　尊上那一道毫无预兆的紧急命令，如同九天落雷，骤然降临，彻底打乱了一切部署。
　　命令措辞简短却不容违逆，不仅勒令她必须立刻取消一切外出计划，原地镇守组织核心，寸步不离，更同时调动了基地内常驻的、以影猴为首的另外几位战斗侧高手，令他们即刻集结，奔赴指定的出击地点。
　　几乎是在命令抵达的瞬间，整个地下基地的气氛便为之一变，如同满弓之弦，骤然绷紧至极限。
　　原本还算稀松的守卫力量立刻增强了一倍不止，各处通道口幽光闪烁，防御阵法尽数开启，巡逻而过的尊奴步伐沉重整齐，冰冷的金属躯壳摩擦着石壁，发出令人牙酸的细微声响。
　　一种山雨欲来的紧张感，无声地弥漫在每一寸空气里。
　　这道命令来得极其突然，但并非毫无缘由。
　　根据消息回报，京城之内，竟有不知来历的强大妖魔毫无征兆地主动现世，并在繁华区域大肆破坏，引发巨大骚乱！
　　甚至因此，惊动了轻易绝不会动的朝廷八脉高手！
　　多位隶属于八脉的强者已被确认离开了原有岗位，正火速赶往妖魔作乱之地。
　　这无疑是天赐的良机！
　　平日里，那些朝廷圈养的八脉高手们，个个都如同钉死在各自岗位上的钉子，警惕性极高，难以调动分毫。
　　组织就算已经有所谋划，去创造一个能大规模牵制甚至调离他们的机会，却依旧面临不少困难。
　　如今，这机会竟凭空砸了下来！
　　因这突如其来的妖魔之乱，让他们有了绝佳的可乘之隙。
　　尊上因而当机立断，提前启动猎杀计划！
　　这项计划，原本需要组织主动投入大量资源、甚至不惜牺牲部分暗桩去制造一场足够巨大的混乱，才能艰难创造出来。
　　但现在，一切都不同了。因为这凭空冒出的妖魔，这意料之外的巨大骚乱，朝廷的注意力已被极大牵扯，防御力量出现了难得的真空。组织竟能不费吹灰之力，便白得了这样一个绝妙的突破口！
　　可谓占尽了天时、地利、人和！
　　若能准确把握住这个契机，原本步步惊心、险象环生的局面，或许真能事半功倍，一举功成。
　　当然，临时的变动也可能带来未知的风险和变数，计划终究不如原版那般打磨圆融。
　　但既然此次猎杀的目标已直接上升至“皇子”级别，事关重大，尊上极有可能……会亲自出手！
　　一想到那个可能性，秘兔不禁悄悄收紧了指尖，冰凉的指甲几乎嵌入手掌柔软的肌肤，连呼吸都下意识地略微加快了几分。
　　她加入这个神秘而强大的组织已有不短的岁月，却几乎从未有幸亲眼见过尊上真正出手对敌。
　　关于尊上的实力，组织中流传着各种模糊而恐怖的传说，但无人能窥其全貌。
　　她唯一可以确定的是，尊上……极强！
　　强到完全超越她的认知范畴，强如无底深渊，不可测度！
　　那股仿佛源自灵魂深处的、令人既敬畏又向往的绝对力量，正是当年吸引她毅然投身于此的最主要原因！
　　说实话，比起枯守在这幽暗地底、负责镇守后方，她内心深处更渴望能亲临前线，哪怕只是远远地、小心翼翼地隐匿在战场边缘，亲眼目睹尊上施展那雷霆万钧、神鬼莫测的真正手段。
　　那将是何等震撼人心的景象？
　　可她也无比清醒地认识到，此次任务等级之高、凶险之巨，远超寻常。
　　非一线战斗人员，根本无力介入，甚至连靠近观察的资格都没有。
　　她秘兔在组织十二将中，定位更偏向技术研究与后勤掌控，并非以正面搏杀见长。
　　以她的实际战力，若贸然前往那片即将化为修罗场的地域，莫说是参与正面战斗，恐怕仅仅是强者交锋时溢散出的些许战斗余波，她都未必能承受得住。

第981章 蛰伏
　　无奈，现实的差距如同冰冷的沟壑，横亘于前。
　　她只能强行按纳住躁动的心神，恪尽职守，牢牢钉在这核心基地内，一边监控着基地各处的运转，一边通过有限渠道密切关注着外界的动向与情报流转。
　　至于诸葛诗那边……爽约已是定局，所有的疑问和些许的不悦，都只能等这边惊天动地的大事结束后，再找时间过去了结了。
　　轰隆！！！
　　就在她心神激荡之际，一声沉闷到极致、却又蕴含着恐怖力量的巨响，猛地从头顶极远处的地表传来！
　　即便隔着厚厚的地层岩壁，经过重重阵法的削弱，传递到这深埋地下的基地时，依旧化作了一阵清晰可感的剧烈震动！连脚下坚固无比的黑石地面都随之隐隐颤抖，石壁上的灰尘簌簌落下。
　　秘兔不自觉地攥紧了拳头，指节微微发白，心中不受控制地掠过一丝深切的忧虑。
　　尽管对尊上的实力有着近乎盲目的信任，可他们此次要猎杀的目标，终究是大夏王朝的皇子！
　　那些龙子凤孙，哪个不是自出生起便享受着皇宫内海量资源的无限量供给？
　　哪个不是被各种秘法、异宝、名师堆砌起来的怪物？
　　平日里或许深居简出，显得低调甚至平庸，但那不过是韬光养晦的表象。
　　实则，只要流淌着当今圣上的血脉，资质天赋根本无需怀疑，实力之强横、底蕴之深厚，绝对远超外界普通人的想象极限！
　　那是真正的人中之龙，承载着王朝气运的存在！
　　正因深知这一点，秘兔才越发渴望能亲眼见证这等堪称世间顶尖的人物纵横战场的绝世风采，以及……他们陨落前的最后光景。
　　那必然是足以撼动人心、令人永世难忘的画面。退一万步说，即便无缘得见皇子末路，只要能远远窥见尊上与这个级别的对手交锋对决的零星片段，这本身，就已经是无数武者一生都难求一次的极大机缘与享受了。
　　“秘兔。”
　　一道低沉而略带沙哑的声音，这时毫无预兆地从她身后不远处的阴影中响起，打断了她纷乱的思绪。
　　秘兔神色不变，几乎是瞬间便收敛了所有外露的情绪，恢复成一贯的冰冷模样。
　　她缓缓侧过头，回望而去。
　　只见一道怪异的人影，正从后方一根巨大石柱的阴影里缓步走出。
　　来人身形高瘦，穿着组织统一的暗色服饰，但最引人注目的，却是其头顶那对弯曲盘旋、闪烁着晦暗金属光泽的黑色羊角。
　　其面目依稀还能看出人类的轮廓，但瞳孔却呈现出一种非人的琥珀色竖瞳，皮肤表面也覆盖着一层极细密的、类似羊毛般的卷曲纹路，咋一看去，极易被误认为是妖魔。
　　但秘兔知道，并非如此。
　　这家伙，是墓羊。
　　同为组织十二将之一，只是常驻于南方区域，近日才因计划的需要，被临时抽调来京城协助。
　　他这幅半人半妖的怪异模样，单纯只是因为修炼了组织里提供的特殊功法，并融合了组织提供的特殊妖魔血脉，成为了妖武者，才变得如此摸样。
　　这造型虽说行走在外界会引来侧目与不便，但组织所提供的功法和妖魔血脉，无不是外界拼死争夺都难寻其一的存在。
　　力量提升带来的好处是实打实的，与之相比，外形上的些许异化，几乎可以忽略不计。
　　墓羊这时在秘兔身前数步外站定，那双琥珀色的竖瞳落在她身上，带着一种审视的意味。
　　他再次开口，语气平淡，却刻意加重了某个词。
　　“我刚仔细清点过基地内尊奴的库存和调度记录。”
　　他缓缓说道，目光紧盯着秘兔的表情，“除本次任务由影猴大人他们紧急带走的五十具尊奴外，仍有两具尊奴未能按时归档。根据记录显示，应是由浮龙凭他的手令调走，言明两日即归。但如今时限已过，却迟迟未见归来。浮龙本人目前也处于任务中断联状态。秘兔，你身为京城基地尊奴统筹的总负责人，可知道这究竟是怎么回事？”
　　秘兔闻言，脸上甚至连一丝最细微的波动都没有。
　　她转过身，正面面对着墓羊，眼神冰寒彻骨，没有丝毫暖意。
　　“墓羊。”她的声音不高，却带着一种不容置疑的冷硬和权威，“在你奉命前来京城之前，这里的尊奴，从调试、维护到最终指令的下达，全权由我一人掌管。如今即便你来了，奉尊上之命协助处理部分难题，但这个事实，依旧不会改变。”
　　她微微抬起下巴，语气变得更加淡漠：“所以，有些事，不必多问，更不该由你来问。除非……你现在就能拿出尊上的亲笔手令，明确要求我即刻汇报此事。否则——”
　　秘兔的话语刻意停顿了一下，目光如冰锥般刺向墓羊：“有话，就自己憋着。有疑问，就自己动脑子去琢磨。别拿这种细枝末节的小事，来烦我。”
　　墓羊的脸色顿时阴沉得几乎要滴下水来，眼中闪过一丝难以遏制的怒意，但他胸膛剧烈起伏了一下，竟硬生生将那股火气强压了下去，没有当场发作。
　　他深知秘兔在这座基地、尤其是在尊奴控制系统中的绝对权威。
　　这些强大的傀儡，从最核心的操控到日常的维护，几乎都打上了秘兔深深的个人烙印。
　　尽管同为十二将，同样负责技术侧，但尊上对秘兔在尊奴项目上的信赖与倚重，是远超其他人的。
　　反观他自己，虽也钻研颇深，但在尊奴这个具体项目上，无论是贡献度还是掌控力，都远不及秘兔。
　　专精方向本就有所不同，此刻强项出头，实属不智。
　　他方才的发问，更多是出于一种新官上任、想要尽快掌握一切细节的习惯性试探，却没料到秘兔的反应如此强硬且不留情面。
　　这女人……是担心我刚来京城，就意图夺权，分润她手中的力量么？
　　墓羊心底冷哼一声，暗自咬牙。
　　“哼！”
　　最终，所有的不满和怒意，只化作一声重重的、充满不甘的冷哼。
　　墓羊不再多言，猛地转身，步伐带着明显的怒气，快步消失在来的的阴影通道之中。
　　这笔账，他算是记下了。秘兔以后最好别有什么把柄落在他手里，或是有事求到他专精的领域上来，否则，今日之辱，他定当加倍奉还！
　　随着墓羊那充满怨气的脚步声彻底远去，石室内重新恢复死寂。
　　秘兔面无表情地收回目光，仿佛刚才只是挥退了一只扰人的苍蝇。
　　她的心神几乎没有因此产生半分涟漪，很快便重新沉浸回对远方战局的揣测与对尊上那深不可测实力的遐想之中。
　　她抬起眼，仿佛能穿透层层岩壁，看到那高空之上，可能正在发生的、足以影响天下格局的惊天之战。
　　“不知尊上此时……一切是否顺利……”
　　一声极轻的呢喃，消散在冰冷沉寂的空气里，无人回应。
　　只有远方隐约传来的、闷雷般的轰鸣，一声接着一声，仿佛敲打着时代的节拍。
　　……
　　轰隆！！！
　　一声惊天动地的爆响，毫无预兆地炸裂在京城夜空之上，声浪如潮，震得人耳膜嗡鸣，连脚下的地面都仿佛随之颤动。
　　宇文无极眼眸低垂，神色平静，仿佛外界惊天动地的变故与他毫无干系。
　　在他身侧，数道身影恭敬地弯着腰，静候吩咐，姿态谦卑至极。
　　这些，都是他这段时间以来，凭借“天机阁义子”这块金字招牌，一点点经营、拉拢，才终于攒下的班底。
　　比起当初初入京城时的势单力薄，现在的他，羽翼渐丰，总算有了几分底气，至少在这龙盘虎踞的京城外围，已能与某些人物稍稍扳一扳手腕。
　　当然，这也仅仅是相对于朝廷之外的那些势力而言。
　　若是与朝廷内部那些真正的怪物相比，他这点资本，依旧不值一提。
　　那些盘踞在权力核心的家伙，哪一个不是自身实力深不可测，背后又有着盘根错节的庞大背景？
　　他这个“捡来”的义子名分，听着光鲜，实则根基浅薄，远远不够资格去碰瓷那些真正的庞然大物。
　　不过，这个身份用来招兵买马，却是异常的好用。
　　天下间，渴望投入“八脉”旗下，谋求一官半职或是庇护的人，如同过江之鲫，数不胜数。
　　他能提供一个看似便捷的通道，而他又恰恰急需扩充人手，双方一拍即合，各取所需。
　　对于眼下这番局面，宇文无极内心其实是颇为满意的。
　　从一个边缘乡镇的帮派之主，一路挣扎攀爬，到如今成为京城八脉之一的挂名义子，这其中经历了多少艰辛险阻，唯有他自己知晓。
　　如今终于站到了这个高度，他格外珍惜这得来不易的一切。
　　“帮主……”
　　身后，传来一声压低嗓音的呼唤。
　　宇文无极立刻回头，目光锐利地瞪了过去。
　　今时不同往日，如今还会这样称呼他的，也只有那些从天元镇就一路跟随而来的老兄弟了。
　　这个称呼，曾代表着他过去的权势，但现在，却只让他觉得刺耳和落后。
　　他早已看不上“帮主”这个名头，内心甚至掠过一丝不悦。
　　但终究是共患难过来的老兄弟，他不想因此寒了人心。
　　于是将那点不悦压下，并未发作，只是转而沉声问道：“何事？”
　　“外面…外面到底发生什么事了？今夜这动静也太大了，怎么好像全城的妖魔都跑出来作乱了似的……”那人小心翼翼地问道，语气中带着敬畏，也带着对宇文无极“无所不知”的期待。
　　然而，这显然是高估了宇文无极。他虽顶着一个“天机阁义子”的名头，却远未接触到核心权力圈，对于外界这般惊天动地的变故，他所知的信息，其实并不比手下这些兄弟多多少。
　　但他自然不会在下属面前露怯，只是故作深沉地瞥了远方一眼，淡淡道：“有些事，不要多问。”
　　没看到他连仔细探究那远处动静的意图都没有么？那绝非他现阶段该掺和的事情。
　　不过……宇文无极的思绪悄然转动。
　　京城这段时间，自从天机阁那位真正的义子意外身亡开始，就风波不断。
　　先是神秘面具人出现，接连屠戮各大世家隐匿的妖魔，如今又是妖魔大规模主动现身，搅乱京城……这冥冥之中，仿佛有一只无形的大手，或是一股隐秘的势力，在不断地搅动风云，将整个京城的水搅浑。
　　而这……或许正是天赐的良机！
　　他宇文千辛万苦来到京城，可不是为了永远寄人篱下，做一个有名无实的义子。
　　眼下这个身份，不过是一块跳板，一块垫脚石。他所图谋的，从来都是更上一层，绝非久居人下！
　　“水浑了，才好摸鱼。”
　　宇文无极双眼微眯，思绪仿佛飘回了在天圆镇时的岁月。
　　那时，他便是从微末之中，凭借着一股狠劲和算计，将一个小帮派经营成了当地一霸。
　　如今，在这更大的舞台，更复杂的京城，他相信，自己同样能抓住机会！
　　京城，必有他的一席之地！
　　嗡！！！
　　就在此时，一道无比璀璨、无比锐利的剑光，骤然从极远之处迸发而出，直冲夜空！
　　那剑芒是如此耀眼，如此恐怖，即便隔得极远，宇文无极仅仅是目光触及，便感到浑身每一寸肌肤、每一根骨头都在发出战栗的哀鸣，一种源自灵魂深处的恐惧被瞬间唤醒。
　　好可怕的剑意！
　　宇文无极心头巨震。他虽然一直在奋力向上爬，但更多的精力都倾注在经营势力、攀附权贵之上，自身实力虽也有所精进，可与京城里那些真正的怪物、那些天赋异禀的天骄相比，实在是相形见绌，判若云泥。
　　幸好，他也从未想过要在个人武力的层面，去与那些受上天眷顾的家伙一争长短。他所追求的，从来都是掌控一方、运筹帷幄的势力！
　　“那等高手，那等动静……早已超出了寻常妖魔或强者的范畴。”
　　宇文无极压下心中的悸动，声音带着一丝不易察觉的干涩，“出手之人，必然是屹立于武道巅峰的绝顶高手！”

第982章 厮杀之地
　　咯咯哒——！！
　　一声凄厉得不似人声的尖鸣撕裂夜幕，仿佛一只被扼住喉咙的公鸡发出的垂死哀嚎。
　　伴随着这声怪叫，一道模糊的身影以不可思议的速度从影猴身侧一闪而过，快得只留下一片残影和空气中淡淡的腥甜气息。
　　那是“十二将”中的魅鸡。
　　她身法诡谲莫测，攻击刁钻狠辣，单以实力论，在寻常江湖之中已堪称顶尖，足以开宗立派，令无数人闻风丧胆。
　　但“寻常”二字，此刻却显得如此苍白无力。
　　今夜，他们所要面对的，是超乎“寻常”界限的存在。
　　影猴猛地抬手，用指节擦去唇角不断溢出的鲜血，那血液带着一丝不正常的暗沉。
　　他的脸色凝重得几乎要滴出水来，目光如鹰隼般锐利，死死锁定前方。
　　视线所及之处，景象惨烈。
　　组织耗费巨大心血培养和带来的“尊奴”，此刻已倒下一大半，残破的躯体无声地诉说着战斗的残酷。
　　而残存下来的尊奴，正以一种诡异而协调的方式运转着。
　　他们之间，一条由青紫色构成的、仿佛实质般的锁链将它们彼此串连，形成一个缓缓旋转、闪烁着幽光的星环阵列。
　　这星环并非死物，它在脉动，如同一个拥有共同心跳的诡异生命体。
　　这是组织多年秘密研究的可怕成果。
　　每一个尊奴都是独特的信仰者，能力亦各不相同。
　　通过这种特殊的“锁链星环”连接，他们的力量不再是孤立的个体，而是可以产生奇特的共鸣与增幅，将所有尊奴的力量如同百川归海般，汇聚于某一特定个体之上，从而爆发出数倍、乃至十数倍的恐怖效能。
　　此刻，作为现场总指挥的影猴，毫不犹豫地选择了激发“尊奴三号”的能力，束缚禁锢之力！
　　并通过星环通道，将这力量极致放大！
　　嗡——！
　　空间发出不堪重负的颤鸣。
　　一条条闪烁着不祥青紫幽光的能量锁链凭空浮现，它们仿佛拥有自己的生命，精准地缠绕、捆绑、禁锢住场上大部分的敌人。
　　若在平时，仅凭三号尊奴一人之力，这种束缚对于在场的高手而言，恐怕连一瞬间都无法维持，脆如薄纸，一挣即断。但此刻，在数十名尊奴力量的共同灌注与协同增幅下，每一条锁链都变得坚韧无比，其上流转的符文闪烁着压抑力量的光泽，成功地将大量杂兵牢牢钉在原地。
　　局势瞬间明朗。
　　那些能轻易挣脱这强化锁链的，才是需要他们十二将亲自下场、全力搏杀的真正硬茬子。
　　而那些连挣脱都做不到的……不过是待宰的羔羊，随时可以清理抹去。
　　然而……
　　影猴的视线越过了眼前激烈混乱的战团，穿透弥漫的烟尘与四溢的气劲乱流，最终落在了所有敌人的最后方。
　　那里，一道身着宽大黑袍的身影，自始至终如同磐石般静立不动，仿佛眼前这场围绕他发生的血腥厮杀与他毫无关系。
　　他所有的部下都在前方舍生忘死地搏杀，金铁交鸣声、怒吼声、惨叫声此起彼伏，战况已趋白热化，可他周身却笼罩着一片诡异的寂静，连袍角都未曾被夜风吹拂起半分。
　　那极致淡然、甚至可以说是漠然的神态，是一种深入骨髓的、未曾将眼前这场针对他的围杀放在眼里的绝对傲慢。
　　似乎终于感应到了影猴那聚焦而充满探究与警惕的视线，在这场战斗爆发至今，那位黑袍人第一次，有了细微的动作。他缓缓抬起头，兜帽的阴影深邃，仿佛藏着无尽虚空。
　　一道平静得没有一丝波澜，却又蕴含着无形重压的声音，缓缓荡开，清晰地传入影猴耳中，甚至压过了现场的喧嚣。
　　“是谁，派你们来的？”
　　仅仅是被他目光注视，影猴便感觉心脏猛地一缩，像是被一只无形冰冷的手紧紧攥住，一股难以言喻的庞大威压轰然降临，几乎让他周身的血液都要凝固。
　　他强行绷紧全身每一块肌肉，对抗着这股令人窒息的压力，从牙缝里一字一顿地挤出回答：
　　“一个死人，不需要知道这么多。”
　　话虽说得强硬，影猴内心却如明镜般清醒。
　　他绝非此人之敌！
　　此前，浮龙就曾与其交手，结果不仅是惨败遁逃，一身力量更是被某种诡异手段生生封印，至今无法恢复，形同半废。
　　他影猴虽实力不俗，但与全盛时期的浮龙也仅在伯仲之间。
　　眼前的黑袍人，其实力深不可测。
　　“口气，倒是不小。”
　　黑袍人闻言，非但没有动怒，反而像是听到了什么无聊的笑话，语气依旧平淡得没有一丝涟漪，甚至带着一丝若有若无的…玩味。
　　“喝啊——！！”
　　就在这时，一声狂暴愤怒到极点的怒吼如同旱地惊雷般炸响！
　　是十二将中的庞猪！
　　他似乎在与对手的硬碰硬中吃了亏，落入了下风，凶性被彻底激发。
　　只见他猛地发出一声震耳欲聋的咆哮，本就壮硕如小山般的身躯如同吹气球般疯狂膨胀，肌肉贲张，青黑色的皮肤闪烁着金属般的光泽，转瞬间便化作一座高达数米、散发着恐怖气息的肉山！
　　他周身功法疯狂运转，体内继承的远古妖魔血脉如同沸腾般咆哮，这一切都是为了极致增幅他接下来的一击。
　　肉弹战车！
　　这是他压箱底的绝技，若非被逼到极限，绝不会轻易动用。
　　效果立竿见影，甚至堪称恐怖！
　　“啊啊啊啊——！”
　　庞猪的对手，一位同样实力不俗的皇子护卫，只来得及发出一串绝望凄厉到极致的惨叫，便被那巨大无比、布满坚硬如钢针鬃毛和厚重外皮的“肉弹”狠狠碾过！
　　巨大的冲击力和吸附力让那护卫像一块黏性极强的牛皮糖般，被死死吸附在庞猪高速滚动碾压的体表，随着他狂暴无比的翻滚冲撞，被反复、猛烈地碾压于坚硬的地面之上。
　　初时还能听到令人牙酸的骨裂声和那护卫撕心裂肺的哀嚎，但仅仅片刻之后，便只剩下一片令人毛骨悚然的、噗嗤噗嗤的模糊声响，再无任何生命迹象。
　　庞猪这才停下疯狂滚动的动作，庞大的身躯恢复人形，剧烈地喘息着，汗如雨下，显然这一击对他的消耗也是极大。他扭过粗壮的脖子，看向影猴的方向，眼中混合着疲惫与一丝邀功般的凶狠。
　　这次行动，十二将几乎是倾巢而出，阵容不可谓不强大。
　　然而，他们甚至连此次行动的主要目标，七皇子的衣角都还没摸到，就遭到了层层叠叠、意想不到的顽强阻击。
　　只能说，不愧是大夏王朝地位尊崇的七皇子殿下，麾下网罗的能人异士数量之多、实力之强、隐藏之深，远超他们事前的预估。
　　那些明面上的高手，大多已被尊奴们联手施展的强化束缚锁链暂时制住。
　　而真正麻烦的，是这些藏在暗处、突然杀出的棘手角色，其实力个个不凡，才逼得他们十二将不得不纷纷现身，拿出真本事全力搏杀。
　　不过……只要他们十二将肯下定决心，付出相应的代价，真正解放力量，解决掉这些麻烦的护卫，也并非不可能完成的任务。
　　就像庞猪，一旦开启深度妖化，施展出配套的绝技，便能瞬间扭转战局，以碾压之势解决对手。
　　说到底，他们此次行动，已是占据了极大的“天时地利”。
　　根据情报，七皇子此次离宫出行，身边跟随的护卫力量远不如在皇宫之时，堪称“薄弱”。
　　因此，目前所遭遇的抵抗强度，虽然激烈，但尚在组织预估和十二将可接受、可处理的范围之内。
　　但尊上此次下达的是不容置疑的死命令，务必取回七皇子黑天夏的项上人头！
　　光是击退、甚至杀光这些护卫，还远远不够！
　　真正的目标，自始至终都只有那一个，就是那个至今还未曾动过一根手指的黑袍人。
　　“我倒是有几分好奇，”七皇子黑天夏似乎因为手下又一员得力干将的身亡，那古井无波的神情中，终于泛起了一丝极其细微的、近乎不易察觉的不耐烦波纹，“仅凭你们这些人，是哪来的勇气，敢来寻我的麻烦。”
　　他要出手了？！
　　这个念头如同冰冷的毒蛇，骤然窜入影猴的心头，让他瞬间感到一股彻骨的寒意从尾椎骨直冲天灵盖！
　　强烈的危机感让他当即不再有任何犹豫，嘶声大吼，声音因为急促甚至有些变调：“都别藏着掖着了！全体开启妖化，速战速决，解决掉眼前的对手！”
　　妖化，是需要付出代价的。
　　燃烧生命潜能，加速妖魔血脉对神智的侵蚀，甚至可能造成不可逆的躯体异化……
　　即便是组织的十二将，身上背负的妖化程度其实也已经非常高了，所以若非万不得已，是不愿轻易动用这最后手段的。
　　但此刻，尊上的命令高于一切！即便今夜要拼上所有人的性命，也必须完成任务！
　　“那就……妖化！”一个沙哑的声音率先响应，带着决绝。
　　“妖化！”另一个方向传来低沉的吼声，充满了痛苦与力量宣泄的快感。
　　“妖化！！！”更多的咆哮声从战场各处轰然响起，如同群魔苏醒，宣告着杀戮盛宴的正式开始！
　　派低归，是七皇子麾下精锐护卫之一，此刻正心惊肉跳。
　　他原本与一名形态怪异、长着硕大马首的对手缠斗。
　　对方的刀法诡异绝伦，圆月弯刀划出的弧光刁钻狠辣，屡屡在他身上增添着新的伤口，鲜血几乎浸透了他的衣衫。
　　但他凭借着一股狠劲和丰富的经验，总算还能勉强维持住局面，甚至隐隐占据一丝上风。
　　交战间隙，他目光扫过对方那狰狞非人的马首，尤其是脖颈处那异常凸起、如同虬龙般蠕动的青黑色血管，心中还在暗自骇然与鄙夷：“妖化过度…已是半人半妖的怪物了…”
　　但……就在此刻，就在他全力格开对方一记劈砍的瞬间，他竟看到那马面人猛地裂开直至耳根的大嘴，露出两排森白得令人心悸的牙齿，清晰地、带着一种狂热仪式感地吐出了两个字：
　　“妖、化！”
　　轰！！！
　　一股远比之前恐怖十倍、百倍的凶暴气息，如同沉寂万年的火山骤然喷发，又如同洪荒巨兽苏醒怒嚎，骤然从马面人体内毫无保留地爆发开来！
　　实质般的暗红色气浪以其为中心猛地扩散，吹拂得地面飞沙走石，派低归甚至被这股气势逼得连连后退数步，才能勉强站稳。
　　派低归瞬间瞪圆了双眼，瞳孔因极致的震惊而急剧收缩，几乎要裂开！
　　方才那副筋肉虬结、青筋暴起、如同从地狱爬出的妖魔般的姿态……居然还不是真正的妖化形态？现在…现在这才是？！那之前的算什么？难道那副鬼样子…只是他的常态？！
　　还有他的那些同伴们也是…一个个气息都在疯狂暴涨，形态发生着更加非人的恐怖变化！
　　这些家伙……这些家伙，根本就不是传统的妖武者！
　　传统的妖武者妖化后虽然强大，但总会带着一种力量失控的狂暴和混乱。
　　而眼前这些…他们的身体，仿佛经过某种精密而骇人的改造，每一个变化都似乎是为了更彻底、更高效地契合和发挥出妖魔血脉的力量，呈现出一种冰冷、高效、令人头皮发麻的异常形态！
　　这是一种…为了杀戮而高度特化的怪物！
　　“小家伙。”
　　妖化彻底完成的马面人发出嘶哑沉闷的声音，如同破旧的风箱。
　　他的身躯下半部分剧烈变化，化为了更加雄健、覆盖着暗黑鳞片的马身，成为了真正意义上的半人马形态！
　　右手随意一甩，一柄仿佛由凝固的鲜血和阴影构成的长戟，带着浓郁的血腥味，自他掌心血肉中“钻”出，戟尖闪烁着致命的寒芒，直指派低归。
　　“刚才的热身，甚是享受。现在…让我们开始第二轮！”
　　派低归下意识地死死握紧了手中的长剑，指节因过度用力而发白。
　　他之前已是开启了自身极限的妖化状态，才堪堪与对方的“常态”战平啊！
　　此刻对方才真正展现出妖化后的完全体，这实力差距…已然是鸿沟天堑！

第983章 接招
　　派低归本能地、绝望地回头，望向身后那片战场中央，望向那位他誓死护卫的存在。
　　然而，那位尊贵的七皇子殿下，依旧静立如渊，甚至连眼角余光都未曾瞥向他这个即将殒落的护卫一眼。
　　身为护卫，为主赴死，乃是刻入骨髓的天职与荣耀。
　　派低归从被选拔到七皇子身边的那一天起，就深刻明白这个道理，并早已做好了准备。
　　他回望这一眼，并非祈求援助，只是为了最后确认那份荣耀，为了坚定心中那赴死的信念，让自己死得更有价值一些。
　　他猛地转回头，眼中最后一丝犹豫和恐惧被疯狂的决绝所取代。体内所有气劲毫无保留地彻底爆发，嘶吼着将自身妖化程度推向更深、更危险的层次，皮肤表面甚至开始渗出细密的血珠！
　　整个人化作一道燃烧生命换来的、决绝的流光，扑向前方那不可战胜的怪物！
　　然而——
　　嗡！
　　空气发出一声轻微的震鸣。
　　派低归甚至未能看清对方有任何明显的动作，视野中只有一道冰冷、凄艳、快到超越思维极限的血色轨迹一闪而过。
　　下一瞬，他前扑的身影骤然僵住，凝固在原地。
　　随即——哗啦！
　　他的身体如同被无数无形利刃同时切割，瞬间四分五裂！
　　血肉、骨骼、内脏的残块七零八落、混杂地喷洒了一地，浓重的血腥味瞬间弥漫开来。
　　妖化后的马面人高大的身影，早已如同鬼魅般出现在派低归尸块的后方，背对着这一地狼藉，血戟随意的斜指地面，暗红色的能量在戟身上缓缓流动。
　　他甚至都没有回头多看一眼那惨烈的景象，仿佛只是随手拂去了一粒微不足道的尘埃。
　　众所周知，妖武者，妖化前与妖化后，实力是天与地的两个级别！
　　唯有开启妖化后的十二将，才配称得上组织内部真正的、令人闻风丧胆的顶尖杀戮战力！
　　噗通！
　　另一边，一个浑身覆盖着骨甲的十二将，将对手的心脏连同脊柱硬生生扯出，尸体沉重倒地。
　　噗通！
　　又一个方向，使用音波攻击的十二将，尖啸过后，对手的头颅如同熟透的西瓜般爆裂开来。
　　……
　　几乎在马面人解决派低归的同时，周围其他几位妖化完毕的十二将成员，也以绝对碾压的姿态，迅速而残忍地结果了各自面前的对手。
　　战斗在短短数息之间，呈现出一面倒的清算。
　　当这群形态各异、煞气冲天、周身缠绕着浓郁血腥味和狂暴妖气的妖魔重新集结于影猴身后时，虽然人人身上都带着不同程度的伤痕与血迹，却无一例外地成为了这片战场局部的最终站立者，如同来自深渊的使者。
　　这一幕，极具视觉冲击力和心理威慑力，深深刺激着那些依旧被尊奴锁链束缚住的、幸存下来的皇子护卫们。
　　无边的恐惧和绝望如同冰冷的潮水，彻底淹没了他们的心脏。
　　这些被轻易虐杀解决的，可是他们的队长、是统领、是高手之中的高手啊！
　　是平日里他们需要仰望的存在！
　　连他们都如此不堪一击，瞬间毙命，那自己这些修为远逊的普通护卫，在这群怪物面前，岂不是……
　　嗖嗖嗖嗖嗖——！
　　就在绝望如同瘟疫般蔓延开的刹那，异变再生！
　　所有被束缚者脚下的影子，仿佛突然被注入了邪恶的生命，骤然脱离地面，扭曲着直立而起，化身为一道道漆黑的、边缘锐利如刀的诡异人形！
　　这些影之利刃无声无息，以迅雷不及掩耳之势，精准无比地掠过各自主人的脖颈！
　　嗤嗤嗤嗤——！
　　利刃割裂喉管与颈椎的轻微声响几乎在同一时刻响起。
　　数十颗头颅带着凝固的惊骇表情冲天而起，温热的血液如同喷泉般从无头的脖颈断口处汹涌喷出，那些无头的尸体僵直地站立了片刻，随即齐刷刷地、沉闷地倒地，发出令人心悸的噗通声。
　　一直维持着束缚力量的尊奴们，也随之解脱，束缚锁链悄然消散。
　　这正是影猴妖化后所获得的可怖能力之一，影杀·绝念！
　　残存的尊奴们动作整齐划一地一顿，随即沉默地、迅速地重新列队，如同最精密的机器，静候着下一个指令。
　　这种绝对的、没有丝毫迟疑的协调与服从，绝非正常活人所能拥有。它们是没有自我意识、没有情感波动、甚至没有灵魂回响的傀儡，是组织以活人为基材，通过禁忌手段淬炼出的、只知绝对服从的战争工具。
　　方才施展影杀的那一瞬，影猴并非没有想过对七皇子黑天夏的影子下手。
　　擒贼先擒王，若是能通过影子重创甚至控制对方，无疑是最佳选择。
　　但这个念头才刚刚在他脑海中闪过，一股冰冷彻骨、仿佛能冻结灵魂的死亡预感便骤然降临！
　　他仿佛“看”到自己的影子刚刚异动，那位七皇子便平静地垂下目光，随意的一瞥，而后并指如剑，轻轻点向那脱离本体的影子。
　　下一刻，一股无法形容、无法抗拒的恐怖力量便通过影子的连接，瞬间反馈到他本体之上，将他连同灵魂都彻底湮灭的可怕画面！
　　那并非真实的预知，更像是一种源自生命层次差距过大而产生的直觉警告，一种对绝对危险的恐惧投射。
　　但这感觉如此真实，如此强烈，让他根本不敢有丝毫妄动！
　　绝非同一级别！
　　七皇子黑天夏，与他的那些护卫，根本不在同一个次元！
　　那是本质上的差距！
　　从某种意义上说，直到此刻，清除了所有护卫障碍之后，他们十二将今夜真正的任务，才算刚刚开始！
　　但此次任务，与以往任何一次刺杀都截然不同。
　　行动之前，尊上曾亲口许诺，关键时刻，他会亲自出手！
　　这至高无上的承诺，无疑给包括影猴在内的所有十二将，注入了一剂强大的强心针。
　　强行压下内心那挥之不去的悸动与寒意，影猴深吸一口带着浓重血腥味的空气，厉声喝道：“协同模式启动！尊奴一号，开罩！”
　　咯吱咯吱——！
　　令人牙酸的、仿佛骨骼错位又重组的声音响起。
　　所有尊奴闻令，立刻以完全同步的、非人般的姿态摆出同一个奇特诡异的手势。
　　连接彼此的青紫色锁链星环骤然爆发出刺目的幽光，所有尊奴体内的能量如同开闸洪水，疯狂地通过星环通道，涌入位于阵列核心的“一号尊奴”体内。
　　嗡！！！
　　一声沉闷却极具穿透力的巨响震彻整个战场区域，甚至连地面都微微震动了一下。
　　一个半透明的、表面不断流淌着如同水波般能量纹路的巨大护罩，以一号尊奴为中心急速扩张开来，如同一个倒扣的巨碗，将大片区域牢牢笼罩其中。
　　影猴等人身处护罩之内，立刻感觉到周身一暖，空气中弥漫起一种奇异的能量。
　　他们身上那些细微的伤口处传来阵阵麻痒之感，竟在以肉眼可见的速度，极其缓慢愈合着。
　　集合众尊奴之力增幅后的一号能力，其治疗效果终于对他们这个级别的强者也产生了些许可见的效果。
　　但这微不足道的治愈效果，仅仅是这护罩能力的附带品。
　　它真正的作用，是绝对隔绝与强力封锁！
　　行此刺杀皇子的大事，若不彻底隔绝内外，防止气息外泄、声音传播，更阻止任何可能的外来干扰或逃离，后果将不堪设想。
　　随着护罩的彻底形成与稳定，一直漠然旁观、仿佛置身事外的七皇子黑天夏，终于第一次微微皱起了眉头。
　　他那深邃的目光扫过那流淌着能量波纹的护罩，神色间掠过一丝真正的讶异与深入的思索。
　　“这是……不应该啊。”他低声自语，声音轻得几乎只有自己能听见，“这种技术…你们怎么会掌握？巧合得到的残篇…还是…背后另有其人？”
　　他的低语似在询问，更似在高速思考，对这护罩所展现出的技术根源，显出了超乎寻常的关注和一丝疑虑。
　　然而，未等他细想下去，眼前那批刚刚完成杀戮、妖气如同实质般沸腾的十二将，已携带着浓烈几乎化不开的杀意，悄无声息地散开，形成了一个严密无比、水泄不通的包围圈，将他一人，彻底孤立于战场的中心。
　　“……”
　　七皇子黑天夏依旧立于原地，宽大的黑袍在护罩能量流动带来的微风中轻轻摆动。他平静地环视着这群形态可怖、煞气腾腾的妖魔，目光深邃如同万年寒潭，不起丝毫波澜。
　　从始至终，他都未曾将这些人真正视为足以威胁到自己的对手。
　　眼前的厮杀，不过是蝼蚁之间的争斗，只不过自己手下的那群蝼蚁稍微弱了一些，才让这群更凶悍一点的蝼蚁，侥幸蹦跶到了自己面前而已。
　　既然他们执意寻死，那么，他也唯有如拂去尘埃般，随手将其碾碎。
　　夜色如墨，空气中弥漫着尘土与一丝若有若无的血腥气。
　　另一边，影猴心头也感到压力十足。
　　明明他们是在以多围少，形势分明，然而一种无形的、令人窒息的压力却反向笼罩着十二将。
　　他们呼吸微沉，肌肉紧绷，兵器或拳掌间流转着磅礴妖力与真元，却无一人敢率先发难。
　　仿佛中央站着的不是一个人，而是一座深不见底的寒潭，稍有触动便会引来灭顶之灾。
　　面对大夏王朝的嫡系皇子，哪怕他们十二将，此刻也不禁心中发怵。
　　他的眼神太过平静，那种平静并非强装镇定，而是一种俯瞰蝼蚁、视众生为无物的漠然。
　　这种漠然，比任何嚣张狂傲都更令人心悸。
　　就在这令人窒息的死寂即将凝固之时——
　　“嗬……嗬嗬……”
　　一阵低沉而略显怪异的笑声打破了平衡。
　　只见站在侧翼的庞猪，扭了扭粗壮的脖子，发出骨骼摩擦的嘎吱声。
　　他一步踏出，地面微微一颤。
　　这一步，让其余人的目光瞬间聚焦在他身上，惊讶、疑惑、审视兼而有之。
　　庞猪浑然不觉，或者说毫不在意，他咧开大嘴，露出两颗粗长的獠牙，声音洪亮却带着一种刻意压制的兴奋：“久闻七皇子大人大名，如雷贯耳！今日机缘难得，就让我来第一个讨教讨教高招！”
　　此言一出，众人神色各异。
　　庞猪此人，平日里给人的印象便是大大咧咧，行事莽撞，仗着一身皮糙肉厚和蛮横妖力，横冲直撞。
　　但共事已久，大家心中都门清。
　　这粗野外表下，藏着一份与他体型截然不符的谨慎，甚至可说是狡黠。
　　先前与七皇子麾下人马交锋时，其他人尚在试探保留，唯独他，一照面便毫不犹豫地催动妖化，以最强姿态迅速碾压了对手，看似鲁莽，实则是为了最快消除不确定的威胁，同时保存实力应对变数。
　　正因如此，此刻他这个“率先表现”，才更显突兀和反常。
　　难道他看出了什么？或是另有打算？
　　没等众人细想，庞猪已悍然发动！
　　轰隆隆！！
　　庞猪力量全开，气劲爆发，在周围直接形成小型旋风，卷起地面沙石，吹得旁人几乎睁不开眼。
　　“哞——！”
　　一声非人的咆哮震耳欲聋。
　　庞猪妖化后的庞大躯体猛地伏低，继而如同压缩到极致的弹簧，疯狂旋转起来！
　　坚硬的皮毛与凝聚的妖气摩擦空气，发出令人牙酸的尖啸。
　　他以与其体型完全不符的恐怖速度，碾过地面，犁开深深的沟壑，直冲中央的七皇子！
　　空气被粗暴地撕裂、压缩，发出爆鸣。
　　这一击，毫无花巧，纯粹是力量与速度的极致体现，蕴含着庞猪全身所有的气血乃至一部分生命本源！
　　他所过之处，地面寸寸龟裂，烟尘冲天而起，气势骇人到了极点。
　　“接招！！”
　　庞猪在心头疯狂呐喊，赤红的瞳孔里只剩下那个依旧静立的身影。
　　他有自信，在这一撞之下，便是一座铁山，也要被撞得粉碎！
　　翻滚的势能层层叠加，如同滔滔巨浪，一浪高过一浪，封锁了上下左右一切可能闪避的空间，逼得对手只能硬接！

第984章 众袭
　　然而……
　　七皇子黑天夏，依旧静立如初。
　　袭来的狂风吹动他额前几缕墨发，吹得他玄色衣袍猎猎作响，他却连眼神都未曾变动分毫。面对这足以撞塌城门的恐怖一击，他甚至连指尖都未颤动一下。
　　就在那裹挟着万钧之力的肉蛋战车即将碾上他身体的前一刹那——
　　他微垂的眼眸轻轻抬起了一线。
　　眸中无悲无喜，无惊无怒，只有一片深不见底的幽寒。
　　唇齿轻启，吐出一个清晰而冰冷的字眼：
　　“缚。”
　　嗡——！！
　　真言既出，并非响在耳畔，而是如同一口无形巨钟被敲响，宏大清音直接震荡在在场每一个人的神魂深处！
　　实力稍弱之人，只觉心神摇曳，气血翻腾，险些站立不稳。
　　影猴等人本就按兵不动，此刻更是心神剧震。
　　他们不敢妄动，一方面是投鼠忌器，深恐皇子身上有什么惊天手段。
　　另一方面，何尝不是存了让看似鲁莽的庞猪先去试探深浅的心思？
　　他们都想看看，这位传说中的七皇子，究竟有何等通天手段。
　　而此刻，他们看到了。
　　尽管或许只是冰山一角，却已足够让人胆寒！
　　嘭！！！
　　一声闷响，并非撞击之声，而是力量被强行扼住、崩散的哀鸣！
　　只见极速滚动、势不可挡的庞猪，全身如同被一只无形巨手狠狠攥住，猛地向内压缩、塌陷！
　　伴随着这种塌陷，庞猪身体中猛然爆发出大片的黑色水雾，弥漫着阴冷蚀骨的气息。
　　“哇——！”
　　庞猪惨嚎一声，庞大的妖身如同被一柄无形重锤正面击中，翻滚之势戛然而止！
　　他猛地从运功状态中被强行中断，口中鲜血如同不要钱般狂喷而出，脸色瞬间惨白如纸，眼中充满了难以置信的惊骇与恐惧。
　　他踉蹡着倒退数步，每一步都在地上留下一个深坑，最终勉强站稳，身体却不受控制地剧烈颤抖起来。
　　竟……竟然只凭一个字就做到这个地步？！
　　十二将心头同时升起一股难以遏制的寒意，瞬间窜遍四肢百骸。
　　这已完全超出了他们对“强大”的认知范畴！
　　然而，七皇子本人，似乎都有几分意外之色，意外……对手，竟如此的弱。
　　不过，他并未在意，继续施展手段。
　　“我实在不知道，”黑天夏缓缓开口，声音平淡舒缓，却带着一种俯视众生的漠然，清晰地传入每个人耳中，“你们到底哪来的勇气，胆敢来算计我的。”
　　他缓缓抬起右手。
　　而后，在众人惊惧的目光中，轻轻……握紧。
　　嗖——！！
　　那弥漫在庞猪周围，尚未散去的黑色水雾，仿佛受到了什么指令，骤然发出尖锐的呼啸声，疯狂地向内收缩凝聚！
　　速度快得超乎想象，直接压缩成一个深邃无比、仿佛能吞噬一切光线的黑色水球，将庞猪牢牢困在正中央！
　　“唔唔唔？！！”
　　庞猪猝不及防，整个人被禁锢在水球之中。
　　他双眼惊恐地圆睁，拼命挣扎，四肢胡乱挥动，却仿佛陷入了无尽深海，所有的力量都被那粘稠冰冷的黑水吸收、化解。强大的水压从四面八方袭来，疯狂挤压他的五脏六腑，令他无法呼吸，眼球暴突，脸上血管根根绽起，呈现出骇人的青紫色。
　　他艰难地、极其缓慢地转过头，目光绝望地看向昔日的同伴们，嘴巴艰难地开合着，却发不出丝毫声音，唯有那口型在无声地呐喊、哀求：
　　“救我……救我！！”
　　那眼神中的恐惧与哀求，清晰地烙印在每一个目睹此景的人眼中。
　　可回应他的，只有七皇子那淡漠的目光，以及那只微微向下一压的拳头。
　　噗通！
　　一声轻响，如同石子落入深井。
　　那困着庞猪的黑色水球，应声而下，毫无阻碍地没入坚实的地面，仿佛那并非土地，而是水面一般。
　　原地只留下一滩迅速渗入泥土、不断扩大边界的黑色水渍，散发着不祥的气息。
　　而庞猪，连同那个可怕的水球，已然彻底消失不见。
　　连同他的气息，也瞬间从这个世界上被彻底抹去，再无一丝痕迹。
　　祭坛周围，死一般的寂静。
　　不知过了多久，才有一声干涩嘶哑、充满了无法置信的颤音，艰难地打破这死寂：
　　“死……死了？！”
　　空气仿佛凝固成了沉重的铅块，沉沉地压在每一个人的心头。
　　在场所有人，无一例外，瞳孔骤然收缩，眼珠几乎要挣脱眼眶的束缚，瞪得溜圆。
　　难以置信的惊骇如同冰冷的毒蛇，瞬间缠绕住他们的脊椎，带来一阵刺骨的寒意。
　　时间仿佛被一只无形的大手按下了暂停键，只剩下粗重而压抑的喘息声在死寂中回荡。
　　庞猪，即便在这群桀骜不驯、身负妖魔血脉的顶尖强者之中，他也绝非弱者。
　　那身如精钢浇筑的横练筋骨，那狂暴如蛮荒凶兽的力量，那足以硬撼攻城巨锤的防御……
　　这一切，在场的同伴们都曾亲眼目睹，甚至亲身领教过。
　　在十二将的序列里，庞猪的实力稳稳居于中游，甚至在某些极端环境下，其蛮横的爆发力足以威胁到上游的存在。
　　他是组织里不可或缺的攻坚重锤，是令敌人闻风丧胆的移动堡垒。
　　然而，就是这样一个以防御和力量著称的强者，在七皇子面前，却脆弱得如同纸糊的玩偶。
　　没有惊天动地的力量碰撞，没有你来我往的激烈缠斗。
　　仅仅一招。
　　七皇子那看似随意挥出的一掌，轻描淡写，不带丝毫烟火气，仿佛只是拂去衣袖上的一粒尘埃。
　　可就是这轻飘飘的一击，裹挟着难以言喻的诡异力量，精准地压在了庞猪那覆盖着厚厚角质层的身体上。
　　其实在那一瞬间，他们隐约有听到沉闷的骨裂声，被淹没在黑水中。
　　庞猪那引以为傲的防御，那足以让寻常刀剑崩折的坚韧皮膜，在七皇子的手段下瞬间瓦解。
　　甚至连一声像样的怒吼都未能发出，便已生机断绝，只余下那一地的黑水痕迹，述说着一切。
　　秒杀！彻彻底底的、毫无悬念的秒杀！
　　这实力……
　　这已经不是简单的“强大”二字可以形容的了。
　　这简直是颠覆了他们对力量认知的恐怖存在！
　　一种源自灵魂深处的战栗，如同冰冷的潮水，瞬间淹没了在场的每一个人。
　　短暂的死寂之后，是更加压抑的沉默。
　　几位距离较近的十二将成员，下意识地互相交换着眼神。
　　那眼神中，充满了惊疑、骇然，以及一丝难以掩饰的恐惧。
　　他们看到了彼此眼中的震惊，也看到了那无法言说的沉重压力。
　　无需言语，一个共同的疑问在无声中传递。
　　这……怎么可能？
　　在这令人窒息的氛围中，几乎是不约而同地，许多人的视线，带着一种近乎本能的寻求依靠和指示的意味，齐刷刷地转向了角落里的一个身影，赫然就是影猴。
　　此刻的影猴，身披一件宽大的、仿佛能吸收光线的黑色斗篷，大半张脸隐藏在兜帽的阴影之下，只露出一个线条冷硬的下巴。
　　他静静地站在那里，气息内敛，如同融入背景的雕塑，却又散发着一种不容忽视的存在感。
　　在组织内部，影猴的地位极其特殊。
　　他并非以绝对力量见长，却以其神鬼莫测的身法、精妙绝伦的暗杀技艺以及冷静到近乎冷酷的头脑而闻名。
　　他的地位，与那位神龙见首不见尾的“浮龙”平起平坐。
　　尤其是在眼下这种关键时刻，浮龙不在，尊上更是未曾露面。
　　影猴，自然而然地成为了这场“狩猎”行动的实际总指挥官。
　　他肩负着所有人的期望，也承担着最大的压力。
　　众人的目光如同实质的针芒，汇聚在影猴身上。
　　那目光中饱含着震惊过后的茫然、对庞猪陨落的悲愤，以及面对七皇子那深不可测实力时难以抑制的恐慌。
　　他们需要一个答案，一个指令，一个能够对抗眼前这尊恐怖存在的方案。
　　在如此沉重如山、令人几欲窒息的高压之下，影猴隐藏在阴影中的面容似乎没有任何波动。
　　他只是微微抬起了头，兜帽下的阴影似乎更深邃了一些。
　　然后，一个冰冷、简洁、不带任何感情色彩的声音，清晰地穿透了死寂的空气，落入每个人的耳中。
　　“动手。”
　　两个字。
　　干脆利落，斩钉截铁。
　　众人心头猛地一凛！
　　一股寒意从尾椎骨直冲头顶。
　　动手？面对刚刚才轻描淡写秒杀了庞猪的七皇子？这无异于飞蛾扑火！
　　一丝犹豫和本能的抗拒在每个人心底滋生。
　　然而，长期的训练、严苛的纪律以及对影猴决策的信任，终究压倒了瞬间的恐惧。
　　他们是十二将，是组织最锋利的刀，是行走在黑暗中的猎杀者。
　　退缩，从来不是他们的选项。
　　短暂的迟疑后，一声带着破釜沉舟般决绝的怒吼率先响起：“一起上！”
　　这声怒吼如同投入油锅的火星，瞬间点燃了众人心中残存的斗志和凶性。
　　“没错！七皇子也是人！不是神！我们这么多人联手，何惧与他！”
　　另一名身材魁梧、双臂覆盖着岩石般鳞片的人咆哮道，声音中带着一丝自我壮胆的意味。
　　“杀——！”
　　充满杀意的嘶吼汇聚成一股狂暴的音浪，十二将中剩余的数人，连同周围那些身着统一黑色劲装、气息稍弱但同样悍不畏死的“尊奴”们，如同被激怒的狼群，眼中闪烁着嗜血的红光，从四面八方，悍然扑向那傲立场中的七皇子！
　　率先发难的，并非正面强攻的同伴，而是影猴本人！
　　就在众人怒吼冲锋的瞬间，影猴的身影已然消失在原地。
　　并非高速移动留下的残影，而是如同融入阴影本身，彻底失去了踪迹。
　　下一刻，一道比夜色更浓、更纯粹的漆黑影子，毫无征兆地出现在七皇子身侧数尺之地，速度快得超越了视觉的捕捉极限，仿佛空间跳跃一般！
　　那道黑影没有实体，却带着刺骨的杀意，如同最锋利的毒刺，直刺七皇子的后心要害！
　　这一击，无声无息，阴狠毒辣，正是影猴赖以成名的绝技——影袭！
　　面对这足以让寻常高手瞬间毙命的偷袭，七皇子甚至连头都没有回一下。
　　他的神情依旧平静，古井无波，仿佛只是感知到一阵微风吹拂。他甚至连脚步都未曾移动半分。
　　然而，就在那道致命的黑影即将触及他身体的刹那。
　　嗡！
　　一团浓稠、粘腻、仿佛由最污秽的墨汁凝聚而成的黑色水雾，凭空在七皇子身后涌现！这水雾并非简单的屏障，它翻滚着，蠕动着，散发着令人作呕的腥甜气息，瞬间构筑成一面看似脆弱却异常诡异的护盾。
　　嗤——！
　　黑影与黑水护盾接触的瞬间，没有发出惊天动地的碰撞声，只有一声轻微得如同水滴落入滚油般的腐蚀声。紧接着，让所有目睹者头皮发麻的一幕发生了！
　　那道由影猴凝聚、足以洞穿精钢的影刺，竟如同投入强酸中的蜡像，以肉眼可见的速度急速消融、瓦解！
　　黑影的表面冒出大量诡异的黑色气泡，仿佛被无形的力量从内部侵蚀、破坏。
　　仅仅一个呼吸的时间，那道凌厉的影刺便发出一声沉闷的“嘭”响，如同被戳破的气球，当场爆裂开来，化作无数细碎的、失去光泽的黑色碎片，四散飞溅。
　　这么脆弱？
　　七皇子平静的眼底深处，掠过一丝微不可察的讶异。
　　眼前这试探性的一击，竟如此不堪一击？这与他预想中的“开胃小菜”似乎有些差距。
　　就在这个念头刚刚闪过的瞬间，异变陡生！
　　那些看似被腐蚀、崩裂的影刺碎片，并未彻底消散。
　　它们在爆开的刹那，仿佛被赋予了新的生命，形态骤然改变！每一片碎片都变得边缘锐利，闪烁着幽冷的寒光，如同被无形之手操控的微型飞刃！
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　尖锐的破空声撕裂空气！
　　数以百计的暗影碎片，如同被激怒的毒蜂群，不仅没有受到那团诡异黑水护盾的阻碍，反而像是穿透一层薄纱般，轻而易举地穿透了过去！它们的目标无比明确，直击七皇子的面门！眼睛！咽喉！所有裸露在外的要害！

第985章 怪物
　　这一变化快如闪电，阴险至极！
　　从影刺被腐蚀爆裂，到碎片化作利刃反扑，整个过程发生在电光火石之间，完美利用了对手可能产生的轻视心理。
　　“成了！”
　　一直隐藏在暗处、气息几乎与阴影融为一体的影猴，心头猛地一喜！
　　冰冷的嘴角勾起一抹残酷的弧度。
　　这才是他真正的杀招——“影蚀爆裂刺”！
　　此招乃是他结合自身希有的影妖血脉，耗费无数心血研发而成，蕴含两个致命阶段。
　　第一阶段，影刺攻击，看似凌厉，实则暗藏玄机，一旦被强力阻挡或摧毁，便会触发第二阶段。
　　碎片爆裂并转化为具有极强穿透属性的“影蚀之刃”！
　　这些影刃不仅速度奇快，更蕴含着能侵蚀能量和血肉的诡异力量，专破各种护体罡气和各种屏障，堪称无往不利的破防利器！
　　他曾凭此招，无声无息地收割过无数成名高手的性命。
　　眼看那密密麻麻的黑色利刃即将把七皇子扎成筛子，影猴仿佛已经看到了胜利的曙光。
　　然而，下一秒，他嘴角的笑意彻底僵住，眼中爆发出难以置信的惊骇！
　　叮叮叮叮叮——！
　　一连串密集如暴雨敲打玉盘的清脆撞击声响起！
　　只见那些足以洞穿铁壁的影蚀之刃，在距离七皇子身体尚有三寸之遥时，仿佛撞上了一层无形无质、却又坚韧无比的壁障！七皇子周身，空气如同平静的湖面被投入了无数石子，骤然荡漾起一圈圈清晰可见的、水波般的黑色涟漪！
　　每一片影刃击中涟漪，都只是激起一个小小的波澜，随即就像泥牛入海，瞬间消失得无影无踪！
　　没有一片能够真正触碰到七皇子的衣角！
　　那层看似薄弱的涟漪，仿佛连接着另一个空间，将所有攻击都悄无声息地吞噬、化解。
　　“怎么会？！”
　　影猴隐藏在阴影中的脸色瞬间变得苍白，瞳孔剧烈收缩。
　　他引以为傲的、从未失手的绝杀一击，竟然……竟然连对方的护身气劲都无法突破？甚至连一丝涟漪都未能真正撼动？这怎么可能？！
　　“还没完！”
　　就在影猴心神剧震的刹那，一声狂暴的怒吼如同平地惊雷炸响！
　　是火狗！
　　他早已蓄势待发，趁着影猴的突袭吸引了七皇子的注意，他体内的妖魔血脉彻底沸腾！
　　炽热的火焰从他毛孔中喷涌而出，瞬间覆盖全身，将他化作一个熊熊燃烧的火人！他的双手更是发生了骇人的异变，十指暴涨，指甲变得尖锐弯曲，覆盖上赤红的鳞片和燃烧的烈焰，化作一双狰狞恐怖的“炎魔血爪”！
　　“吼——！”
　　火狗双目赤红，带着焚尽八荒的狂暴气势，一步踏碎地面，整个人如同离弦的火焰箭矢，直扑七皇子！
　　那双燃烧着熊熊烈焰的血爪，撕裂空气，带着恐怖的高温和撕裂一切的力量，狠狠抓向七皇子的腰腹！
　　爪风过处，空气都因高温而扭曲变形！
　　这一击，凝聚了火狗全身的妖力与怒火，威势惊人，足以将精铁熔化成汁！
　　面对这近在咫尺、凶悍绝伦的扑杀，七皇子终于动了。但也仅仅是微微侧身。
　　动作幅度小得几乎可以忽略不计，却妙到毫巅地避开了炎魔血爪最凌厉的锋芒。
　　那燃烧的利爪，几乎是贴着他的衣襟划过，灼热的气浪吹拂起他几缕发丝。
　　与此同时，七皇子的右手看似随意地抬起，五指张开，精准无比地扣住了火狗那只还未来得及收回的、覆盖着火焰鳞片的粗壮手腕！
　　火狗只觉一股冰冷刺骨、沛然莫御的力量瞬间侵入他的手臂，他引以为傲的火焰妖力在这股力量面前，竟如同遇到了克星，瞬间被压制、冻结！
　　他心中警铃大作，想要挣脱，却感觉自己的手腕仿佛被一座冰山牢牢锁住，纹丝不动！
　　紧接着，七皇子手腕轻轻一抖，动作看似轻柔，却蕴含着无法抗拒的恐怖巨力！
　　轰隆——！！！
　　一声震耳欲聋的爆响，大地剧烈颤抖！
　　以火狗为中心，方圆数丈内的地面如同被无形的巨锤狠狠砸中，猛地向下凹陷，形成一个触目惊心的大坑！
　　蛛网般的裂痕疯狂蔓延开去！
　　烟尘如同喷发的火山灰，滚滚而起，瞬间遮蔽了视线！
　　待烟尘稍散，只见火狗那庞大的身躯，如同被拍扁的蛤蟆，四肢扭曲地瘫倒在深坑底部，身上的火焰早已熄灭，只剩下袅袅青烟和焦糊味。
　　他口鼻溢血，眼神涣散，显然遭受了难以想象的重创，连挣扎着爬起都显得异常艰难。
　　七皇子悬浮于深坑之上，衣袂飘飘，纤尘不染。他居高临下地俯视着坑底的火狗，眼神淡漠，如同看着一只垂死的蝼蚁。他缓缓抬起右手，掌心向下，一股无形的、令人心悸的恐怖压力开始凝聚，仿佛要将坑底的一切都碾为齑粉！
　　然而，就在他即将虚按而下的瞬间——
　　“就是现在！”
　　“有机会！”
　　刷刷刷刷！
　　数道身影如同鬼魅般，借助烟尘的掩护，以惊人的速度从不同的刁钻角度骤然闪现！
　　赫然是另外几名十二将成员！
　　他们显然配合默契，在影猴和火狗接连出手牵制的短暂间隙，抓住了这转瞬即逝的机会！
　　此刻的他们，几乎都全力催动了体内的妖魔血脉，让妖化更进一步，发挥全部的实力！
　　他们从七皇子的身侧、背后、甚至斜下方同时发动了攻击！
　　各种蕴含着狂暴力量的攻击，如同狂风暴雨般，从四面八方轰向悬浮空中的七皇子！
　　这些攻击汇聚在一起，形成了一股毁灭性的冲击力！
　　空气被疯狂挤压、撕裂，发出刺耳的尖啸！
　　连带着由外围尊奴们合力维持，用以封锁战场隔绝外界的巨大能量结界，都在这股力量的冲击下剧烈波动起来，光幕上涟漪狂闪，发出不堪重负的嗡鸣，仿佛随时都会破碎！
　　巨大的轰鸣声响彻整个结界空间！各种攻击碰撞的中心爆发出刺目的光芒！
　　成功了？！
　　所有出手的十二将心中都升起一丝狂喜！
　　如此近距离、多角度的饱和攻击，即便是铁打的金刚也要被轰成碎片！
　　七皇子再强，也不可能……
　　然而，他们的狂喜只持续了不到半秒，便被眼前诡异的一幕彻底冻结！
　　他们那足以开山裂石的狂暴攻击，毫无阻碍地穿透了七皇子的身体！
　　没有血肉横飞，没有骨骼碎裂的声音。七皇子的身体，在被击中的瞬间，如同一个装满黑水的气球般，“嘭”的一声轻响，炸裂开来！
　　无数粘稠、漆黑的液体四散飞溅！
　　这……是分身？还是幻影？！
　　所有人心中警兆狂鸣！一股前所未有的寒意瞬间席卷全身！
　　他们并没有立刻察觉到，在七皇子身体爆开的刹那，整个结界空间内，原本就有些湿润的空气，其湿度正以一种匪夷所思的速度疯狂暴涨！
　　丝丝缕缕肉眼可见的黑色水汽，如同拥有生命般，从虚空中渗透出来，迅速弥漫、汇聚，让整个空间都变得朦胧、粘稠起来，仿佛置身于一片无边无际的黑色沼泽之中！
　　“不自量力。”
　　一个冰冷、漠然，仿佛从九幽地狱深处传来的声音，毫无征兆地在每一个人的耳边响起，又仿佛同时从四面八方、头顶脚下传来！
　　明明是他们十几人联手围攻七皇子一人，此刻却感觉像是坠入了一个巨大的陷阱，被无数双冰冷的眼睛注视着，被一股无处不在的恐怖气息所包围！
　　“在哪？！”
　　“都靠拢在一起！别分散！”
　　惊恐的呼喊声响起。
　　剩余的成员反应极快，立刻放弃攻击姿态，就近互相背靠背，形成一个紧密的防御圈。
　　每个人都屏住呼吸，将感知提升到极限，力量在体内疯狂运转，警惕地扫视着周围翻滚的黑色水雾。
　　未知的恐惧如同冰冷的藤蔓，缠绕住他们的心脏。
　　然而，就在他们刚刚完成靠拢的下一瞬——
　　噗嗤！
　　一只由纯粹黑色液体凝聚而成的巨大手掌，毫无征兆地从其中一人脚下的阴影中探出！
　　这只手掌巨大无比，覆盖着粘稠的黑水，五指张开，带着一股令人窒息的阴冷和死亡气息，如同拍苍蝇般，朝着其中一人当头拍下！
　　“唔唔唔？！”
　　那人只来得及发出一声短促而惊恐的闷哼，他甚至来不及做出任何有效的防御或闪避动作！
　　那只黑水巨掌便以泰山压顶之势，狠狠拍落！
　　啪叽——！
　　一声令人牙酸的、仿佛装满水的气袋被踩爆的闷响！
　　那人的躯体，连同他脚下坚硬的地面，在那只黑水巨掌的碾压下，如同脆弱的豆腐般瞬间塌陷、变形、粉碎！
　　鲜血和破碎的内脏混合着黑色的粘液，呈放射状溅射开来！
　　他甚至没能发出一声完整的惨叫，整个身体就被彻底碾成了一滩模糊的肉泥，深深嵌入了地面！
　　那沉闷的、濒死的呜咽声，仿佛被隔绝在深水之中，在粘稠的黑色水雾里回荡了几下，便彻底消失无踪，连一丝涟漪都未能传到结界之外。
　　“在这！”
　　“动手！”
　　这残忍而恐怖的一幕，彻底点燃了剩余众人的怒火和拼死一搏的凶性！
　　同时，七皇子为了发动这次攻击，其身影也短暂地在黑水巨掌凝聚的上方显现出来，虽然依旧模糊，但总算暴露了位置！
　　“杀了他！”
　　剩余的几名十二将，连同刚刚从深坑中勉强爬起、浑身浴血的火狗，都发出了疯狂的怒吼，不顾一切地再次扑向七皇子显现的位置！
　　各种压箱底的手段不要命地倾泻而出！
　　一时间，气劲纵横，将那片区域彻底淹没。
　　面对这如同困兽之斗般的疯狂反扑，七皇子模糊的身影似乎微微晃动了一下。他那隐藏在朦胧水汽后的面容上，似乎掠过一丝极淡的……厌倦？
　　他甚至连防御的姿态都懒得摆出，只是微微抬起了右手，五指张开，对着那扑来的数道身影，轻轻吐出了两个字：
　　“轮舞。”
　　嗡——！！！
　　一股无法形容的恐怖暴鸣音骤然响起！
　　那声音尖锐、高频，仿佛亿万只毒蜂同时振翅，又像是无数把高速旋转的利刃在切割空气，瞬间刺穿了所有人的耳膜，直抵灵魂深处！
　　紧接着，以七皇子为中心，一个由高速旋转的黑色水流构成的锯齿圆轮凭空出现！
　　这圆轮直径超过三丈，边缘是无数由粘稠黑水凝聚而成的、锋利无比的锯齿！
　　它疯狂地旋转着，切割着空气，发出令人头皮发麻的“嗡嗡”声，带起一股强大的吸力漩涡，将周围弥漫的黑色水汽都疯狂卷入其中！
　　最先猛冲过去的是蛮牛。
　　仗着速度优势，想要抢在七皇子发动攻击前近身。
　　然而，他低估了“轮舞”出现的速度和覆盖范围！
　　当他察觉到那致命的黑色锯齿圆轮时，已经来不及了！
　　高速旋转的锯齿边缘，如同最锋利的铡刀，毫无阻碍地切入了他的身体！
　　嗤啦——！
　　令人毛骨悚然的血肉撕裂声响起！
　　蛮牛的身体，在惯性的作用下，被狂暴旋转的锯齿圆轮瞬间腰斩！
　　上半身带着喷溅如泉的鲜血高高抛飞，下半身则被卷入锯齿之中，瞬间绞成了漫天血雾和碎肉！
　　凄厉到极点的惨叫声仅仅持续了半秒，便戛然而止！
　　其余几名冲得太近的将领，虽然凭借本能或强悍的防御力没有当场毙命，但也付出了惨重的代价！
　　或是被旋转的锯齿边缘擦过，带走大片血肉；或是被狂暴的气流和飞溅的黑水碎片击中，身上出现了深可见骨的伤口，鲜血淋漓！
　　“呃啊——！”
　　惨叫声此起彼伏！
　　影猴此刻并未再次近身，他停留在相对安全的距离，脸色阴沉得几乎要滴出水来。
　　他强压下心中的惊涛骇浪，再次拉开了那把由纯粹阴影能量构成的诡异长弓！
　　弓弦之上，三支散发着浓郁不祥气息的黑色箭矢瞬间凝聚成型！
　　嗖！嗖！嗖！
　　三箭连珠！如同三道撕裂空间的黑色闪电，带着影猴倾注的全力和必杀的决心，再次射向被黑色锯齿圆轮包裹的七皇子！
　　结果，与之前如出一辙！

第986章 续战
　　三支威力惊人的影箭，在接触到七皇子周身那层无形波动的瞬间，再次如同泥牛入海，仅仅激起几圈稍大的涟漪，便彻底消失无踪，连一丝波澜都未能真正撼动核心！
　　看着同伴们凄惨的下场，看着自己徒劳无功的攻击，影猴眼中最后一丝侥幸也彻底熄灭，取而代之的是一股近乎疯狂的决绝！
　　他知道，不能再等了！
　　再这样下去，所有人都会被这恐怖的黑色轮盘绞成碎片！
　　“吼——！”
　　影猴发出一声不似人声的咆哮，体内的影妖血脉彻底燃烧！
　　他整个人化作一道凝炼到极致的深黑色影子，不再追求诡秘，而是将所有的力量、速度都灌注于一点，如同离弦的黑色陨石，带着同归于尽的惨烈气势，悍然冲向七皇子！
　　在扑击的过程中，他的右手猛地从黑影中探出！
　　手中紧握的并非之前的影弓，而是一根通体漆黑、非金非木、缠绕着丝丝缕缕阴影能量的长棍！
　　长棍在他手中急速舞动，带起一片模糊的棍影，最终凝聚成一道开天辟地般的棍势！
　　力劈华山！
　　这一棍，凝聚了影猴全身力量，燃烧血脉的爆发力！
　　棍风所过之处，空气都仿佛被撕裂，发出沉闷的爆鸣！
　　这是舍弃了一切技巧，纯粹以力量和速度进行的终极一击！
　　面对这搏命的一棍，七皇子那隐藏在高速旋转的黑色锯齿圆轮后的身影，似乎终于有了一丝认真的意味。他缓缓抬起了那只一直垂在身侧的左手。
　　动作依旧不疾不徐，仿佛只是要拂开一缕挡在眼前的发丝。
　　当——！！！
　　一声震耳欲聋、仿佛洪钟大吕般的金铁交鸣巨响，轰然炸开！
　　七皇子抬起的左手，食指与中指并拢，精准无比地点在了影猴那势若万钧的棍梢之上！
　　没有想象中的巨大轰鸣，也没有棍断人飞的场景。
　　在指尖与棍梢接触的刹那，一股难以想象的、沛然莫御的恐怖力量，如同沉寂万年的火山骤然喷发，顺着棍身汹涌澎湃地逆冲而上！
　　影猴只觉得一股无法抗拒的巨力狠狠撞入体内，双臂瞬间麻木，虎口崩裂，鲜血直流！
　　他拼尽全力想要稳住身形，却如同怒海中的一叶扁舟，被这股力量毫无悬念地狠狠震飞出去！
　　人在空中，便忍不住喷出一大口鲜血，气息瞬间萎靡下去！
　　而与此同时，七皇子周身那高速旋转的黑色锯齿圆轮，仿佛受到了某种指令，骤然爆裂开来！
　　轰——！
　　无数由粘稠黑水凝聚而成的锋利水刃，如同被激怒的蜂群，又像是被狂风卷起的黑色暴雨，以七皇子为中心，朝着四面八方疯狂地、无差别地扫射而去！嗖嗖嗖的破空声连成一片，尖锐刺耳！
　　这些黑色水刃不仅速度奇快，数量庞大，更蕴含着可怕的穿透力和腐蚀性能量！
　　“小心！”
　　“快躲开！”
　　剩余的成员发出惊骇的呼喊，各施手段保命！
　　有人怒吼一声，体表的骨甲瞬间增厚、硬化，闪烁着金属般的光泽，硬生生扛下了大部分射向他的水刃，发出叮叮当当的密集撞击声，骨甲上留下道道深刻的划痕和腐蚀的痕迹。
　　有人展现出惊人的柔韧性，急速摆动中，身体如同无骨般扭曲、翻滚，险之又险地避开了大部分致命攻击，但身上依旧被划开了数道血口。
　　其他人也是各显神通，或利用身法极限闪避，或施展防御艰难抵挡。
　　显然，作为并非七皇子主要目标的他们，在面对这种大范围的扫射攻击时，虽然狼狈不堪，伤痕累累，但凭借着顶尖强者的底蕴和反应，还是勉强有了一丝腾挪和抵抗的余地。
　　他们的实力，放在整个京城，也绝对是金字塔尖的那一小撮，只是此刻面对的，是远超他们理解范畴的怪物。
　　但那些在维持结界，实力远逊于十二将的尊奴们，就彻底成了这场黑色风暴中的牺牲品！
　　尽管他们早已结成阵势，将力量汇聚一处进行防御增幅，但在七皇子这恐怖的无差别扫射面前，他们的防御如同纸糊般脆弱！
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　利刃入肉的声音和凄厉的惨叫声瞬间响成一片！
　　黑色水刃轻易地穿透了他们的护体气劲，撕裂了他们的血肉之躯！
　　残肢断臂横飞，鲜血如同喷泉般四处溅射！
　　仅仅一个呼吸的时间，原本密密麻麻的尊奴阵列，便如同被镰刀收割的麦子般，倒下了一大片！
　　浓郁的血腥味瞬间弥漫开来，混合着黑色水汽的腥甜，形成一股令人作呕的气息。
　　若非结界早已提前支撑了起来，此刻恐怕早已在内外夹击下彻底破碎。
　　即便如此，承受了七皇子轮舞爆裂的冲击和内部战斗余波的结界，此刻也已经光芒黯淡，剧烈波动，发出不堪重负的呻吟，摇摇欲坠，仿佛下一秒就会彻底崩溃。
　　然而，让所有人绝望的是，这恐怖的黑色水刃风暴，仅仅只是七皇子攻击的……起手式！
　　随着无数黑色水刃疯狂扫射全场，穿透血肉，没入地面，或是重新汽化……
　　整个结界空间内的黑色水汽浓度，已经暴涨到了一个令人发指的程度！
　　空气粘稠得如同液体，每一次呼吸都带着浓重的湿气和腥甜味，视野变得一片模糊，仿佛置身于深海之底。
　　就在众人惊魂未定，拼命抵挡残余水刃和修复自身伤势时，七皇子那模糊的身影再次变得清晰了一些。
　　他依旧悬浮于半空，仿佛这粘稠的黑水环境是他的主场。
　　他缓缓抬起了右手，五指张开，对着虚空，轻轻一握。
　　呼——！
　　整个结界空间内弥漫的、浓郁到化不开的黑色水汽，仿佛受到了君王的召唤，疯狂地朝着众人头顶上空汇聚！
　　眨眼之间，一团团厚重、翻滚、散发着不祥气息的黑色云团凭空凝聚成形！
　　这些黑云低垂，几乎压到了众人的头顶，如同巨大的、充满恶意的盖子，将整个战场笼罩在一片令人绝望的昏暗之中！
　　“他要做什么？！”
　　“不好！”
　　尽管无法确切知道七皇子接下来要施展何种手段，但那黑云中散发出的、越来越强烈的毁灭性气息，已经让所有人头皮发麻，心头警铃狂响！
　　一种大难临头的致命预感，如同冰冷的毒蛇，缠绕住了每一个人的心脏！
　　唯有影猴，在抬头看向那翻滚的黑云时，脸色瞬间剧变！
　　他体内的影妖血脉似乎感受到了某种源自生命本能的恐惧，开始剧烈地躁动、哀鸣！
　　“快阻止他！！”影猴用尽全身力气，发出撕心裂肺般的嘶吼，声音中充满了前所未有的恐慌！
　　但，为时已晚。
　　只见立于黑云之下、如同魔神降世般的七皇子，微微低头，俯视着下方如同蝼蚁般挣扎的众人，眼神中充满了绝对的冷漠和一丝……轻蔑？仿佛在欣赏一群即将被洪水淹没的虫豸。
　　他那只抬起的右手，五指张开，然后，对着下方，轻轻地、却又带着万钧之力的，往下一压。
　　轰隆隆——！！！
　　低沉而压抑的雷鸣声，如同远古巨兽的咆哮，骤然从那翻滚的黑云深处传来！
　　雷声滚滚，连绵不绝，仿佛有无数雷霆正在云层中酝酿、咆哮，随时准备降下灭世的惩罚！
　　这雷声并非天威，却带着比天威更令人心悸的死亡气息！
　　众人被这突如其来的雷鸣震得心神摇曳，下意识地抬头望天。
　　滴答。
　　一滴冰凉的液体，落在了一人的鼻尖上。
　　滴答。
　　又一滴，落在他旁边同伴的额头上。
　　滴答答……
　　紧接着，越来越多的黑色雨滴，如同断了线的珠子，从低垂的黑云中淅淅沥沥地落下，并且迅速变得密集起来！
　　黑色的雨！
　　每一滴雨水，都如同最污秽的墨汁，散发着浓郁的腥甜和腐蚀气息！
　　影猴下意识地抬手，抹了一把脸上冰凉的黑色雨水。然而，就在他的手指按压在脸颊皮肤的瞬间——
　　嘶啦！
　　一声轻微的、如同撕开湿纸般的声音响起！
　　影猴只觉得脸上一阵剧痛！他惊骇地发现，自己手指抹过的地方，脸上的皮肤连同下面的肌肉组织，竟然如同被强酸腐蚀的烂泥般，被他这一抹，直接……抹了下来！
　　手指上残留着粘稠破碎又带着血丝的皮肤碎片！
　　“啊——！！！”
　　迟来的剧痛和难以言喻的恐怖瞬间淹没了影猴，他发出一声凄厉到变调的惨叫！
　　这黑色的雨水，竟然具备如此恐怖的腐蚀性！
　　连他这种强者的血肉都能瞬间腐蚀剥离！
　　其他人也纷纷发现了这黑色雨水的可怕！
　　有人试图运转气劲，在体表形成一层护罩，试图隔绝雨水。
　　然而，更让他们绝望的事情发生了！
　　那些黑色的雨滴，落在护罩上，并没有被弹开，而是如同拥有生命般，迅速渗透、侵蚀进去！
　　它们无视了阻隔，仿佛那层护罩根本不存在，直接穿透而过，落在了他们的皮肤上！
　　“这鬼东西……连气劲都能腐蚀穿透？！”
　　有人发出惊恐的尖叫，看着自己手臂上被雨水滴落后迅速出现的、冒着黑烟的溃烂伤口，眼中充满了恐惧。
　　“速战速决！”
　　一个强忍着痛苦、带着一丝颤抖却依旧试图保持冷静的声音响起，是影猴再次开口。
　　他半边脸颊血肉模糊，显得狰狞可怖，但眼神中的疯狂和决绝却更加炽烈。
　　速战速决？
　　听到这个命令，剩余的几名伤痕累累的十二将心中都不由得泛起一丝苦涩和荒谬。
　　说得好听！
　　现在的情况，分明是他们被七皇子大人玩弄于股掌之间，被这诡异的黑雨不断侵蚀、削弱，连自保都岌岌可危，哪里还有能力去“速战速决”对方？
　　是七皇子被他们速战速决，还是他们被七皇子像碾死蚂蚁一样速战速决，这答案似乎已经不言而喻了。
　　他们并不知道，这令他们绝望的黑雨，对于七皇子而言，其实……才只是他真正认真起来的开始。
　　“无趣。”
　　七皇子平静的声音穿透淅沥的雨声，清晰地传入每个人的耳中。
　　他沐浴在倾盆而下的黑色雨水之中，非但没有受到任何伤害，反而像是在享受一场甘霖。
　　那些蕴含着恐怖腐蚀力量的雨水，落在他身上，如同水滴融入大海，非但没有侵蚀他，反而被他身体表面流转的淡淡黑光迅速吸收。
　　他微微闭目，似乎在感受着什么，先前因活动筋骨而产生的、那几乎可以忽略不计的“些许疲惫”，此刻早已一扫而空。
　　浓郁的水汽滋养着他的力量，让他整个人精神焕发，气息似乎比战斗开始时更加深邃、更加恐怖！
　　“还以为你们这群人，能让本皇子稍微提起一点兴致。”
　　七皇子的声音带着一丝毫不掩饰的失望和嘲弄，“结果却如此无力，如此无趣。简直……是在浪费我的时间。”
　　嚣张！狂妄！目中无人！
　　然而，这嚣张到极点的话语，落在影猴等人的耳中，却只让他们感到一阵深入骨髓的冰冷和无力。
　　他们张了张嘴，却发现连一句反驳的话都说不出来。
　　因为从战斗开始到现在，他们拼尽全力，手段尽出，甚至付出了惨重的伤亡代价，却……确实连威胁到对方一根汗毛都没能做到！
　　连让对方稍微认真一点都办不到！
　　这差距……已经不能用鸿沟来形容！这简直是天堑！是凡人与神明之间的绝对壁垒！
　　这就是……京城之中，那位高高在上、深居简出的七皇子大人吗？
　　这实力……太恐怖了！恐怖到令人窒息！恐怖到足以让任何敢于挑战他的人，从灵魂深处感到绝望和战栗！
　　“结束吧。”
　　七皇子似乎彻底失去了耐心，他缓缓睁开眼，目光如同冰冷的探照灯，扫过下方在黑色暴雨中挣扎的众人，最终，落在了那个在深坑边缘，刚刚挣扎着爬起来，浑身焦黑、气息奄奄的火狗身上。
　　七皇子缓缓抬起了右手，五指张开，然后，对着火狗的方向，猛地握紧成拳！
　　“爆。”
　　随着七皇子那冰冷字眼的吐出，深坑边缘，正试图凝聚最后一丝妖力、眼中还残留着对影猴方向一丝求助意味的火狗，身体猛地一僵！

第987章 破裂
　　“呃啊——！”
　　一声凄厉到不似人声的惨嚎从他喉咙里爆发出来！
　　他脸上的惊恐瞬间扭曲到了极致！
　　他感觉到，自己体内，那些之前被七皇子抓住手腕时侵入的、冰冷诡异的黑色液体，此刻如同被点燃的炸药，又像是苏醒的毒蛇，正在他的血管、经络、内脏之中疯狂地乱窜、膨胀！
　　咕噜噜！咕噜噜！
　　令人毛骨竦然的声音从他体内传出！
　　火狗那焦黑的皮肤表面，开始不受控制地、剧烈地鼓起一个又一个巨大的脓包！
　　这些脓包如同活物般蠕动、胀大，颜色迅速变得漆黑，仿佛里面充满了致命的毒液！
　　他的身体像吹气球一样急速膨胀变形，皮肤被撑得近乎透明，布满了蛛网般的裂痕！
　　“救……救……”火狗用尽最后一丝力气，看向影猴的方向，眼中充满了无尽的痛苦和哀求。
　　然而，回应他的，只有七皇子那冰冷无情的目光，以及轻轻吐出的话语：
　　“爆。”
　　嘭——！！！
　　一声沉闷到极致的爆响！
　　火狗那膨胀到极限的身体，如同一个装满污秽的皮囊，轰然炸裂！
　　没有火光，没有烈焰，只有无数粘稠、漆黑、散发着恶臭的血肉碎块和内脏碎片，如同暴雨般向四面八方疯狂溅射！
　　黑色的血水混合着破碎的组织，泼洒在焦黑的地面上，形成一幅地狱般的景象。
　　那摸样，就仿佛他体内的血肉骨骼，在爆炸前的瞬间，已经被那诡异的黑色液体彻底侵蚀、溶解、同化，整个人在爆裂开之前，就已经从内部被彻底“消化”掉了！
　　何等歹毒！何等恐怖的手段？！
　　亲眼目睹这惨绝人寰的一幕，剩余的众人，包括影猴在内，只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖，瞬间冻结了全身的血液！恐惧，如同冰冷的潮水，彻底淹没了他们所有的斗志和愤怒。
　　当他们再次抬起头，看向空中那个如同魔神般的身影时，额头上早已布满了冰冷的汗珠，顺着脸颊滑落，混合着黑色的雨水，滴落在颤抖的身体上。
　　一个无法抑制的念头，如同毒蛇般钻入每个人的脑海：
　　下一个……会是谁？
　　“蝼蚁……”七皇子的声音如同死神的宣判，冰冷地回荡在黑色的雨幕中，“怎敢螳臂当车？说吧，你们幕后之人，到底是谁！”
　　他的目光如同冰冷的探针，缓缓扫过下方每一个幸存者的脸，最终定格在影猴那血肉模糊、却依旧强撑着站立的身上。
　　显然，在送所有人下地狱之前，他需要得到那个答案。
　　如果得不到……那就一起毁灭。
　　影猴等人身体剧震，牙齿咬得咯咯作响。恐惧如同实质般攥紧了他们的心脏，几乎要将其捏爆。
　　说出尊上的名讳？那比死亡更加可怕！组织的酷刑，尊上的手段……他们宁愿立刻死去！
　　然而，面对七皇子那如同实质的死亡凝视，那足以冻结灵魂的威压，求生的本能和对尊上深入骨髓的恐惧在激烈交战。汗水浸透了他们的衣衫，身体不受控制地颤抖着。
　　时间仿佛凝固了。
　　只有黑色雨水滴落在地面发出的、令人心头发毛的“滴答”声。
　　“很遗憾……”七皇子似乎读懂了他们的沉默，那淡漠的眼神中，最后一丝耐心也彻底消失，只剩下纯粹的、冰冷的杀意。“你们，做出了错误的选择。”
　　在众人惊恐欲绝的目光注视下，七皇子缓缓再次平摊开手掌。
　　掌心向上，仿佛在托举着什么。一股比之前更加恐怖、更加令人绝望的毁灭性能量，开始在他掌心疯狂汇聚！
　　整个结界空间内的黑色水汽仿佛受到了终极召唤，疯狂地涌向他的掌心，形成一个不断旋转、压缩的黑色球体！
　　球体内部，隐隐有黑色的电弧闪烁跳跃，散发出毁灭一切的气息！
　　“一起上！”
　　“不要给他机会！”
　　“跟他拼了！”
　　死亡的威胁终于压倒了所有的恐惧！
　　剩余的成员，包括影猴在内，发出了最后的、歇斯底里的咆哮！
　　他们明白，这是最后的机会！
　　是唯一可能阻止对方发动最终一击的机会！再不拼命，就真的连拼命的机会都没有了！
　　吼——！！！
　　狂暴的妖气如同火山般从他们残破的身躯中爆发出来！这一次，他们再无任何保留，体内的妖魔血脉被彻底点燃、压榨到了极限！
　　嗤啦！嗤啦！
　　骨骼爆响，肌肉膨胀，皮毛疯长！
　　他们完全妖化了！
　　体型变得更加庞大、更加狰狞、更加非人！
　　狂暴、混乱、充满毁灭气息的气势交织在一起，形成一股令人窒息的风暴！
　　带着这股同归于尽的惨烈气势，他们齐齐冲天而起！
　　庞大的、扭曲的妖魔之躯，在黑色暴雨和昏暗光线的映衬下，定格成一幅充满了绝望，疯狂与毁灭气息，宛如来自地狱深渊的恐怖油画！
　　然而，面对这凝聚了所有幸存者最后力量、足以让寻常王级强者都为之色变的搏命一击，悬浮于空中的七皇子，甚至连眼皮都没有抬一下。
　　他只是看着那些冲天而起、带着无尽怨恨扑来的妖魔身影，如同看着一群扑火的飞蛾。
　　然后，他那只平摊的手掌，五指，微微弯曲了一下。
　　一个冰冷到极致的字眼，如同来自九幽的叹息，轻轻吐出：
　　“爆。”
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　连续七声沉闷到令人心脏骤停的爆响，几乎在同一时间，毫无征兆地疯狂响起！
　　声音并不算特别巨大，却带着一种深入骨髓的恐怖穿透力！
　　只见那冲天而起的、完全妖化的几道身影，身体的不同部位，或是胸口，或是腹部，或是头颅，或是关节连接处，毫无征兆地猛地炸开！
　　黑色的血雾混合着破碎的内脏、骨骼、妖化组织，如同盛开的、污秽的死亡之花，在空中骤然绽放！
　　“呃啊——！”
　　“不——！”
　　“噗！”
　　凄厉到不似人声的惨嚎和绝望的悲鸣瞬间响彻云霄！
　　前一秒还气势汹汹、如同魔神降世的几道身影，下一秒便如同断了线的风筝，带着喷溅的黑色血雨和破碎的肢体，从半空中无力地、惨烈地坠落而下！
　　噗通！噗通！噗通！
　　重物砸落地面的声音接连响起，伴随着骨骼碎裂的脆响和痛苦的呻吟。
　　影猴所化的那片浓郁阴影也如同被戳破的泡沫般消散，露出了他残破不堪、几乎不成人形的本体，重重摔在地上，气息微弱到了极点。
　　只是一击！
　　只是一瞬之间！
　　所有拼死一搏的众人，连同他们的总指挥官影猴，全部倒下！
　　重伤濒死，彻底丧失了战斗力！
　　“乌合之众。”
　　七皇子平静地评价道，声音中听不出丝毫波澜。
　　话虽如此，但刚才那一瞬间，他终究还是分散了力量，同时引爆了侵入几人体内的黑水种子，只是做到了让所有人瞬间重伤垂死，失去了反抗能力，而非当场将他们炸得粉身碎骨。
　　不过，那也只是顺手为之的事情。
　　在这些人全部倒下的当下，如同砧板上的鱼肉，他不认为这些残兵败将，还有什么能力，能够威胁到他分毫。给予他们最后的解脱，不过是弹指之间。
　　哗啦啦……
　　天空中的黑云翻滚得更加剧烈，雨势骤然变大！
　　黑色的暴雨如同天河倒灌，倾盆而下！
　　密集的雨线连接天地，将整个世界都染成了一片绝望的墨色。
　　深坑中，地面上，影猴等人，此刻如同被抛弃的破布娃娃，浸泡在冰冷的黑色雨水和自身温热的血泊之中。
　　他们艰难地地抬起头，透过迷蒙的雨幕，望向那个悬浮于空、如同主宰生死的神祇般的身影。
　　深深的无力感，如同这无边的黑雨，将他们彻底淹没。
　　绝望，如同冰冷的毒液，侵蚀着他们最后的意识。
　　这种怪物……
　　这种超越了理解范畴的怪物……恐怕……恐怕只有那位至高无上的尊上大人，才有可能与之抗衡吧？
　　就在七皇子缓缓抬起手，掌心再次凝聚起那足以抹杀一切的黑色能量，即将给予下方这群蝼蚁最终审判的时候——
　　“哎……”
　　一道轻轻的、仿佛带着无尽岁月沧桑与淡淡无奈的叹息声，突兀地、毫无征兆地，在这充斥着暴雨声、呻吟声和死亡气息的结界空间内，响了起来。
　　声音很轻，却清晰地穿透了所有的嘈杂，如同直接在每个人的灵魂深处响起。
　　七皇子那一直古井无波、冷漠高傲的脸上，第一次出现了变化！
　　他的瞳孔骤然收缩成针尖大小！
　　一股前所未有的警觉和……惊疑，瞬间取代了之前的淡漠！
　　因为……他，堂堂七皇子，竟然……竟然完全没有察觉到，这叹息声的主人，是何时到来！又是从何处发出！
　　那声音仿佛无处不在，又仿佛源自虚无！如同鬼魅，如同幻听，却又无比真实！
　　它就这么突兀地响起，无声无息，完美地……躲开了他引以为傲的、覆盖整个战场的警觉范围！
　　怎么可能？！
　　当今天下，能避开他警觉的人，可不多！
　　在哪……到底在哪？！
　　七皇子眼神变得锐利如鹰隼，自战斗以来，他那张总是带着几分慵懒或戏谑的脸庞，第一次变得如此紧绷和严肃。
　　他的目光如同实质的刀锋，缓缓扫过周围的每一处，连地面上那些深浅不一的坑洼和裂纹都没放过，试图从这中揪出那个隐匿的存在。
　　他紧抿唇线，绷紧的下颌，露出前所未有的凝重。
　　这让下方瘫倒在地的影猴等人心情愈发复杂，既为自己的无能感到火烧火燎的惭愧，又因那即将现身的存在而难以抑制地生出一种与有荣焉的骄傲。
　　他们拼死拼活，手段尽出，甚至未能让七皇子微皱一下眉头，升起过半分真正的警惕。
　　而那位大人一来……甚至未曾真正露面，仅凭一声叹息，便逼得方才那般近乎无敌、操纵着诡异黑水宛若神魔的七皇子，露出了如临大敌的姿态。
　　“尊上……”
　　“尊上……！”
　　有人忍不住从干裂的嘴唇间挤出低微的呼唤，声音里混杂着绝望中的期盼与哽咽。
　　七皇子自然也听到了这几声近乎呻吟的低语。
　　尊上？
　　他唇角勾起，露出一抹冰冷而讥诮的弧度。
　　幕后之人，终于是忍不住要现身了么？
　　“既然来了，就别藏头露尾，滚出来！”他冷声喝道，声音在空气中回荡，激起隐隐的回音。
　　然而，四周除了方才那一声若有若无的叹息掠过耳际，再无任何异样的动静。
　　那就……逼你出来！
　　七皇子双手倏然抬起，十指修长而有力，在空中微动，仿佛虚握着无数看不见的丝线，操纵着周遭的一切。
　　下一瞬……
　　嗖嗖嗖嗖！
　　弥漫在空气里的黑色水汽，仿佛被无形的力量骤然激活，立刻疯狂地朝影猴等人的头颅汇聚而去！
　　它们如同拥有生命的活物，又似来自幽冥的毒蛇，眨眼间，就在每一个狼狈不堪的暗卫头上凝聚成了一团不断蠕动、闪烁着不祥乌光的黑色水球，严丝合缝地罩住了他们的口鼻。
　　“唔唔唔？！”
　　“唔——唔！”
　　影猴等人猝不及防，纷纷痛苦地捂住自己的脖颈，徒劳地挣扎着。
　　那黑色水球仿佛黏在了他们脸上，无论如何撕扯都纹丝不动，冰冷滑腻的触感隔绝了所有空气，致命的窒息感如潮水般迅猛袭来。
　　他们的脸庞迅速由红转为青紫，眼球向外凸出，布满了血丝。
　　“你是要眼睁睁看着他们死，还是主动滚出来？”七皇子的声音冷彻骨髓，没有丝毫动摇，目光却依旧锐利地扫视着周围任何可能产生异动的角落。
　　“尊上……尊……上……”影猴头上的黑色水球表面剧烈波动，冒出咕噜噜的绝望气泡声，他的意识已经开始涣散，视线模糊不清。
　　显然，若七皇子真要下杀手，只需心念一动，便可在一瞬之间取走所有人的性命。
　　而就在这时。
　　啪叽。
　　一个清晰而干脆的响指声，不知从何处响起，轻描淡写，却异常清晰地传入在场每一个人的耳中，甚至短暂地压过了风呜咽的声音。
　　仿佛某种绝对的规则被强行改写。
　　所有禁锢在影猴等人头上的黑色水球，在同一瞬间，毫无征兆地、齐齐破裂！
　　它们并非被外力击碎，也非自行消散，而是如同被戳破的幻影，蓦地失去了所有形态支撑，哗啦一声化作一滩滩普通的漆黑污水，洒落在地，浸入干燥的泥土，只留下深色的湿痕。
　　“嗬——！嗬——！”
　　重获新生的影猴等人顿时瘫软在地，疯狂地、贪婪地呼吸着带着尘土味的空气，胸腔剧烈起伏，咳嗽与喘息声此起彼伏。
　　不过，等他们勉强抬起头，下意识地看向依旧站立着的七皇子时，却发现他早已瞪大了双眼，脸上写满了前所未有的不敢置信。
　　他的脸色，在夕阳最后的余晖下，是一片无法掩饰的错愕与震惊。
　　只因为……那由他本源力量凝聚、如臂指使的诡异黑水，在刚才那一瞬，竟是彻底脱离了他的掌控！仿佛遇到了某种更强力量的介入，被强行中断了联系，自动瓦解，破碎而开！
　　“怎么可能……这怎么可能？！”他盯着自己空空如也的双手，又猛地抬头环顾四周暮色渐浓的废墟，声音里第一次带上了一丝不易察觉的、近乎动摇的颤音，“……怎么可能有人能做到这种事！？”

第988章 微妙
　　七皇子黑天夏猛地看向周围，那双深邃的眼眸中闪烁着冰冷的光芒，如同黑夜中的猎鹰锁定猎物前的最后一瞥。
　　他的视线如刀锋般扫过结界内的每一个角落，试图从这片被死亡气息笼罩的区域中找出那个藏头露尾的家伙。
　　空气中弥漫着浓重的血腥味和黑色水汽特有的阴冷气息，令人不寒而栗。
　　他想知道，这个胆敢设下如此埋伏、甚至能够悄无声息地破解他招数的对手，究竟躲在哪里。
　　身为当朝七皇子，黑天夏自幼便展现出惊人的武道天赋，在同辈中几乎所向披靡。
　　可今日，他竟在一个照面间就被人破了绝学，这让他既震惊又忿怒。
　　刚才那一瞬，虽然过于震惊，导致他疏忽了一些东西。
　　那一连串的黑色水球破裂的瞬间，他确实感受到了一丝不寻常的波动，但那时的他正沉浸在招式被破的震惊中，未能立即捕捉到关键线索。
　　此刻快速冷静下来，七皇子已经隐隐捕捉到了什么。他的战斗本能正在疯狂预警，告诉他这个对手绝非寻常之辈。
　　闭上双眼，七皇子在脑海中快速不断回忆刚才的所有细节。
　　他的意识如同穿梭时空般回溯到黑色水球破裂的前一刻，每一滴水珠飞溅的轨迹、每一丝能量波动的频率都在他的脑海中重现。
　　这是一种近乎变态的战斗直觉，也是他能够屹立不倒的资本。
　　突然，他猛地睁开了眼，视线刷的一下扫向左侧。
　　那一瞬间，他的眼眸中闪过一丝明悟。
　　根据回忆，当时的战况中，左侧方向的区域，他的黑色水汽出现了些许的异常波动，然后才是如连锁反应般，导致所有黑色水球破裂。
　　这是一种很细微的变化，细微到即便是同级别的高手也难以察觉，只有七皇子本人细细回想，才能感觉得出来的变化。
　　“在那边……”七皇子低声自语，声音中带着冰冷的杀意。他虚空伸手一抓，周围的黑色水汽瞬间响应他的召唤，如同活物般凝聚起来。
　　刷刷刷——
　　在所有人的目睹下，无数黑色雨滴疯狂朝左侧区域覆盖而去，如密集雨点一般刷刷刷倾斜而去。
　　这些雨滴并非普通的水珠，每一滴都蕴含着七皇子的本源力量，足以腐蚀金石、吞噬生机。
　　这是他的杀招之一——“黑雨倾天”。
　　“不好！”“快逃！！”影猴等人吓得脸色大变，连滚带爬的要逃向另一侧的安全区域，但已经晚了……他们没想到七皇子的反击如此迅猛而恐怖。
　　轰轰轰轰轰！
　　雨滴如狂风暴雨般袭来，每一滴雨滴都在落地瞬间爆发出惊人的威能。
　　地面被炸出一个个深坑，岩石融化，草木枯朽，甚至连空气都被腐蚀得滋滋作响。
　　如此密集的覆盖之下，整个左半部分区域几乎经受狂轰乱炸一般，眨眼间便烟尘滚滚而起，隐隐可见地貌已面目全非，深坑不断。
　　而在结界内的另一半区域，则安宁平静。
　　这种极致的对比更凸显出七皇子这一击的恐怖威力。
　　如此密集的覆盖之下，必将那人……七皇子表情刚要有所变化，忽然脸色一变。
　　只见烟尘弥漫之中，一群人纷纷惨叫着冲了出来。
　　“啊啊啊啊！”“不！！”“要死要死要死！！”赫然就是影猴等人！他们虽然狼狈不堪，身上满是伤痕，但竟然奇迹般地保住了性命。
　　七皇子表情顿时僵住。
　　按理说，在他的攻势之下，这群人断然没可能还有活命的机会。
　　黑雨倾天的威力他再清楚不过，即便是同级高手也难以全身而退，更别说这些实力远不如他的家伙了。
　　结果却就这么逃出来了？难道又是那家伙出手了吗……
　　七皇子正要随手处理了这群残兵败将，忽然猛地感知到了什么，刷的视线直接看向前方。
　　下方的蝼蚁，不值得他投去过多的注意力。
　　真正的对手……已经出现！
　　只见在那烟尘弥漫之中，一道人影，悬浮于半空之中，与他遥遥对视。
　　那人周身笼罩着一层淡淡的光晕，将所有的黑雨都隔绝在外，仿佛置身于另一个时空。
　　随着烟尘逐渐消散，那人的身影，逐渐展露在七皇子的眼眸中。
　　而随着那人的模样，逐渐展露。一身青衣，随风飘逸，其逐渐熟悉的面部轮廓逐渐展现时，七皇子的脸色肉眼可见的发生变化。
　　只见瞳孔猛地收缩，仿佛看到了不敢置信的存在。
　　七皇子嘴唇哆嗦，死死的盯着前方之人。
　　“怎么……可能……怎么可能会是你？！”
　　他的声音中带着难以置信的颤抖，甚至有一丝连他自己都没有察觉到的恐惧。
　　那人，终于眼眸微微抬起，看向七皇子。那是一双深邃如渊的眼眸，仿佛能够看透人心，洞穿虚妄。
　　赫然就是……失踪多年，如今刚返回京城不久的二皇子大人！
　　也就是……他的亲二哥！
　　“尊上！”“是尊上！”“恭迎尊上大人！！”
　　下方的影猴等人，纷纷激动跪地大喊。
　　那番模样，几乎无需多言。这次刺杀行动的幕后主使，就是二哥！
　　但是……为什么？七皇子黑天夏不理解。
　　他对这个二哥其实颇为陌生。只因他是父皇最后一个孩子。
　　在二哥与大哥争锋的时候，他都还未出生。很多关于二哥的事情，都是在二哥离开京城后，他才开始逐渐知晓这个世人口中最接近父皇的存在。
　　自二哥离开京城销声匿迹后，他们几个皇子，谁都没有想过二哥有朝一日还会回来。
　　只因那时二哥离开京城的原由，据说并非是和大哥争锋所导致的，毕竟在口口相传中，大哥其实……一直算不上二哥的对手，处处处于下风。其真正导致二哥离开京城的原由，和父皇……隐隐有所关联。
　　正因如此，他们并不觉得二哥还会回来。
　　这么长时间以来，二哥，也确实一直都销声匿迹，从未有所风声。直到……前段时间突然回归京城。
　　当时七皇子就感觉隐隐有些不对劲。
　　但父皇也没有反对或者说什么，他们这些皇子就更不敢多言了。七皇子也一直小心行事，与二哥并未有过任何实际或者直接的接触。
　　所以七皇子压根就不明白，自己是哪里得罪二皇子了，让这家伙居然又是设下埋伏，又是亲自出马，想要置他于死地！
　　想到二皇子刚才展露的手段，间接的破解了他的招数，顿时让他感到头皮发麻。
　　时隔多年的，他第一次感觉到了能威胁到生命的巨大压力。这个男人的话……这个男人的话，说不定真有可能……杀死我！
　　七皇子的手，在微微颤抖。
　　这是……恐惧的感觉？不！不是！七皇子立刻意识到，这不是恐惧，而是……兴奋！
　　久违的危机感，没有让他感到恐慌，反而令他非常的兴奋！
　　他已经太久没有遇到过能够让他全力以赴的对手了，这种游走在生死边缘的感觉，让他浑身的血液都在沸腾。
　　而就在这时，二皇子，开口了。“真让人失望啊。”第一句话，就让七皇子黑天夏当场愣住。那声音平静无波，却带着一种居高临下的评价意味，仿佛长辈在点评不成器的后辈。
　　“失望什么？”他疑惑问道，手中的黑色水汽却不自觉地凝聚起来，随时准备发动攻击。
　　“失望……你们为何还是在原地踏步。”二皇子摊开了手，一团黑色水球，在他手中成型。那水球与七皇子之前凝聚的如出一辙，却多了一种说不清道不明的韵味。
　　黑色水球，快速变化，变成与七皇子一模一样的长相。
　　这是？！七皇子脸色微变，立刻感觉到了不妙。他从那可黑色水球上，隐隐感觉到了某种关联。那不是他们血脉里的手段，更像是某种……倾向于妖魔，乃至诅咒相关的东西。
　　很诡异，很微妙！那种手段，他根本你不认识，却本能的感觉异常的危险。
　　“看不明白吧？因为……你们故步自封，不探索的话，是永远没办法知晓世界的真相的。”
　　二皇子说着七皇子听不懂的话，而在话音落下的瞬间，七皇子立刻神经紧绷到极致，因为……
　　啵。二皇子，突然捏爆了手中的黑色水球。几乎在同一时刻，七皇子的身体一僵……嘭！！下一瞬，他的脑袋骤然爆裂而开，化作一滩血水四溅而开，只剩一个无头尸体，悬浮在半空，停顿半秒，接着就是从空中直坠而下。
　　“成了！”“尊上大人成功了！”“七皇子陨落了！”“杀死他了？！那个怪物居然就这么倒下了？！”影猴等人惊呼出声，难以置信地看着这一幕。
　　噗通。
　　尸体落地，所有人却鸦雀无声。影猴等人你看看我，我看看你，最后小心翼翼的打算靠近过去。
　　主要他们没想到七皇子居然会就这么死了。
　　一招之间，就被尊上给……解决了！
　　虽然他们一直都相信尊上无可匹敌的实力，但如此简单就解决了当今天下的七皇子大人，属实让他们不敢置信。
　　有这么简单吗？有这么容易就……
　　“不要靠近。”也就是这时，尊上平静的声音，忽然传来。
　　命令下达，包括影猴在内的所有人，全部齐齐停下动作。
　　“……”几乎在尊山命令下达的同时，七皇子那句无头尸体……居然，缓缓的从地上站了起来。
　　咕噜噜。七皇子脖子断口处，忽然冒出大量的黑色气泡，不一会，就蠕动膨胀着，长出一颗全新的头颅。
　　长出头颅的七皇子，无视周围的影猴等人，抬头直勾勾的看着天上的尊上。刚才的感觉，很怪，他想知道……对方到底做了什么。那种手段，超出了他的理解范畴。
　　“是[灵]。”像是解答七皇子的疑惑，尊上平静说道。
　　“灵？”七皇子微微抬头，眼中满是困惑。
　　“我不懂。”
　　“你不知道我经历了什么，所以……你不会懂的。普天之下，恐怕只有两个人，能懂。”
　　尊上神色复杂的说道，情绪难得的有所微微起伏，但很快平静下来，目光锁定七皇子。“我愚蠢的弟弟啊，就用你的血，来开启未来的新时代吧。”
　　真实的杀意涌现而出，这一次被锁定的七皇子，身体一僵，感到了发自内心的恐慌。不是刚才那种试探。
　　这次出手，二皇子恐怕……会要了他的命！
　　那就……拼命！我七皇子黑天夏，也不是被吓大的！“二哥！你离开京城这么多年了，不要以为只有你在往前走……我也不是在原地踏步的！！”七皇子怒吼道，浑身的黑色水汽疯狂涌动，如同沸腾的海洋。
　　“就让你见识一下，我现在真正的实力吧！！”
　　轰！！
　　一声爆响，七皇子身上气势疯涨，滚滚黑水如大海般从他身上奔涌而出，如滔天骇浪般朝尊上涌去。
　　而七皇子的身形，更是在滚滚黑水之中，如瞬移般留下一道道残影，如鱼得水般，在黑水中快速移动。
　　周围的结界，更是在这一瞬，直接崩裂而开。
　　这是七皇子真正的底牌——“黑海无涯”，将自身与黑水融为一体，化身黑海之主，在这片领域中几乎无敌。
　　而尊上，却只是平静的张开双手。
　　“来。让我这个做哥哥的，来亲自验证一下，弟弟的成长。”
　　他的声音依旧平静，甚至带着一丝期待。
　　黑水如海啸般淹没而来，瞬息将尊上吞没。
　　“尊上？！”“尊上大人！”“尊上……”影猴等人呆呆地看着这一幕，不理解尊上为何不避不闪，心头产生担忧。
　　黑水滚滚，里面时不时爆发出沉闷的气泡声，似乎在进行激烈的战斗。影猴等人紧张在黑水旁等待，手心全是冷汗。他们能感受到黑水中传来的恐怖能量波动，那是一种足以撕裂天地的力量。
　　时间一分一秒地过去，黑水中的战斗似乎越发激烈。
　　突然，整个黑海开始剧烈震荡，仿佛有什么东西要从内部爆发出来。影猴等人连忙后退，生怕被波及。
　　就在这时，黑色潮水忽然开始疯狂消退，如同退潮般迅速收缩。
　　影猴等人才连忙看向那边。只见尊上，提着黑天夏的脑袋，正一步，一步的，朝他们走来……他的衣衫依旧整洁，甚至连发型都没有乱，仿佛刚才那场惊天动地的战斗对他而言不过是散步般轻松。
　　七皇子的头颅上，双眼圆睁，似乎直到死亡的那一刻，都不敢相信自己会败得如此彻底。
　　那双曾经睥睨天下的眼眸中，此刻只剩下震惊和不甘。
　　尊上走到影猴等人面前，随手将头颅扔在地上。
　　“收拾干净。”他淡淡地说道，仿佛只是做了一件微不足道的小事。
　　影猴等人连忙跪地领命，再抬头时，尊上的身影已经消失在夜色中。
　　他们看着地上七皇子的头颅，又看了看远处那片被摧毁得面目全非的土地，心中充满了敬畏和恐惧。
　　这一夜，七皇子，陨落了。

第989章 夜谈
　　京城，动荡了一夜。
　　血腥与混乱的气息尚未完全散去，黎明的微光艰难地刺破厚重的夜幕，映照在宫墙之上，留下班驳的暗影。
　　经历了漫长而惊险的奔波，青妖的身影终于悄然潜回了他被软禁的深宫别院。
　　这一夜的收获，远超预期。
　　山燕大人的出手相助，帮他完成了这一夜的行动。
　　正是有了山燕大人的掩护与指引，他才能在破晓之前，不仅成功与盘踞京城的重要妖魔势力秘密会晤，传达了妖都蓝羽鹤大人的合作计划，更得以在宫禁森严的最后一刻，毫发无损地返回这座华丽的囚笼。
　　“大人！”
　　几乎在他踏入房间的瞬间，那个原本伪装成他模样的大肚男，立刻如释重负地身体扭曲、收缩，眨眼间变回了原先的样子。
　　他激动地迎上前，声音带着难以抑制的颤抖：“大人！您……您可算回来了！”
　　他全身都在剧烈地发颤，嘴唇更是毫无血色，仿佛刚从冰水里捞出来。
　　那不仅仅是激动，更是劫后余生的巨大恐惧。
　　他清楚，若青妖使大人再晚回来哪怕一刻钟，他的伪装恐怕就要被来巡查的人识破。
　　约定的时间就是生死的界限，每多拖延一分一秒，对他而言都是悬在头顶的利刃，随时可能落下。
　　青妖使大人位高权重，背后有妖都撑腰，或许还能周旋一二，罪不至死。
　　但他这种无足轻重的小角色，一旦暴露，绝对是死路一条，连骨头渣子都不会剩下。
　　因此，青妖的准时归来，无异于保住了他这条卑微的性命。
　　“是我该多谢你。”
　　青妖的声音依旧平静，但看向这冒死替身的大肚男时，眼底深处掠过一丝不易察觉的感激。
　　若非山燕大人的鼎力相助，他绝不可能如此顺利地完成这次冒险的外出。
　　而此行最大的收获，并非是与那些妖魔头领的接触，也不是成功转达了蓝羽鹤的计划，而是……他竟意外地见到了阔别已久的方羽！
　　这份久别重逢的喜悦，如同暖流般在他心中流淌，即便此刻已回到这戒备森严、如同囚笼的深宫，那份温暖依旧支撑着他，让他的心情保持着难得的晴朗。
　　随着山燕大人挥挥手，将那仍心有余悸的大肚男领走，青妖缓缓坐回冰冷的檀木椅上。
　　房间内只剩下他一人，窗外透进的微光勾勒出他沉思的侧影。
　　他开始仔细梳理昨夜与京城妖魔们的密谈细节。
　　出乎意料的是，这些桀骜不驯的妖魔对于与妖都的合作，竟表现出了超乎寻常的积极与配合态度。
　　至于他们提出的，要求青妖出面解决那个搅动京城风云的“面具人”的问题，在青妖看来更是小事一桩。
　　那面具人正是方羽，自家兄弟，让他停下行动，不过是一句话的事。
　　届时只需对外宣称面具人已伏诛，谁又能深究？此外，青妖也已郑重其事地向妖魔们打过招呼，若他们在城中遇见方羽，务必多加照拂。
　　然而，青妖深知，这次能成功外出已是千载难逢的机遇。
　　尽管有了这次成功的先例，但想要再次找到合适的时机溜出皇宫，依旧难如登天。
　　这不仅需要山燕大人再次冒险配合，更需要天时地利人和的完美契合。
　　在未来的日子里，他恐怕只能被动地等待下一次机会的降临。
　　当然，他心中也立下了一个不容动摇的底线。
　　倘若京城的妖魔胆敢对方羽有丝毫不利，那么即便要硬闯这铜墙铁壁般的皇宫，他也定会冲出去，与那些妖魔清算到底！
　　“蓝大人那边交代的事情，总算是能够推进了。”
　　青妖低声自语，指尖无意识地在扶手上轻敲，“接下来就看……天圆镇昔日的府主大人，那位二皇子殿下，到底有没有与我们接触的意思了。”
　　他选择滞留在这皇宫深处，固然有被软禁的无奈，但更深层的原因，也是在等待二皇子那边的回应。
　　然而，从目前的情况看，二皇子似乎并无主动接触他的意图。
　　那么，只能先按自己的计划推进，待局势变化后，再看那位深不可测的皇子会作何反应了。
　　在心中将当前的局面细细推演了一遍，确认并无明显疏漏后，青妖紧绷的神经才稍稍放松下来。
　　思绪不由自主地又飘向了方羽，那个倔强又让他牵挂的身影，嘴角不自觉地微微上扬，露出一抹难得的、发自内心的笑意。
　　而就在这片刻的温情时刻，一股带着淡淡幽香的气息骤然弥漫开来。
　　竟是山燕大人竟去而复返！
　　青妖微微一怔，但迅速收敛了表情，恢复了惯常的平静。
　　以山燕大人那深不可测的实力，在这皇宫之中来去自如如同闲庭信步，随时出现都不足为奇。
　　青妖对此已渐渐习惯，只是……他心中不免升起一丝疑惑，何事能让这位大人如此急切地折返？
　　他没有开口询问，因为他知道，山燕大人自会说明。
　　“山燕大人。”青妖微微颔首行礼。
　　果然，山燕大人已如鬼魅般，极其自然地斜倚在了房间内那张铺着锦缎的床榻之上，姿态慵懒却带着一种不容忽视的威压。
　　她那双仿佛能洞悉人心的眼眸含着笑意，饶有兴致地打量着青妖。
　　对于青妖昨夜的表现，她其实相当满意。
　　不仅因为他成功与京城妖魔达成了初步合作，更因为他此行间接引发的京城动荡，成为了另一场精彩大戏的完美掩护。
　　一想到二皇子方才亲自向她透露那个消息时，她几乎兴奋得想要贴上去分享这份狂喜，可惜那位殿下不解风情，直接将她推开了。
　　不过山燕对此早已习以为常，不动用魅惑之力时，能无视她这副皮囊魅力的人比比皆是。
　　即便如此，二皇子带来的消息，依旧让她整个人处于一种近乎战栗的亢奋状态。
　　此刻，她便是迫不及待地要将这份足以点燃整个京城的消息，传递给青妖，与他共享这份由混乱带来的极致愉悦。
　　“刚得到个新消息。”山燕的声音带着一丝不易察觉的兴奋。
　　“什么消息？”青妖顺势低声问道，心中隐隐预感到这消息非同小可。
　　山燕红唇轻启，吐出几个字，却如同惊雷在青妖耳边炸响：“七皇子黑天夏，死了。”
　　“什么？！”青妖霍然起身，瞳孔骤然收缩，脸上写满了难以置信的震惊，“七皇子……黑天夏，死了？！”
　　那可是皇子！
　　当今圣上的亲生骨血！
　　是这大夏王朝最尊贵血脉之一！
　　即便是他这样的大妖，也只敢在心底深处偶尔掠过一丝不敬的念头，根本不敢付诸实践。
　　城里的妖魔或许也曾有过类似的妄想，但任何胆敢尝试触碰这条底线的妖魔，恐怕早已化为枯骨。
　　皇子，是绝对的禁忌，是帝国不可逾越的底线！
　　任何一位皇子的陨落，都必将引发一场席卷整个京城的滔天巨浪，让本就暗流涌动的局势彻底失控！
　　这正是山燕大人一直梦寐以求的局面，也是她愿意与妖都合作的重要动机之一。
　　但青妖原本以为，山燕大人只是借他们之手搅动风云，却万万没想到……这位大人所图谋的，所推动的，其深度与烈度，远比他想象的更加疯狂，更加致命！
　　青妖深吸一口气，强行压下心头的惊涛骇浪，强迫自己冷静下来。
　　说到底，他和七皇子非亲非故，一个人类，哪怕身份再尊贵，死了也就死了，不会让他产生丝毫的悲悯。
　　方才的震惊，纯粹是源于这个消息本身的石破天惊。
　　“如此看来……整个京城，怕是要彻底变天了。”
　　青妖的声音低沉而凝重。京城并非没有发生过惊天动地的大事，朝廷重臣、世家权贵在漫长的岁月里也并非没有陨落的先例。
　　但皇子遇刺身亡……这绝对是开国以来史无前例的第一次！这个级别的死亡，其象征意义和冲击力，与臣子之死已是天壤之别，足以动摇国本！
　　青妖心中，竟不由自主地升起一丝扭曲的期待。
　　他期待着……那位端坐于龙椅之上，俯瞰芸芸众生的大夏王朝至高主宰，在得知自己亲子惨死的噩耗后，会爆发出何等恐怖的雷霆之怒？又会将这京城的惊涛骇浪，推向何等骇人的高度？！
　　说实话，青妖一直觉得山燕大人行事乖张，甚至有些癫狂。
　　但此刻，亲耳听到这个消息的他，内心深处竟也涌起一股难以言喻的激动，一种迫切想要亲眼目睹、亲身经历这场即将席卷一切的狂风暴雨的渴望！
　　他想看看，这潭看似平静的死水，究竟会被搅动到何等疯狂的地步！
　　“有意思起来了，对吗？”山燕大人何等敏锐，一眼便洞穿了青妖眼底那难以压抑的兴奋光芒。
　　她嘴角勾起一抹玩味的笑意。
　　面对这个能轻易看透人心的可怕存在，青妖没有试图掩饰，坦然点头承认：“是！”
　　但随即，他话锋一转，恢复了冷静的谋划者姿态：“不过，朝廷接下来的应对，恐怕会激烈到难以想象。这对我们后续计划的推进，必然会造成巨大的影响和变数。”
　　“有计划就有变化，此乃常理。”
　　山燕浑不在意地摆摆手，眼中闪烁着智珠在握的光芒，“放心吧，我们只需顺势而为，乘风而起。京城这看似平静的湖水之下，暗流汹涌，想要将其彻底搅浑的，远不止你一个外来的妖魔。太多人，太多势力，早已对这僵化的秩序深恶痛绝，渴望将其彻底粉碎，让这座古老的都城……迎来一场翻天覆地的新生！”
　　青妖眉头微蹙，立刻从山燕的话语中捕捉到了更深层的信息。
　　人类内部，在这权力中心之地，派系倾轧、理念之争早已白热化，矛盾激化到了临界点，只是被一股强大的力量强行压制着，才没有爆发出来。
　　而这一次……因为自己这个妖都使者的介入，因为各方势力的推波助澜，因为七皇子之死这根导火索，一场前所未有的剧烈动荡已然无法避免。
　　机遇！
　　这毫无疑问是一场千载难逢的机遇！
　　但机遇往往伴随着致命的风险。
　　是乘风破浪，扶摇直上，还是被这滔天巨浪碾得粉身碎骨？青妖心中，不由得升起几分忐忑。
　　他并非担忧自己的安危，既然选择了追随蓝羽鹤大人踏上这条荆棘之路，生死早已置之度外。
　　即便最终陨落于此，他也无怨无悔。
　　他唯一担忧的……是方羽的安危。
　　京城即将迎来前所未有的巨大风暴，他深恐方羽会被卷入其中，在那足以碾碎一切的漩涡里粉身碎骨。
　　或许……必须提前为方羽安排一条退路，一条能够确保他安全离开这即将化作修罗场的京城的生路。
　　想到此处，青妖的目光再次投向山燕，带着前所未有的郑重：“山燕大人，我有一事相求……”
　　山燕眼中闪过一丝讶异。
　　虽然接触时间不长，但青妖给她的印象，是一个骨子里透着高傲与冷漠的存在，能自己解决的事情，绝不会轻易低头求人。上一次他开口求助，是为了争取外出的机会，而目的也是为了那个叫方羽的人类。
　　难道这次又是……
　　果然，青妖接下来的话印证了她的猜测：“恳请大人，为那个叫刁德一的小家伙，预留一条退路。若京城局势恶化到不可收拾的地步，希望大人能助他安然离开。”
　　“给那个小家伙预留一条退路吗？”山燕饶有兴致地打量着青妖，“看来你对京城接下来的局势变化，预判得相当悲观啊。不过……没问题。”
　　她爽快地应承下来，“若真到了必要之时，我可以想办法，将那个小家伙神不知鬼不觉地转移出京城。不过……”
　　她话锋一转，带着一丝促狭的笑意，“青妖，我帮了你这么多忙，从助你外出到替你善后，再到如今答应保小家伙性命，你好像……还没回报过我什么啊？”
　　山燕说着，忽然伸出手，纤纤玉指带着一丝凉意，轻轻抬起了青妖的下巴。
　　然而，她看到的，只有青妖那双平静无波、深不见底的眸子。
　　“多谢山燕大人的相助！我替刁德一谢过山燕大人！”青妖的声音沉稳有力，没有丝毫退缩，“至于回报……不知山燕大人有何吩咐？只要是我力所能及之事，必定义不容辞，全力以赴！”

第990章 深宫秘密
　　“呵……”山燕轻笑一声，收回了手指。
　　她就喜欢青妖身上这股子干脆利落、不卑不亢的劲儿，这让她对他的兴趣又浓了几分。“还没到时候。”
　　她摆摆手，“需要你出力的时候，我自然会吩咐你。现在，你只需记着，你欠着我一份人情即可。”
　　“……是！”青妖毫不犹豫地躬身行礼。为了方羽的安全，他愿意暂时放下自己的骄傲。更何况，山燕大人展现出的实力与手段，也值得他这份尊敬。
　　稍作停顿，青妖再次开口，语气中带着征询：“山燕大人，七皇子身死，京城必将迎来剧变，我们接下来该如何行动？”
　　“我们？”
　　山燕大人闻言，发出一声意味不明的轻笑，“我们只需静观其变就好。有人会比我们更着急，更坐不住。况且……”她眼中闪过一丝狡黠，“你不是已经给那些妖魔们‘打过招呼’了吗？即使你被困在这深宫之中，他们在得知七皇子死讯后，也会嗅到机会，自发性地开始行动，根本无需你再额外下达什么命令。”
　　想到接下来即将上演的、由各方势力共同推动的混乱大戏，山燕大人脸上的笑容愈发深邃，带着一种近乎病态的期待：“京城，要彻底乱起来了……不！不仅仅是京城，是整个天下，都要被这场风暴席卷！我已经迫不及待地想要知道，那个高高在上的老家伙，在得知自己最宠爱的儿子惨死的消息时，会是何等反应，脸上……又会露出何等精采的表情！”
　　话音未落，山燕大人似乎已经按捺不住内心的兴奋，极其随性地对青妖挥了挥手，随即身形一晃，三步并作两步，如同鬼魅般飘向门外，视门口那些全副武装的守卫如同无物。
　　直到她的身影彻底消失在走廊尽头，门口那两名如同雕塑般的守卫才像是突然从梦中惊醒，茫然地左右张望了一下，低声嘟囔了几句“好像有风”，便又恢复了全神贯注的警戒姿态，浑然不知就在刚才，一个足以搅动天下风云的存在曾与他们近在咫尺，并完成了一场足以改变无数人命运的交谈。
　　“老东西……”
　　青妖独自留在寂静的房间内，回味着山燕最后的话语。“她口中的‘老东西’，难道是指……那位端坐于龙庭之上，执掌大夏王朝生杀予夺大权的帝王？”
　　想到此处，青妖对山燕大人的敬畏之心不由得更深了一层。
　　他暗自揣测，山燕大人的实力，恐怕还在妖都的蓝羽鹤大人之上。
　　而那位大夏王朝的人族至尊，其力量层次，理应又凌驾于山燕大人之上？
　　如此推算，大夏帝王应远强于蓝羽鹤？
　　然而……蓝羽鹤大人经历了天圆镇那场惊天之变后，其力量也已变得深不可测。
　　这三人之间，孰强孰弱，对青妖而言，如同雾里看花，根本无法分辨。
　　但有一点，青妖无比确定。
　　当七皇子遇刺身亡的消息传到那位至高存在的耳边时，无论其他事情如何发展，有一点是肯定的，京城，很快就要死人了，而且会死很多很多的人！
　　原本只是被投入几颗石子、泛起些许涟漪的平静水面，将彻底被鲜血染红，被愤怒与恐惧搅动，化作吞噬一切的滔天巨浪！
　　“攻下京城……指日可待！”
　　青妖缓缓握紧拳头，指节因为用力而微微发白。他望向窗外渐渐亮起的天空，那目光仿佛穿透了重重宫阙，看到了一个由混乱与鲜血铺就的未来。
　　一股混杂着野望与冷酷的期待感，在他胸中激荡。
　　这场风暴，正是他们等待已久的契机！
　　……
　　“谁？”
　　皇宫深处，一处悬挂着“静心斋”匾额的偏殿外，老太监左桑平尖锐出声，像是一根被骤然拨紧的琴弦。
　　他身形微侧，精准地挡在了一名试图快步趋近、面色惶急的低品阶太监身前。
　　那太监手里紧攥着一封插有赤羽的信函——那是最高级别的紧急军情标志，但在陛下休憩的殿外，即便是天塌下来的消息，也需经过他左桑平的手。
　　“放肆！惊扰圣驾，你有几颗脑袋？！”左桑平的声音又尖又细，带着一种刮擦耳膜般的威慑力，目光如冰冷的锥子，刺得那小太监浑身一颤，噗通一声跪倒在地，双手却仍高高举着那赤羽急报，喉咙里发出咯咯的声响，显然已恐惧焦急到了极点。
　　殿内，传来一声低沉而略带疲惫的声音，穿透厚重的殿门，并不响亮，却带着不容置疑的威严：“何事喧哗？”
　　左桑平立刻转身，面向殿门，腰弯得更低，语气瞬间变得恭顺无比：“回禀陛下，是个不懂规矩的小崽子，拿了份不知轻重的急报，老奴这就打发他……”
　　“让他进来。”里面的声音打断了他，平淡无波，却让左桑平所有阻拦的话都噎在了喉咙里。
　　“是。”左桑平不敢有丝毫违逆，立刻侧身让开，用眼神狠狠剐了那地上小太监一眼，低声道：“滚进去，小心回话！”
　　小太监连滚爬地推开殿门，几乎是匍匐着进入其中。
　　殿内光线昏暗，只燃着几盏长明灯。
　　当今大夏王朝的圣上，正披着一件常服，坐在一张紫檀木大案后，手中拿着一卷书，似乎方才只是在静阅。
　　他眉眼间带着一种深沉的倦怠，仿佛对世间万物都已提不起太多兴趣。
　　小太监颤抖着将赤羽急报高举过头顶，声音破碎不堪：“陛、陛下……夏王府……七、七皇子殿下……他……”
　　黑天罡的目光从书卷上缓缓移开，落在那封赤羽信上，并没有立刻去接。
　　他只是静静地看着，殿内的空气仿佛凝固了，只剩下那小太监压抑不住的、因极度恐惧而发出的抽气声。
　　良久，皇帝才微微抬了抬手指。侍立在阴影中的另一名太监无声上前，接过急报，检查火漆无误后，才恭敬地呈到御案之上。
　　黑天罡用修长的手指拆开火漆，展开信纸。
　　他的目光快速扫过上面的字迹。那上面用最简洁却也最残酷的文字，陈述了七皇子黑天夏遇刺身亡的事实，并提及现场有非人之力残留的痕迹。
　　时间一点点过去。
　　左桑平垂手躬身站在殿外，心跳如擂鼓，汗水悄悄浸湿了内衫。他想象着陛下可能的震怒，那将是席卷整个京城的雷霆风暴。
　　然而，预想中的咆哮、摔砸东西的声音并未传来。
　　殿内，死一般的寂静。
　　许久，才听到一声极轻、极轻的叹息。那叹息声里，包含的情绪太过复杂，有疲惫，有了然，有一丝难以捕捉的悲伤，但更多的，却是一种……仿佛早已预料到某事终于发生的释然？
　　“朕，知道了。”皇帝的声音依旧平稳，甚至比刚才更加平静，他将那页信纸轻轻放回桌上，仿佛那只是一份无关紧要的日常奏报，“下去吧。此事，不得声张。”
　　那小太监如蒙大赦，又难以置信，几乎是瘫软着爬出了大殿。
　　左桑平心中惊疑万分，陛下这反应……也太过平静了！平静得令人心寒，令人恐惧！这完全不像一个刚刚丧子的父亲！
　　就在他心神剧震，揣测圣意之时，一阵更加慌乱急促的脚步声从廊道另一端传来。一名宫女发髻散乱，脸色惨白如同见了鬼魅，竟不顾一切地想要冲向殿门。
　　左桑平正要再次厉声呵斥，那宫女却已经尖声哭喊出来，声音凄厉得划破了宫廷死寂的夜空：“陛下！陛下！不好了！幽贵妃娘娘……娘娘她……薨了！”
　　这一声喊，如同另一道惊雷，劈在静心斋外。
　　殿内，刚刚拿起书卷的圣上，动作终于顿住了。
　　他沉默了片刻，然后将书卷轻轻放下。
　　这一次，他没有再问任何话。
　　他缓缓地站起身。
　　高大的身影在昏暗的灯光下拉得很长，那股原本笼罩着他的疲惫慵懒之气似乎在瞬间消散了，取而代之的是一种深沉的、无形的压迫感。
　　他的脸上，依旧没有任何明显的波澜，没有悲痛，没有惊讶，甚至没有任何情绪，只有一片冰冷的漠然。
　　他迈步，向外走去。
　　左桑平连忙躬身让开道路，心脏几乎要跳出胸腔。
　　幽贵妃！那个被陛下亲手打入冷宫数年，却依旧让陛下态度微妙、不容任何人亵渎甚至提及的女人！竟然也在这个夜晚……没了？！
　　皇帝步履平稳，一步步走向那座位于皇宫最偏僻角落的冷宫。
　　所过之处，宫女、太监如同被无形的寒风扫过，纷纷惊恐万状地跪伏在地，额头紧紧贴着冰冷的地面，连大气都不敢喘。直到皇帝的背影远去，那些跪在地上的宫女们才仿佛被抽走了所有力气，几乎瘫软在地，随即又如同世界末日般聚拢在一起，声音压抑不住地颤抖着交头接耳：
　　“完了……全完了……”
　　“娘娘怎么就……我们服侍冷宫，本就……这下肯定活不成了！”
　　“陛下刚才的表情……好可怕……”
　　“呜呜……我们是不是都要给娘娘陪葬……”
　　恐惧如同瘟疫般在宫人间蔓延。
　　皇帝对身后的骚动置若罔闻，径直走入了殿内。
　　这里比起其他宫殿，显得格外冷清萧条，连灯火都似乎更加昏暗几分，空气中弥漫着一股淡淡的、冷冽的檀香，却又夹杂着一丝不易察觉的、仿佛来自幽谷深处的异香。
　　寝宫内，简单的床榻上，静静躺着一个女子。
　　她身着素净的宫装，容颜绝美，却毫无血色，双目紧闭，胸口没有任何起伏，确是一副已然香消玉殒的模样。几个伺候在此的老嬷嬷跪在床边，瑟瑟发抖。
　　皇帝走到床边，停下脚步。他深邃的目光落在女子那张倾国倾城却冰冷的脸庞上，看了很久很久。
　　周围死寂得可怕，连哭泣声都没有，只有压抑到极致的呼吸声。
　　终于，他开口了，声音低沉而平静，听不出丝毫悲喜，仿佛只是在陈述一个事实，又像是在对某个能听到的人说话：
　　“我来了。”
　　奇迹般的，或者说，诡异地——
　　那原本已经死透、连呼吸都已断绝的幽贵妃，长长的睫毛忽然颤动了一下。
　　然后，那双紧闭的眼睛，缓缓睁开。
　　那是一双怎样眼睛？眼波流转间，竟带着几分狐媚般的灵动与狡黠，眼底深处却是一片冰封的湖，幽深得令人害怕。此刻，那双眼睛弯弯地眯起，看向站在床边的皇帝，嘴角似乎也勾起了一抹极淡、极虚幻的弧度。
　　“我想见你。”她的声音响起，带着一种刚睡醒般的慵懒沙哑，却没有丝毫虚弱之感。
　　皇帝看着她“死而复生”，脸上没有丝毫意外，仿佛早已料到会如此。他只是淡淡问道：“……因为黑天夏的死？”
　　“对。”幽贵妃轻笑一声，那笑声里却毫无暖意，只有冰冷的试探和一丝嘲弄，“不过你让我很失望，一个骨肉的生离死别，你居然如此的看得开。我还以为，至少能让你皱一皱眉呢。”
　　皇帝的瞳孔深处，似乎有什么极其细微的东西波动了一下，但快得让人无法捕捉。他的声音依旧平稳：“我会让该付出代价的人，付出代价。慰藉天夏在天之灵。”
　　“没劲，没劲的很呐。”幽贵妃脸上的那点笑意瞬间消失了，取而代之的是一种索然无味的厌倦，她重新躺了回去，闭上眼睛，呼吸再次断绝，身体变得冰冷僵硬，仿佛刚才的一切都只是幻觉，她从未醒来过。
　　皇帝站在原地，又静静地看了那具“尸体”片刻。
　　他似乎知道这一切都是她在暗中耍的把戏，用一种极端而诡异的方式，来试探他的反应，来搅动他死水般的内心。他甚至知道，七皇子之死，背后或许就有她若有若无的影子在推动，只是为了看他的反应。
　　对这个女人，这位被他亲手打入冷宫，身份神秘、行为莫测的贵妃，他展现出了近乎异常的……宽容。
　　他最终什么也没再说，转身，离开了这座冰冷的宫殿。
　　殿外，那些刚刚经历了一场惊天逆转、死里逃生的宫女嬷嬷们，还没来得及庆幸，就看到皇帝身后跟着的左桑平，投来了一个冰冷彻骨的眼神。

第991章 变故
　　那眼神里的意思很清楚——无论刚才看到了什么，听到了什么，今夜这里发生的一切，都必须彻底烂在肚子里。而让秘密永远沉默的最好方式，就是让知情者变成死人。
　　丫鬟们刚刚放松的神情瞬间再次被绝望吞噬。
　　皇帝的身影渐渐远去，仿佛从未涉足过这片冷寂之地。
　　寝宫内，重新变得“死寂”。
　　本该是“尸体”的幽贵妃，却忽然又睁开了眼睛，望着头顶陈旧黯淡的帐幔，自言自语般地轻声呢喃，那声音里充满了百无聊赖和一种近乎残忍的好奇：
　　“看来死一个还不够……到底怎么样，才能激起你当年的雄心壮志呢？真让人难猜啊……”
　　她的声音在空荡冰冷的宫殿里轻轻回荡，然后彻底消散，仿佛从未存在过。
　　只留下宫外，即将被无声处理的宫女们，以及整个京城，即将因七皇子之死而掀起的、真正的腥风血雨。
　　……
　　晨光熹微，透过窗棂洒在方羽的脸上。
　　他眼皮颤动了几下，缓缓睁开。
　　新的一天，已然到来。
　　但昨夜的疯狂，似乎还残留在这座城市的空气里。
　　直到后半夜，远处依旧隐约传来骚动之声，兵刃交击、呼喝叫喊，甚至偶尔还有某种非人的嘶吼与建筑倒塌的闷响。
　　这一切都预示着京城经历了一个极不平凡的夜晚。
　　不过，随着天光彻底放亮，一切喧嚣竟奇迹般地归于平静。
　　那是一种令人不安的平静，仿佛暴风雨过后短暂的死寂，又像是某种目的达成后，掠食者心满意足地舔舐爪牙、隐匿踪迹。
　　“咯吱。”
　　房门被轻轻推开。
　　端着木质托盘的丁慧走了进来，上面放着热气腾腾的清粥小菜。
　　她今日未施粉黛，青丝简单挽起，竟透出一种与她平日钻研阵法时的狂热截然不同的、意外的贤淑温良气质。
　　她将托盘放在桌上，见方羽已醒，便很自然地走过来，伸手要扶他起身。
　　方羽有些疑惑地看向她，昨夜刚在自己双臂上刻下阵法，今日这般体贴，倒是少见。
　　丁慧却没说话，只是神情专注地拉过方羽的右臂，撩开他的袖子，纤细冰凉的手指仔细捏着他小臂的肌肉纹理，感受着皮肉之下那细微而奇异的能量流动。
　　“阵法和身体融合得相当融洽，”她沉吟片刻，语气如同评估一件精心雕琢的作品，“虽然还略有瑕疵，肌理对阵法的瞬时传导速度未能达到欧阳大师那般天衣无缝、宛若天生的程度，但也已经是我当下技术水平的极限了。”
　　昨夜，在欧阳大师的首肯与指导下，她成功将两个增强力量的微型阵法，刻入了方羽的双臂。过程虽有些惊险，但总算有惊无险。
　　说实话，方羽除了刚刻完时感觉双臂有些灼热发胀，像是运动过度后的酸胀感外，此刻倒并无太多不适，只是皮肤下似乎多了某种异物存在的“不自然”感，需要稍稍适应。
　　“相公，”丁慧抬起眼，神色是提起正事时特有的认真，“接下来几天，如果你的身体有什么异常变化，无论是力量失控、阵纹发烫还是其他任何细微感觉，都必须第一时间告知我。”
　　她一旦动手，向来追求完美。
　　既然阵法刻入初步成功，她就会严密监控所有反馈，随时准备进行调整优化。
　　若非之前已有过大量练手，以及欧阳大师从旁指点，她也不敢轻易在方羽身上实施。
　　所幸，昨夜一切顺利。
　　方羽点了点头，依言下床。
　　他走到院中，下意识地握紧右拳。
　　顿时，一股微妙而强大的力量感顺着手臂皮肤下的阵纹悄然流动，清晰可辨。
　　他心念微动，稍一蓄力，便能感觉到那股力量瞬间被激活、链接成一个完整的整体，随时可以爆发而出。
　　他目光扫过院落，这才注意到，令狐香就在不远处的空地上晨练。
　　她身姿矫健，剑光如匹练，但眼角余光似乎一直留意着房门方向。
　　见方羽出来，她练剑的动作明显滞涩了一下，眼神有些慌乱地避开与方羽的对视，强自镇定地打了声招呼：“早，刁德一。”便又继续舞剑，只是那剑招似乎不如往日凌厉，多了几分心绪不宁的柔软。
　　丁慧此时也跟了出来，站在屋檐下，双臂抱胸，似笑非笑地看着院中练剑的令狐香，那眼神里带着几分了然，几分戏谑，更像是一种“正宫”看待“心怀不轨者”的自然而然的审视姿态，从容不迫。
　　方羽没注意到两女间无声的暗流。
　　他深吸一口清晨冰冷的空气，开始演练拳法。动作间，他刻意催动了双臂的阵纹。
　　嗡！
　　一股远超平时的力量瞬间充盈双臂！拳风呼啸，竟带出隐隐的音爆之声！他一拳击向院中用作装饰的假山石！
　　轰！！
　　并非巨石崩裂，而是那假山在他拳下，如同被内部引爆般，瞬间化为了齑粉！烟尘弥漫，碎石粉末簌簌落下。
　　方羽收拳，看着自己的拳头，眼中满是惊叹。
　　这阵法入体带来的增幅，远超预期！
　　如此常态下，竟也能有如此显著的力量提升，若是全力催发，威力可想而知！
　　想到昨夜京城那场未知级别的大战，力量波动恐怖得让他连靠近的资格都没有，更别提给可能卷入其中的青妖提供任何帮助了……方羽心中对力量的渴望变得前所未有的迫切。
　　只是，眼下失去了绝门的身份庇护，他再想如之前那般在京城狩猎妖魔获取属性点，可谓难如登天，极易暴露。这让他有些烦躁。
　　这边的动静惊动了偏房里的刁小慧和宋振荣。
　　两人急匆匆跑出来，看到满地粉末和收拳而立的方羽，才松了口气。
　　宋振荣感受着空气中尚未完全散去的强横力量余波，看向方羽的眼神更加敬畏，只觉得方羽的实力越发深不可测。
　　“刁大人，你这……”宋振荣咂舌道。
　　“无妨，只是试试新掌握的手段。”方羽摆摆手。
　　这时，丁慧开口道：“对了，相公，对尊奴的研究，我这边也已有些新的进展……”
　　她似乎从令狐香身上收回了目光，重新聚焦于正事。
　　话音落下，另一侧的厢房门也被推开，诸葛诗打着哈欠，揉着惺忪睡眼走了出来。
　　她显然一夜未眠，脸色有些疲惫，但眼神却格外清醒锐利。
　　昨夜那般动静，加之组织似乎也有异常行动，她实在难以安睡。
　　虽然不能离开欧阳府去外面查探，但她几乎时刻保持着警惕，关注着外界一切风吹草动。
　　对于方羽刚刚展现出的实力，除了那“阵法入体”的手段让她觉得有些新奇古怪外，其力量本身并未让她太过放在心上。见识过“尊上”那等宛如天威的存在，方羽眼下这点实力，在她看来，还远远未到需要惊叹的程度。
　　就在这时，一阵平稳的脚步声传来。
　　欧阳大师不知何时已来到院中，众人连忙收敛神色，恭敬行礼：“欧阳大师。”
　　欧阳今只是平静地点了点头，目光第一时间就落在了方羽的双臂之上，那眼神仿佛能穿透衣物，直接看到皮肉之下微微发光的阵纹。
　　他凝视了片刻，才缓缓吐出两个字：“不错。”
　　这简单的评价，却让丁慧脸上露出欣喜之色。能得到欧阳大师的认可，极为不易。
　　随即，欧阳今欣赏的目光便转向了丁慧，颔首道：“根基扎实，下手精准，阵纹细节也处理的恰到好处。”
　　丁慧连忙躬身：“皆是欧阳大师教导有方。”
　　欧阳今显然心情颇佳，招招手：“既如此，便随我来吧。是时候教你一些更深奥的阵法压缩与血肉契合之术了。”
　　丁慧闻言，眼中绽放出炽热的光彩，那是她对知识无尽的渴求。
　　她转头看向方羽，用眼神示意了一下，方羽微微点头。
　　她便立刻跟上欧阳今的脚步，师徒二人一前一后，很快消失在廊道尽头。
　　方羽目送他们离开，心中思索着京城昨夜之变，决定外出打探些消息。
　　眼下欧阳府内，除了欧阳大师，也只有他相对方便在外行走了。
　　刁小慧、令狐香等人目标明显，安全难以保障。
　　“刁德一，我与你同去。”令狐香见状，立刻收剑上前，语气带着一丝期盼。
　　方羽却摇了摇头：“外面情况未明，或许仍有危险。你留在府中更为安全。”
　　他主要是担心令狐香跟着，反而可能成为拖累或暴露目标。
　　令狐香眼神瞬间黯淡下去，抿了抿唇，低声道：“是……我知道了。”
　　她默默退到一旁，背影显得有些失落。
　　宋振荣看到这一幕，张了张嘴想安慰几句，却被令狐香一个冷淡疏离的眼神挡了回来，只能尴尬地站在原地。
　　一旁的刁小慧有些意外看向宋振荣，眼神闪烁，不知在思索些什么。
　　方羽这时候不再多言，整理了一下衣袍，便独自出了欧阳府。
　　街道上似乎与往日并无不同，商贩照常出摊，行人依旧往来。
　　但若仔细观察，便能发现巡城的人马数量明显增多，且皆是精锐，眼神锐利地扫视着过往行人。
　　空气中弥漫着一种无形的紧张感，人们的交谈声似乎也压低了许多，一种山雨欲来的压抑笼罩着京城。
　　方羽刚走出不远，便敏锐地察觉到，有人在暗中跟踪自己。
　　对方技巧颇为高明，气息收敛得极好，若非方羽感知远超常人，几乎难以发现。
　　他心中冷笑，面上却不动声色，依旧装作若无其事的样子，在街上看似随意地闲逛，实则耳朵竖起，收集着零散的信息。
　　“听说了吗？昨晚闹得可凶了……”
　　“嘘！慎言！不要命了！”
　　“好像是……夏王府那边出了大事？”
　　“不知道就别瞎猜！赶紧干活！”
　　有用的信息不多，人们似乎都讳莫如深。
　　就在方羽走过一个街角，准备转向更繁华的街区时，忽然——
　　他的心脏猛地一缩！像是被一只无形的手狠狠攥住！
　　剧烈的、毫无征兆的绞痛传来！
　　眼前骤然一黑，身体完全不受控制地向前一倾，差点直挺挺地栽倒在地！
　　幸好这感觉来得快，去得也快。几乎是下一秒，心脏的抽痛感便潮水般退去，视觉也恢复了正常。
　　方羽猛地稳住身形，人愣在原地，眉头紧紧皱起。
　　刚才……是怎么回事？
　　他感觉眼角似乎有点异样，湿润润的。
　　下意识地抬手一抹指尖竟沾染上一抹粘稠、深邃的……黑色液体！
　　方羽顿时猛然色变，心脏再次狂跳起来，这一次却是因为极致的震惊与难以置信！
　　“怎么可能？！！”
　　这东西……怎么会出现在我身上？！而且是在这种时候？！
　　与此同时，欧阳府深处，一间布满精密阵纹的静室内。
　　正在向丁慧演示一种复杂阵法回路的欧阳大师，动作忽然毫无征兆地顿住。
　　他缓缓抬起头，目光似乎穿透了层层墙壁，望向了府外某个方向，那双古井无波的眼中，竟罕见地流露出一丝复杂难明的情绪，最终化为一声悠长而沉重的叹息，在寂静的室内缓缓回荡。
　　……
　　遥远的边关，碎崇关。
　　凄冷的寒风吹过戈壁，卷起阵阵黄沙。
　　简陋却干净的病房内，陈芸芸长跪在病床前，肩膀剧烈地颤抖着，泣不成声。泪水模糊了她的视线，一滴滴砸落在冰冷的地面上。
　　床榻上，碎崇关的守关人，那位曾教会她许多、待她如母的言温溪大人，面容安详，却已彻底失去了呼吸，身体正在慢慢变冷。
　　房门被猛地推开，副将风尘仆仆地闯入，看到床上的言温溪和跪地的陈芸芸，这个铁打的汉子瞬间红了眼眶，噗通一声单膝跪地，声音哽咽：“大人……！”
　　他强忍悲痛，对陈芸芸道：“芸大人……前几日言大人突然说想出去散散心，我便心感不安……没想到，终究还是……唉！幸得……幸得这最后一程，是您陪着她走完的。”
　　言下之意，言温溪的离世，或许早有预兆。
　　副将抹了把脸，努力稳定情绪：“芸大人，言大人既去，这守关人之职……关隘不可一日无主，您……”
　　陈芸芸却用力摇了摇头，声音沙哑却坚定：“不……我不会接任。我要带师傅的骨灰回家，回京城。那是她的故乡，她生前总念叨着……我至少，要让她在那里入土为安。”

第992章 新府主
　　副将闻言，面露难色，犹豫了片刻，才低声道：“芸大人，您外出那几日，白莲教的那两个叛徒，沈黑脸和陈雅，流窜到了我们关隘附近，不知用了什么手段，惊了马厩，放跑了一批黑足马，还趁机抢走了两匹脚力最好的……其余马匹虽大部分寻回，但都受了极大惊吓，状态极不稳定，需要静养很长一段时间。眼下……恐怕腾不出多少健硕的马匹和可靠的人手护送您上京……”
　　没有足够的马匹和人手，意味着陈芸芸若要执意前往京城，路上将充满危险。
　　陈芸芸再次坚定地摇头：“我不需要护送。给我一匹还能跑的黑足马，足矣。”
　　她站起身，最后深深看了一眼言温溪安详的遗容，眼神哀伤却决绝。
　　不久后，一匹神骏但眼神略显惊惶的黑足马驮着简单的行囊和一个冰冷的陶罐，载着陈芸芸，孤身一人，离开了碎崇关，义无返顾地踏上了前往京城的漫漫长路。
　　风沙在她身后弥漫，前路吉凶未卜。
　　……
　　而在另一处极尽诡异的集煞之地，熔心窟的地底最深处。
　　这里暗流涌动，灼热无比，却诡异地生长着一朵巨大的、含苞待放的黑莲。
　　莲瓣漆黑如墨，仿佛能吸收一切光线，其上却又隐隐流动着暗红色的诡异纹路，如同血管般微微搏动。
　　此刻，这朵沉寂不知多少岁月的黑莲，那紧抱的花瓣，竟似乎……微微松动了一丝。
　　仿佛受到了某种遥远而阴冷的“滋补”，它正以一种极其缓慢、却不可逆转的速度，悄然地、逐渐地……绽放。
　　一股难以形容的、令人心悸的邪恶气息，开始在这灼热的地底，一丝丝地弥漫开来。
　　清晨的愚地府，笼罩在一层死寂的灰霾之中。
　　府主雅青璃的居所，那座曾经象征着府内最高权威，如今却只剩下冰冷气息的“青璃阁”，现在门窗紧闭，檐角的风铃在微风中发出几声有气无力的叮当，仿佛在为逝者哀鸣。
　　府内各处，气氛压抑得如同凝固的铅块，府里的人低着头，脚步匆匆，生怕惊扰了什么，又或是被什么惊扰。
　　议事厅内，气氛却截然不同。
　　几位身着不同颜色堂主服饰的男人围坐，空气中弥漫着一种奇异的轻松，甚至带着几分幸灾乐祸的嘲弄。
　　桌上摆着几碟精致小菜和一壶温酒，显然不是为悼念准备的。
　　“呵，雅青璃……”一个身材微胖，脸上总带着几分市侩笑容的堂主，呷了口酒，咂咂嘴，“你说她图什么？一个女子，安安分分不好么？非要坐这府主之位，坐也就坐了，还总喜欢多管闲事。”
　　他旁边一个瘦高个，眼神阴鸷的堂主接口道：“可不是么，朱堂主说得对。上任以来，就没消停过。今天查这个堂口的账目，明天管那个堂口的‘私事’，连下面弟兄们收点孝敬，她都要过问一二。真当自己是青天大老爷了？”
　　“不自量力！”一个声音洪亮，满脸虬髯的堂主拍了下桌子，震得杯盘轻响，“咱们愚地府是什么地方？是泥潭！是染缸！她以为凭她那点清高和所谓的‘规矩’，就能把这一潭浑水涤清了？笑话！到头来，还不是把自己搭进去了。”
　　“就是，”朱堂主放下酒杯，脸上那点笑意也收敛了，露出一丝真实的厌烦，“生前没少给咱们惹麻烦，现在人死了，还留下这么个烂摊子！奉天府那边肯定要来查问，咱们又得费心费力去应付。真是……死了都不让人安生！”
　　“应付？”阴鸷的瘦高堂主，姓李，冷笑一声，“奉天府那些大爷，高高在上惯了，哪里真会在意一个愚地府府主的死活？不过是走个过场罢了。咱们随便编个理由，再上下打点一番，总能糊弄过去。雅青璃……呵，她就是个消耗品，死了也就死了，这位置，换个人来坐便是。”
　　“李堂主高见！”虬髯堂主姓王，立刻附和，“上面的大人物们，谁会在意咱们这小庙？下面那些人，哭哭啼啼几天也就忘了。倒是千堂主……”提到这个名字，王堂主的声音低沉下去，脸上也露出一丝凝重，“他的死，确实蹊跷，仿佛有人针对一般。”
　　提到“千堂主”，厅内短暂的轻松气氛瞬间凝固。
　　几位堂主交换了一下眼神，都看到了彼此眼中的忌惮和一丝不易察觉的恐惧。
　　府主是消耗品，是保姆，但堂主可不是，府主是为堂主服务的，堂主是愚地府里最重要的那批人，结果堂主却死了，他们自然人人自危。
　　还有昨夜爆发的战斗和混乱，其程度之激烈，至今让他们心有余悸。
　　而且千堂主是府中除府主外实力最强的人，他都出事，其他堂主也一定扛不住。
　　“千堂主的事……”朱堂主搓了搓手，试图驱散那股寒意，“自有新来的府主操心。那是他的‘见面礼’，也是他的‘麻烦’。咱们只需做好分内事，把雅青璃的死‘交代’清楚就好。”
　　“对，对！”李堂主点头，“新府主一来，这烫手山芋就交给他了。咱们乐得清闲……”
　　话音未落，议事厅沉重的大门被猛地推开，一股肃杀冰冷的气息瞬间涌入，将厅内残存的酒气和闲谈彻底冻结。
　　两名身着玄黑色劲装，胸前绣着五颗呈环状排列的银色星辰图案的侍卫，如同两尊门神般分立两侧。他们眼神锐利如鹰，周身散发着铁血与精悍的气息，仅仅是站在那里，就让厅内的几位堂主感到呼吸一窒。
　　紧接着，一个身影缓步踏入。
　　来人同样身着玄黑服饰，但质地更为考究，样式也更为威严。
　　他胸前没有星辰图案，只在左肩处，佩戴着一枚巴掌大小、非金非玉、通体流转着幽暗星辉的徽章——徽章中央，赫然是五颗紧密环绕的璀璨星辰。
　　他面容冷峻，约莫四十许人，下颌线条如刀削斧劈，眼神深邃如寒潭，扫视间不带丝毫感情，仿佛在看一群蝼蚁。
　　“五……五星队星长？！”朱堂主失声惊呼，手中的酒杯差点脱手。
　　他认出了那枚徽章所代表的恐怖份量。
　　李堂主和王堂主也瞬间脸色煞白，额头渗出细密的冷汗。
　　他们想过奉天府会派人来，毕竟死了个府主，但顶天也就是派个普通执事，或者某个星队下的一个小队长。
　　谁能想到，来的竟然是五星队的星长！
　　奉天府，朝廷八脉之一，地位超然，实力深不可测。
　　其结构严密，府主之下，设有五只星队，每只星队由一位实力滔天、位高权重的星长统领。
　　而每只星队之下，又分设三十支精锐队伍，每支队伍人数不等，但皆是百里挑一的好手。
　　能成为星长者，无一不是朝廷柱石，跺跺脚，整个京城都要抖三抖的人物！
　　这等人物，平日里他们这些愚地府的堂主连仰望的资格都没有。
　　如今，却亲自驾临这连“八脉”门槛都摸不到的愚地府，只为调查一个府主的死？
　　一股巨大的压力和无形的恐惧瞬间攫住了在场所有人的心脏。
　　他们慌忙起身，连滚带爬地离开座位，躬身行礼，大气都不敢喘。
　　“卑职愚地府堂主朱明，参见星长大人！”声音带着难以抑制的颤抖。
　　五星队的星长，名为冷存，目光如同实质的冰锥，在几人身上缓缓扫过，最终落在主位上。
　　他并未言语，只是径直走过去，拂袖坐下。
　　那姿态，仿佛他才是此地真正的主人。
　　一名侍卫无声地奉上一杯热茶。
　　冷存端起茶杯，杯盖轻轻拨弄着浮叶，氤氲的热气升腾，却丝毫不能融化他脸上的冰寒。
　　“雅青璃，怎么死的？”
　　声音不高，却如同冰珠砸落玉盘，带着不容置疑的威严和刺骨的寒意。
　　厅内一片死寂。几位堂主你看看我，我看看你，脸上都是茫然和惶恐。
　　“回……回禀星长大人，”朱明作为资历最老的堂主，硬着头皮开口，“府主……府主她……死因……死因尚未查明……”
　　“尚未查明？”冷存眼皮都没抬一下，只是轻轻吹了吹茶沫，“一夜过去了，连个死因都查不出来？愚地府，养的都是废物吗？”
　　冰冷的质问让几位堂主汗如雨下。
　　“大人息怒！”李峰连忙道，“昨夜府内……府内发生剧变，千堂主不幸罹难，府内一片混乱，人手不足，加之府主……府主她死状……颇为诡异，一时难以……”
　　“够了。”冷存打断他，放下茶杯，发出一声轻响，却如同重锤敲在众人心头。“本座没兴趣听借口。一个月。”
　　他抬起冰冷的眸子，目光如刀：“一个月之内，愚地府必须给奉天府一个明确的交代。雅青璃的死因，千堂主的死因，昨夜府内及京城混乱的缘由，所有相关人等，必须查清，呈报上来。否则……”
　　他没有说下去，但那未尽之意中的森然杀机，让厅内温度骤降。
　　然而，听到“一个月”和“一个交代”这几个字，几位堂主紧绷的心弦反而微微一松。
　　只是一个交代！
　　不是彻查，不是追究，只是需要一个能“过得去”的交代！
　　这和他们之前的预判几乎一致。看来奉天府高层对雅青璃的死，确实没那么上心。
　　所谓的调查，不过是走个形式，堵住悠悠众口罢了。
　　毕竟，一个愚地府的府主，在奉天府那些真正的大人物眼里，确实和消耗品没什么区别，死了也就死了，不值得大动干戈。至于千堂主，虽然麻烦，但既然新府主即将上任，那自然也是新府主该头疼的事。
　　“是！是！卑职等定当竭尽全力，一月之内，必将此事查个水落石出，给奉天府，给朝廷一个满意的交代！”
　　朱明、李峰、王猛三人连忙躬身应诺，语气中甚至带上了一丝不易察觉的轻松。
　　冷存冷冷地瞥了他们一眼，那眼神仿佛洞悉了他们心中所想，带着一丝不易察觉的讥诮。
　　他不再言语，起身便走。两名侍卫紧随其后，如同来时一般，无声无息地消失在门外，只留下议事厅内惊魂未定的几位堂主和那杯尚未凉透的茶。
　　“呼……”王猛长舒一口气，一屁股瘫坐在椅子上，抹了把额头的冷汗，“吓死老子了……五星队的星长啊！这威压……”
　　“行了，人走了就好。”李峰也松了口气，重新坐下，端起酒杯灌了一口压惊，“看来咱们猜得没错，上面只是要个说法，不是真要刨根问底。雅青璃……哼，死了也就死了。”
　　朱明点点头，眼中闪过一丝精光：“既然如此，那事情就好办多了。找个合适的‘死因’，再找几个‘替罪羊’，把报告写得漂亮点，奉天府那边自然能交代过去。至于千堂主……”他顿了顿，“等新府主来了，看他怎么处理吧。咱们只需配合便是。”
　　“对对对！”王猛立刻来了精神，“说起来，新府主的人选，星长大人可有透露？还是按原来的打算，让那位……”
　　朱明立刻端起酒杯，脸上堆起笑容：“星长大人留步！卑职等斗胆，想请教大人，关于新任愚地府府主之事……不知朝廷是否已有定论？是否还是……”
　　已经走到门口的冷存脚步微顿，并未回头，只是随手向后一甩。
　　一道金光闪过，一份卷轴稳稳地落在议事厅的主案之上。
　　“任命书在此。办好你们的差事。”冷存冰冷的声音传来，身影已然消失在门外。
　　几位堂主面面相觑，连忙围到主案前。朱明小心翼翼地拿起那份卷轴，解开丝绦，展开一看，上面只有一行简单的任命和一个陌生的名字，并未提及任何背景或来历。
　　“看来是定下来了。”李峰低声道，“只是这位新府主，竟然不是那家伙……”
　　空降，就代表着未知，不安。
　　雅青璃本来就快退位，本来就顺势就该是那家伙接任的，结果……奉天府临时给换人了……
　　这……
　　一下子不知底细了，几人心中也有些没底。
　　“管他是龙是虫，”王猛撇撇嘴，“只要别像雅青璃那样多事就好。咱们该干嘛干嘛。”

第993章 鸿门宴
　　众人一听，也是在这个道理。
　　厅内的气氛再次松弛下来，几人开始低声议论起昨晚的混乱。
　　“昨夜那动静，真是邪门了……妖魔气息冲天，感觉整个京城都在晃。”
　　“是啊，昨夜我也是提心吊胆。说起来，千金寻到底干什么去了，说是追人去了？结果人就死了？对了，听说他之前囚禁了两个人？”
　　“嗯，一个叫宋振荣，一个叫令狐香，都是最近才来京城的家伙，不知怎么惹到千堂主了，就囚禁了起来，结果还被人救走了……”
　　“救走了？谁有那么大本事在愚地府救人？还杀了千堂主？”
　　“谁知道呢……紧接着府主就出事了……这之间会不会……”
　　“嘘！慎言！这事不是我们能掺和的，等新府主来了再说吧。”
　　“对对对，喝酒喝酒……”
　　他们议论纷纷，却无人知晓昨夜混乱的核心究竟发生了什么，更不清楚雅青璃和千堂主之死的真相。一种事不关己的冷漠和侥幸，弥漫在厅堂之中。
　　午后，阳光依旧惨淡。
　　愚地府大门前，新任府主到了。
　　没有仪仗，没有随从，只有一人一骑。
　　马是普通的黑马，人却带着一股难以言喻的锋锐之气。
　　他身材高大挺拔，穿着一身暗青色的府主官袍，面容刚毅，眼神锐利如电，下颌线条紧绷，透着一股不容置疑的威严。
　　他翻身下马，动作干净利落，落地无声。
　　此人名为雷厉。
　　他站在愚地府大门前，抬头看了一眼那略显陈旧的匾额，眼神中没有丝毫初来乍到的陌生或犹豫，只有一片沉凝的肃杀。他迈步而入，脚步沉稳有力，每一步都仿佛踏在众人的心跳上。
　　府内得到消息的堂主、执事、护卫们早已在议事厅前列队等候。
　　朱明、李峰、王猛三位堂主站在最前面，脸上带着公式化的恭敬，心中却各有盘算，准备着迎接新主，以及可能的“下马威”或“拉拢”。
　　雷厉径直走到议事厅前，目光如冷电般扫过众人，没有一句寒暄，直接开口，声音不大，却清晰地传入每个人耳中，带着金石之音：
　　“本府雷厉，奉朝廷之命，接掌愚地府。”
　　“前任府主雅青璃，于昨夜遇害。千堂主，亦于昨日殉职。此乃愚地府奇耻大辱！”
　　他顿了顿，目光变得更加锐利，如同实质的刀锋刮过每个人的脸庞：“本府上任第一令：即日起，愚地府上下，全员动员！不惜一切代价，彻查雅青璃府主、千堂主遇害真相！追缉一切相关人等！凡有懈怠、隐瞒、阻挠者，以同罪论处！”
　　轰！
　　这道命令如同惊雷，在众人头顶炸响！
　　朱明、李峰、王猛三人脸上的恭敬瞬间僵住，随即化为错愕和难以置信！
　　彻查？不惜一切代价？以同罪论处？！
　　这和早上奉天府星长冷存的态度截然不同！
　　星长只要一个“交代”，这位新府主却要“彻查”？！
　　而且如此雷厉风行，刚上任就摆出这般不死不休的架势？
　　这哪里是下马威，这分明是要把天捅破啊！
　　“府主大人！”朱明强压下心中的惊涛骇浪，挤出笑容上前一步，“大人新官上任，锐意进取，卑职等佩服！只是……雅府主和千堂主之事，牵连甚广，且奉天府冷星长大人已有明示，只需一月之内给出一个‘交代’即可。大人如此大动干戈，恐……恐有不妥吧？万一惊扰了上面……”
　　“交代？”雷厉嘴角勾起一抹冰冷的弧度，眼神中带着毫不掩饰的讥讽，“冷星长要的是‘交代’，本府要的是‘真相’！至于惊扰上面？”
　　他猛地踏前一步，一股无形的气势勃然而发，压得朱明呼吸一窒，不由自主地后退半步，心中惊讶。
　　这家伙什么来头？敢这么当刺头？
　　“雅青璃府主之死，千堂主之死，绝非孤立事件！”雷厉的声音陡然拔高，如同战鼓擂响，“昨夜，愚地府深处爆发激战，妖魔气息肆虐，波及京城，造成巨大混乱！奉天府已查明，此乃有预谋、有组织的袭击！雅府主与千堂主之死，极可能与此事直接相关！奉天府对此，高度重视！”
　　“什么？！”“妖魔袭击？！”“和昨夜混乱有关？！”
　　此言一出，不仅三位堂主，连后面列队的执事、护卫们都骚动起来，脸上露出惊骇之色。
　　昨夜那恐怖的景象还历历在目，若府主和千堂主之死真与那等妖魔作乱有关，那性质就完全不同了！
　　这已经不是愚地府内部的事务，而是关乎京城安危的大案！
　　“府主大人，此言当真？”李峰的声音有些发颤。
　　“哼！”雷厉冷哼一声，不再言语，而是直接从怀中取出一物，高高举起！
　　那是一枚令牌。
　　令牌通体玄黑，非金非玉，入手沉重冰凉。
　　令牌正面，赫然是五颗呈环状排列、散发着幽冷星辉的星辰图案！
　　与冷存肩上的徽章一模一样，只是更大，更威严！
　　“奉天府星队，星长令在此！”雷厉的声音如同雷霆，在众人耳边炸响，“见此令，如星长亲临！本府奉星长密令，全权负责此案调查！愚地府上下，皆需听令行事，违令者，斩！”
　　“星……星长令？！”
　　朱明、李峰、王猛三人看清那令牌的瞬间，脸色“唰”地一下变得惨白如纸，双腿一软，差点当场跪倒！
　　他们早上才亲眼见过冷存，感受过那恐怖的威压，此刻见到这代表着冷存绝对权威的令牌，心中的恐惧瞬间达到了顶点！
　　这新府主……竟然持有冷星长的令牌？！
　　这简直等同于代星长行事！
　　他刚才所说的“奉天府高度重视”，绝非虚言！
　　雅青璃的死，背后牵扯的东西，恐怕远超他们的想象！
　　“卑……卑职等……遵命！”三人再无半点侥幸和敷衍之心，连忙躬身领命，声音抖得不成样子。后面的众人更是噤若寒蝉，大气不敢出。
　　小看府主是一回事，小看星令，那是不要命。而且眼前之人，什么来头，他们还不知底细呢。
　　雷厉收回令牌，目光扫过众人惊惧的脸，语气稍缓，却依旧冷硬：“尔等也不必过于惊慌。此案虽凶险，但奉天府并非袖手旁观。星长大人已调派精锐，暗中协助我愚地府办案。尔等只需全力配合，听从本府调遣即可。”
　　暗中协助？
　　朱明等人心中又是一凛。奉天府既然高度重视，为何不直接派人明查？反而要“暗中协助”愚地府？这不合常理啊！难道其中还有什么更深的忌讳？
　　“府主大人，”李峰小心翼翼地问，“奉天府既已介入，为何不直接明查？这暗中协助……”
　　雷厉看了他一眼，那眼神仿佛能穿透人心。他没有直接回答，而是从袖中取出一份卷宗，展开。
　　“这是奉天府汇总各方信息，初步整理的案情简报。”他指着卷宗上的内容，“昨日，千堂主在府内秘牢，囚禁审问宋振荣和令狐香。此二人，涉嫌与一桩隐秘事件有关。然而，却有人假冒我愚地府队长身份，潜入秘牢，将此二人救走！”
　　“千堂主发现后，立刻带人追击。结果……追击途中遭遇伏击，千堂主这才惨遭变故！”
　　“而在千堂主出事之后不久，雅青璃府主更是很快外出，并接着遇害！”
　　雷厉的声音冰冷而清晰，每一个字都像重锤敲在众人心上。
　　“根据现场痕迹、幸存者口供以及奉天府的秘探情报，”雷厉的手指重重地点在卷宗末尾的三个名字上，“所有线索，都指向了这三个人：宋振荣！令狐香！以及……一个化名‘刁德一’的神秘人物！”
　　“刁德一？”众人对这个名字感到陌生。
　　“此人身份成谜，行踪诡秘。但奉天府有理由怀疑，”雷厉的眼神变得无比锐利，仿佛要刺破虚空，“昨夜假冒队长救人、伏杀千堂主、乃至可能参与谋害雅府主之人，其行事风格，与近期在京城内外频频作案，搅得满城风雨的‘面具人’，极其相似！甚至可以说，手法如出一辙！”
　　面具人！
　　这个名字如同投入平静湖面的巨石，在众人心中掀起滔天巨浪！
　　那个神出鬼没，手段诡异，身份成谜，让朝廷各大衙门都头疼不已的“面具人”，竟然可能卷入了愚地府府主和堂主的死亡事件？！
　　“这……这怎么可能？”王猛失声道，“面具人……怎么会盯上我们愚地府？”
　　“是与不是，查过便知！”雷厉斩钉截铁，“雅府主和千堂主都解决不了的人物，本府自然不会让你们去白白送死。奉天府的暗中力量，就是为了应对此等强敌！”
　　他收起卷宗，目光如炬：“现在，尔等可还有疑问？”
　　“卑职等……无异议！愿听府主大人调遣！”
　　三位堂主和身后众人齐声应道，再无半分犹豫。星长令在此，面具人的阴影笼罩，奉天府暗中支持……他们已经彻底明白，这潭水之深，远超他们的想象，除了紧紧跟随这位手段强硬的新府主，别无选择。
　　“很好！”
　　雷厉眼中闪过一丝厉色，“传令下去！封锁府内所有出入口，严查昨夜所有当值、巡逻人员，一个不漏！调阅所有相关卷宗、记录！派出所有能派出的探子，全力追查宋振荣、令狐香的下落！同时，密切关注京城内外所有关于‘面具人’的线索！发现任何蛛丝马迹，立刻上报！”
　　“是！”
　　愚地府这座沉寂的机器，在新府主雷厉的强力驱动下，轰然启动，发出巨大的、带着铁血气息的轰鸣。
　　一队队身着愚地府服饰的人倾巢而出，手持画像，气势汹汹地冲向京城各处，尤其是昨夜混乱波及的区域。他们盘查行人，搜查店铺，闯入民居，态度强硬，手段粗暴。
　　本就因为昨夜妖魔作乱而惊魂未定的京城百姓，看着这些如狼似虎的愚地府官差，心中充满了愤怒和恐惧，却敢怒不敢言。刚刚经历了一场噩梦，又迎来了官府的铁蹄，京城的空气，压抑得让人窒息。
　　就在愚地府被新府主雷厉的雷霆手段搅得天翻地覆之时，京城一处偏僻、破败的城隍庙后院，一个身影如同鬼魅般悄然潜入。
　　此人正是方羽。
　　他穿着一身不起眼的灰色布衣，眼神警惕地扫视着四周。
　　这里是之前他与黑傲、左绿约定的藏身联络点之一。
　　昨夜行动之后，他需要了解“绝门”这个神秘组织的反应，尤其是对他”杀死”璐璐以及护信长老之后的态度。
　　然而，庙内空无一人。
　　只有破败的神像和积满灰尘的供桌。
　　空气中弥漫着一股陈腐的气息。
　　方羽眉头微皱，仔细检查。没有打斗痕迹，没有血迹，但也没有留下任何约定的暗号。
　　这不对劲。以黑傲和左绿的谨慎，如果离开，必然会留下信息。
　　他的目光最终落在神像底座一个不起眼的缝隙处。
　　那里，似乎塞着什么东西。他小心地探手进去，摸出了一张折叠起来的纸条。
　　纸条质地普通，上面的字迹却透着一股娟秀中带着凌厉的气息。方羽展开纸条，上面的内容让他瞳孔骤然收缩：
　　“黑傲和左绿，在我的手里。”
　　第一句话，就让方羽的心猛地一沉！一股冰冷的杀意瞬间从他身上弥漫开来。
　　他强压下怒火，继续看下去：
　　“我们之间或许有些误会，但在当下，我需要你，刁德一。千载难逢的机会出现了。抓住机会，你我将飞腾到不敢想象的高度。”
　　“护信长老之死，我不准备追究。你刺杀我之事，我也当没有发生。看在炎尽长老的面子上，和我见一面吧。”
　　“我想……和你再合作一次！”
　　落款处，是一个让他心头巨震的名字——璐璐！
　　方羽的脸色瞬间阴沉如水，捏着纸条的手指因为用力而指节发白。
　　那个女人！她果然没死！
　　她到底用了什么手段？
　　而且，发生了这么多事，他既杀了护信长老，也杀过她本人一次，与绝门几乎彻底撕破脸。
　　这时候，她竟然还能主动找上门来，不仅表示不追究，还要再合作？
　　这太反常了！完全不符合璐璐睚眦必报、掌控欲极强的性格！

第994章 活人仅剩
　　“机会？什么机会？”方羽盯着纸条上的字，心中念头飞转。
　　璐璐口中的“千载难逢的机会”，究竟是什么？竟然能让她放下如此深仇大恨，甚至愿意再次与自己这个“叛徒”合作？
　　他猛地联想到昨夜。
　　昨夜的动荡，绝非寻常事件。
　　难道，璐璐所说的“机会”，与昨夜发生的惊天变故有关？
　　她，或者说她背后的势力，已经知晓了昨夜之事的真相？
　　好奇心，如同百爪挠心，让方羽坐立难安。
　　他需要知道昨夜到底发生了什么！这关系到整个京城的局势，也关系到青妖的安危！
　　昨夜那么大的动静，青妖有没有全身而退，他到底在京城想要做什么，他是否安全？是否达成了目标？
　　而且，黑傲和左绿还在璐璐手里。
　　这两个人虽然属于绝门，但属于自己人，他不能坐视不理。
　　还有……炎尽长老。
　　炎尽长老是绝门中少数对方羽释放过善意的高层，甚至有收他为徒的意思。
　　璐璐说“看在炎尽长老的面子”，这是暗示炎尽长老可能也牵涉其中？
　　或者，炎尽长老在保他？
　　璐璐的人脉，深植于朝廷之中。
　　她如此急切地寻求合作，甚至不惜放下仇恨，这“机会”……难道真的与朝廷高层的剧变有关？
　　联想到昨夜那场波及甚广的混乱……方羽心中的猜测越来越清晰。
　　“鸿门宴么……”方羽喃喃自语，眼神闪烁不定。
　　璐璐的邀请，必然充满陷阱。
　　以她的心机，绝不可能真心合作。
　　但是……
　　为了青妖，他必须去探明昨夜真相。
　　为了黑傲和左绿，他不能置之不理。
　　为了那可能存在的、足以让璐璐放下仇恨的“机会”，他也想去看看，那究竟是什么。
　　哪怕前方是龙潭虎穴，是十面埋伏，他也必须去闯一闯！
　　方羽深吸一口气，将纸条在掌心揉碎，粉末从指缝间簌簌落下。
　　他的眼神重新变得坚定而锐利，如同出鞘的利剑。
　　他看了一眼纸条末尾留下的一个地址——那是京城西区一处看似普通的茶楼。
　　没有犹豫，方羽的身影如同融入阴影，悄无声息地离开了破败的城隍庙，向着那未知的“鸿门宴”潜行而去。
　　京城的水，比他想象的更深，更浑。
　　而风暴的中心，似乎正向他席卷而来。
　　……
　　地底深处，远离阳光与喧嚣，只有永恒的昏暗与压抑的寂静。
　　这里是组织的核心据点之一。
　　空气中弥漫着浓重的气味，混杂着血腥与草药苦涩的余韵，形成一种令人窒息的氛围。
　　冰冷的石壁反射着镶嵌在顶部的幽蓝色晶石光芒，勉强照亮了这间临时改造的医疗室。
　　影猴，十二将中以鬼魅身法和致命暗杀闻名的存在，此刻却像个破败的布偶，勉强支撑着从冰冷的木病床上坐起。
　　每一次细微的动作都牵扯着胸腹间撕裂般的剧痛，仿佛内脏被无形的钩爪反复撕扯。
　　他苍白如纸的脸上布满细密的冷汗，嘴唇干裂，唯有那双深陷的眼窝里，还燃烧着不甘与焦虑的火焰。
　　他环顾四周。
　　不大的医疗室里，并排摆放着几张同样的病床。
　　离他最近的床上，躺着守马，此刻半边身子缠满了浸血的绷带，一条手臂不自然地扭曲着，粗重的呼吸带着痰音，显然肺部也受了重创。
　　再过去是赤鸡，他断手处，包裹着厚厚的药膏，人虽清醒，但眼神空洞，昔日的狠厉荡然无存。
　　角落里，千蛇蜷缩着，昨夜的行动她虽没存在感，却也强行参与了。
　　本就有伤在身，再加上强行参战，现在都是秘兔用了最珍贵的续骨膏才勉强保住她的命，此刻仍在深度昏迷中，生命体征微弱。
　　视线扫过一张张惨白、痛苦或昏迷的脸，影猴的心一点点沉下去。
　　十二将，组织里最锋利的十二把刀，一夜之间，竟凋零至此。
　　他强忍着剧痛，在心中盘算。
　　火狗和庞猪等人皆已阵亡，还有生死未卜的骨虎……
　　至于其余人，包括他在内，都多处经脉受损，战力十不存一。
　　至于墓羊和秘兔，两个非战斗人员自然是排除在外的。
　　算来算去，还能勉强称得上拥有行动力，能执行任务的，竟没剩几人了！
　　这还包括了几乎毫无近战能力的墓羊和秘兔，以及等同于失去战力的浮龙。
　　毕竟昨夜的行动，可是大夏王朝的七皇子！哪怕计划周密，行动迅猛，以他们的能力，终究只能做到这种程度而已。
　　更麻烦的是，七皇子身边还带了不少高手，损耗了他们不少战力。
　　不过就算如此，他们也没实力战胜七皇子，全靠尊上出手……
　　那惊鸿一瞥的威势，如同九幽魔神降临，瞬间压制了七皇子。
　　那就是尊上……真正的实力！
　　目睹这一切的影猴，对组织的未来充满信心。
　　虽然当下情况不太好就是了。
　　还记得尊上在解决玩七皇子后，还扫视了下战场，吩咐过自己，让组织补充人手。
　　影猴当然明白，大计在即，人手问题可不能拖后腿。
　　这千斤重担，落在了影猴肩上，一是因为昨夜行动中伤势相对较轻，且头脑相对清醒的几人之一，二自然是因为他的实力，在组织里除了浮龙外，几乎就是顶尖的了。
　　不过……
　　杀人？影猴是行家，闭着眼睛都能找到目标最脆弱的咽喉。
　　招人？这对他而言，比破解上古奇阵还要棘手。
　　组织招人，讲究资质、心性、忠诚，缺一不可。
　　仓促之间，去哪里找符合条件，又能立刻派上用场的人？
　　他靠在冰冷的床头，愁眉紧锁，感觉胸口的伤更疼了。
　　“啧，好不容易捡回条命，不好好躺着，倒在这里学人家愁眉苦脸扮深沉？”
　　一个清冷中带着几分不耐的女声响起。
　　是秘兔端着一个托盘走过来了。
　　她穿着一身素净的白色医袍，长发简单地挽起，露出光洁的额头和一双清亮的眸子。
　　只是那眸子里，此刻盛满了疲惫和不爽。
　　她没能参与昨夜的前线行动，错过了亲眼目睹尊上出手的绝世风采，这本就让她心中憋着一股无名火。
　　更糟糕的是，昨夜参与任务的所有“尊奴”，几乎是全军覆没。
　　重新培育一批尊奴的重任，自然是落到她头上，需要耗费她大量的心血和时间。
　　再加上眼前这一屋子重伤员，个个都需要她精心治疗、调配药物……工作量如山般压下来，让她几乎喘不过气。
　　本来和浮龙约好的事情，也只能往后延期了。
　　她走到影猴床边，动作不算轻柔地掀开他腹部的绷带。
　　伤口狰狞，皮肉外翻，秘兔仔细检查着，眉头微蹙：“恢复得比预想慢。再乱动，这伤就别想好了。”
　　她一边熟练地清理伤口，涂抹上散发着奇异清香的碧绿色药膏，一边忍不住抱怨，“一个个都不省心！守马那傻大个，明明让他静养，非要逞能翻身，差点把接好的骨头又弄错位！真鸡也是，整天盯着断腕发呆，药也不好好喝……”
　　影猴忍着药膏带来的清凉刺痛，目光却随着秘兔的抱怨，落在了旁边病床上痛苦呻吟的同僚身上。
　　秘兔的话像一道闪电，劈开了他脑海中的迷雾。
　　人手短缺……根源在于大家的伤势太重！
　　即便有组织内珍藏的、价值连城的灵药，也只能勉强吊住性命，缓解伤势。
　　像真鸡他们这样的重伤，没有三五个月，根本不可能恢复战斗力。
　　秘兔的医术固然高超，堪称当世一流，但她毕竟只有一个人，要同时处理这么多重伤员，还要培育尊奴，精力有限。
　　“术业有专攻……”影猴心中默念。
　　秘兔强在培育尊奴这种特殊“生物”，以及钻研其他东西的方面上。
　　但在纯粹的外伤治疗、续接经脉、加速愈合方面，或许……还有更擅长此道的人？
　　如果能找到一个专精于疗伤续命的神医，配合秘兔的药物，双管齐下，是否能让这些重伤的同僚更快地恢复？哪怕只是提前一个月，甚至半个月，对于眼下人手捉襟见肘的局面，都是巨大的缓解！
　　这个念头一起，影猴的心头顿时活络起来。
　　然而，他瞥了一眼正小心翼翼给他重新包扎的秘兔。
　　这位姑奶奶心高气傲是出了名的，对自己的医术更是有着近乎偏执的自信。
　　如果当着她的面提出要找别的医生来帮忙，无异于直接打她的脸，质疑她的能力。
　　那后果……影猴想到秘兔那些让人求生不得求死不能的折磨手段，不由得打了个寒颤。
　　在组织里，影猴除了对尊上保持着绝对的敬畏，对其他同僚，包括同为十二将的其他人，向来是桀骜不驯，甚至有些肆无忌惮。
　　但后来，他偶然得知了一些关于秘兔的“辛秘”，让影猴明白，得罪谁，也别得罪组织里的后勤人员，尤其是掌握着生杀大权的家伙。他们或许不能在正面战场上一拳打死你，却有一万种方法让你后悔来到这个世上。
　　“没什么，”影猴收敛心神，扯出一个有些僵硬的笑容，敷衍道，“就是躺久了，骨头有点僵。”
　　秘兔狐疑地看了他一眼，没再追问，只是利落地打好绷带结，又去处理旁边守马的伤势了，嘴里依旧低声抱怨着：“骨头僵？我看你是脑子僵了！省点力气吧，再折腾下去，你武道之路就到头了，这辈子都别想恢复到巅峰状态了。”
　　这本来只是秘兔习惯性的警告，落在影猴耳中，却如同火上浇油，更加坚定了他心中的想法。
　　趁着秘兔背对着他，全神贯注处理磐石那麻烦的伤口时，影猴深吸一口气，忍着剧痛，悄无声息地滑下病床。
　　他的动作依旧带着重伤者的滞涩，但那份属于顶尖刺客的轻灵底子还在。
　　“你去哪？”秘兔头也没回，声音却清晰地传来，带着一丝不易察觉的警惕。
　　影猴脚步一顿，心中暗骂这女人的感知还是这么敏锐。“躺得浑身不自在，出去活动活动筋骨，透透气。”他尽量让自己的声音听起来平静自然。
　　“活动筋骨？”秘兔终于转过身，冷冷地盯着他，“影猴，我警告你，你现在的经脉脆弱得像晒干的蜘蛛网，脏腑的伤也没好利索。再敢跟人动手，或者强行运功，导致伤口崩裂，内伤加重……留下不可逆转的病根，你这辈子，就真的到头了！到时候，就算尊上亲临，我也回天乏术！”
　　她的语气斩钉截铁，眼神锐利如刀。
　　影猴心头一凛，知道她绝非危言耸听。
　　他点了点头：“放心，我有分寸，就在附近走走。”说完，不等秘兔再开口，便扶着墙壁，略显蹒跚地走出了医疗室。
　　秘兔的警告非但没有让他退缩，反而像一剂强心针。
　　他必须更快地找到那个神医！为了自己，也为了组织！
　　走出弥漫着药味和痛苦的医疗室，外面是幽泉据点更为宽阔的通道。
　　通道两侧的石壁上同样镶嵌着幽蓝晶石，光线昏暗，只能勉强视物。
　　空气中弥漫着潮湿的泥土气息和一种难以言喻的、类似金属锈蚀的味道。
　　影猴扶着冰冷的石壁，慢慢向前挪动。
　　每一步都牵扯着腹部的伤口，但他强忍着，努力调整呼吸，让身体尽快适应这种程度的移动。
　　他需要去找浮龙。
　　他记得浮龙身边跟着一位神医，医术极为精湛。浮龙现在整日待在欧阳府，就是想借神医之手，解除自身封印！
　　如果自己这边能请动这位神医出手相助……
　　就在他转过一个弯，准备前往浮龙静养的区域时，眼角的余光瞥见了一个鬼鬼祟祟的身影。
　　在通道一侧，有一个巨大的、被透明晶壁隔开的房间。
　　房间内，排列着数十个半人高的透明培养罐，里面盛满了淡绿色的液体。
　　每个罐子里，都浸泡着一个赤身裸体，双目紧闭的人形生物，正是秘兔正在培育的新一代“尊奴”。
　　他们如同沉睡的胎儿，身上连接着粗细不一的导管，输送着维持生命的物质。
　　此刻，一个穿着灰色长袍、身形略显佝偻的身影，正紧贴着晶壁，几乎把脸都贴了上去，一双眼睛在幽蓝光线下闪烁着异样的光芒，正聚精会神地观察着其中一个培养罐里的尊奴。
　　正是“墓羊”。

第995章 茶楼见人
　　影猴的眉头瞬间拧紧。
　　墓羊，性格孤僻阴郁，对生命缺乏基本的敬畏，只对未知的知识和力量充满狂热。
　　他出现在这里，本身就透着不寻常。
　　“墓羊！”影猴低喝一声，声音不大，却带着一股穿透性的力量，在寂静的通道中回荡。
　　墓羊猛地一个激灵，像受惊的兔子般弹开，转过身时，脸上还残留着一丝来不及掩饰的慌乱和……兴奋？
　　他看清是影猴，连忙挤出一个僵硬的笑容：“影……影猴？你……你怎么出来了？伤势好些了？”
　　影猴没有回答，锐利的目光如同实质般扫过墓羊的脸，又落在他刚才观察的那个培养罐上。
　　罐子里的尊奴和其他并无明显区别，但影猴敏锐地注意到，连接这个尊奴的几根导管中，液体的流速似乎比其他罐子要快上那么一丝。
　　“你在看什么？”影猴的声音冰冷，带着审视。
　　“没……没什么！”墓羊搓着手，眼神有些飘忽，“就是……就是例行检查一下这些尊奴的培育进度。秘兔那边忙不过来，我……我帮忙看看。”
　　“帮忙？”影猴向前逼近一步，尽管有伤在身，但那股属于顶尖杀手的压迫感依旧让墓羊感到窒息，“我记得秘兔说过，尊奴的培育是她全权负责，旁人不得插手。尤其是你，墓羊，你那些‘小爱好’，最好收敛点。尊上即将开启大计，组织内部，容不得任何节外生枝！”
　　他刻意加重了“小爱好”三个字。
　　谁都知道墓羊私下里喜欢研究一些稀奇古怪甚至禁忌的东西，对尊奴的事也一直想要染手。
　　以前组织里都是睁一只眼闭一只眼，但现在是非常时期。
　　墓羊脸上的肌肉抽搐了一下，眼底闪过一丝阴霾，但很快被谄媚的笑容掩盖：“影猴教训的是！我明白！我明白！就是好奇，纯粹好奇！绝对没有别的意思！我这就走，这就走！”
　　他一边说着，一边点头哈腰，侧着身子从影猴旁边溜走，脚步匆匆地消失在通道另一端的黑暗中。
　　影猴站在原地，看着墓羊消失的方向，眉头紧锁。
　　他感觉墓羊很不对劲。那眼神里的狂热和刚才一闪而过的阴狠，绝非仅仅是“好奇”。
　　组织内部并非铁板一块，十二将之间也各有心思，甚至有些小矛盾。
　　但在尊上大计当头的紧要关头，任何内部的不安定因素都可能带来灾难性的后果。
　　他叹了口气，感到一阵无力。
　　他不是老大，没有权力去强制约束其他十二将成员。
　　除非尊上亲自下令，否则在十二将内部，大家名义上都是平等的。
　　他只希望墓羊能识大体，别在这个节骨眼上惹出什么乱子。
　　带着这份隐忧和对神医的迫切需求，影猴不再耽搁，强提一口气，身影如同鬼魅般融入通道的阴影中，朝着据点出口的方向潜行而去。
　　他必须尽快找到浮龙，或者联系上她身边的神医。
　　离开幽暗压抑的地底，重返地面。
　　此刻正是午后，阳光有些刺眼。
　　他已换上了一身不起眼的灰色布衣，脸上也做了简单的伪装，看起来像个面色蜡黄、久病初愈的普通百姓。
　　他辨认了一下方向，朝着城西的欧阳府而去，诸葛诗现在就藏身在此等。
　　影猴没有走正门，而是绕到府邸后巷一处僻静的角落。
　　这里高墙耸立，墙根下杂草丛生。
　　他左右看了看，确认无人跟踪后，从怀中掏出一支小巧的骨笛。
　　这骨笛造型奇特，非金非玉，通体洁白。
　　他将骨笛凑到唇边，没有发出任何声音，只是按照特定的节奏，轻轻吹动了三次。
　　片刻之后，欧阳府后院的一扇不起眼的角门无声地开了一条缝。
　　诸葛诗的身影出现了，步履轻盈地走到影猴所在的角落。
　　“干嘛？”诸葛诗没好气地低声问道，同时警惕地扫视着四周，她显然对影猴的突然召唤有些不满。
　　影猴没理会她的抱怨，开门见山：“你这边，是不是有个神医？”
　　诸葛诗微微一怔，眼中闪过一丝诧异：“丁神医？确实有，你找她做什么？”
　　她上下打量着影猴，“你受伤了？不对啊，看你这气色，虽然差，但不像是需要丁神医的重伤。而且，组织里不是有秘兔吗？”
　　影猴沉默了一下，压低声音：“不是我。是组织……昨夜的行动，损失惨重。”
　　诸葛诗脸上的不耐瞬间消失，取而代之的是凝重：“七皇子的刺杀行动？成功了？但……代价很大？”
　　影猴眼中闪过一丝痛色，声音低沉：“七皇子死了，尊上亲自出手斩杀的。但我们……火狗、庞猪当场战死，其余人重伤濒死，现在全靠秘兔吊着命。我，也差点交代在那里。”
　　诸葛诗倒吸一口凉气，尽管她与火狗、庞猪等人关系平平，甚至有些小摩擦，但听到十二将一夜之间折损近半，还是感到一阵心惊肉跳。
　　昨夜行动的惨烈程度，远超她的想象。
　　她迅速整理思绪，问出了关键问题：“尊上……有何指示？七皇子一死，朝堂必然震动，各方势力都会有所动作。组织下一步计划是什么？还有……”她顿了顿，眼神中带着一丝不易察觉的关切，“秘兔……她怎么样？昨夜她没去前线吧？一下子要处理这么多重伤员，还要培育新的尊奴……”
　　影猴没有直接回答她的问题，反而急切地问道：“浮龙，现在不是说这些的时候！你能不能想办法，请神医来一趟组织？秘兔医术是高，但你也知道，她一个人分身乏术，而且听闻你身边的神医，在疗伤续命这方面，非比寻常……”
　　诸葛诗眉头紧锁，疑惑更深：“什么意思？秘兔处理不了？伤势有这么棘手？还是……”她敏锐地捕捉到了影猴语气中的焦虑，“组织现在……人手短缺到什么地步了？”
　　影猴叹了口气，也不再隐瞒：“除了秘兔、墓羊和我这个半残废，还能动的战斗人员，已经没几个了。尊上的命令是尽快补充人手，可这谈何容易？要么招到可靠的新人，要么……”他目光灼灼地盯着诸葛诗，“想办法让重伤的兄弟们快点好起来！只要守马他们能恢复一半战力，局面就能大大缓解！所以，你这边，至关重要！”
　　诸葛诗听完，眼珠子飞快地转动起来，一抹精光在她眼底闪过。
　　她没有立刻答应，也没有拒绝，反而露出一个若有所思的表情。
　　“人手短缺……确实是个大问题。”她慢悠悠地说道，手指无意识地摩挲着衣角，“如果组织真的急缺人手的话……我这里，倒是可以推荐一个人选。此人实力不俗，心性……也还算可靠，而且背景干净，应该能通过组织的审查。”
　　影猴精神一振：“哦？是谁？”他现在对任何能补充战力的人选都充满兴趣。
　　诸葛诗嘴角勾起一抹意味深长的笑容：“此人名叫刁德一，如果他愿意加入组织，并且能通过考验的话，那么，请神医去组织帮忙的事情……”她故意拖长了语调，“自然也就好办得很了。”
　　影猴眉头微挑。他听出了诸葛诗的弦外之音——用推荐方羽加入组织，作为换取神医出手的条件。
　　不过，眼下只要能解决神医的问题，推荐个人进来倒也无妨，反正最终决定权在尊上手里。
　　“刁德一？”影猴咀嚼着这个名字，“他现在何处？”
　　诸葛诗微微摇头，方羽今早刚出门，她也不知方羽去向，不过等夜深了，方羽自然会回来。有丁慧在，方羽怎么也跑不了。
　　“他现在不在府里，等晚些时候应该会回来，我与他聊聊看先……”
　　影猴点了点头：“知道了。神医那边……”
　　“等你搞定刁德一，或者至少展现出足够的诚意和组织的需求，”诸葛诗狡黠一笑，“我自然会去说服丁神医。毕竟，组织强大，对我们大家都有好处，不是吗？”
　　“那好……条件你看着开，组织的情况你也清楚，不缺资源。“
　　影猴深深地看了诸葛诗一眼，不再多言，身影一晃，就要消失在后巷的阴影中。
　　“等等！影猴，骨虎那边可有什么消息？“
　　“……查到了点下落，多半，人已经没了。“
　　“尸体还在不？“
　　“……你要做什么？“
　　“无需多问，我自有妙用。“
　　诸葛诗眨眨眼，让影猴感到一阵莫名。
　　……
　　茶楼内。
　　喧嚣的人声、茶碗的碰撞声、跑堂伙计嘹亮的吆喝声，此起彼伏。
　　“针心茶楼”，名字取得雅致，实则热闹非凡。
　　两层高的木质建筑，雕梁画栋，此刻正是下午茶时分，一楼大堂几乎座无虚席。
　　说书先生唾沫横飞地讲着前朝秘闻，茶客们或凝神倾听，或交头接耳，或高谈阔论，充满了市井的鲜活气息。
　　方羽正坐在茶楼二楼靠窗边的座位上，闭目养神，忽听得一阵脚步声由远及近。
　　他警觉地抬头，看向来人。
　　下一瞬，方羽瞳孔微微一缩。
　　“黑傲？”
　　他惊喜的豁然起身，紧绷的心弦松了一半，语气带着几分惊喜：“你没事！”
　　黑傲难看的脸上，在见到方羽的那一刻，勉强挤出了笑容，很快恢复成阴沉之色。
　　“到底怎么回事？”方羽皱眉，看着黑傲的状态，心头掠过一丝不祥的预感，急声问道：“左绿呢？她没和你在一起？”
　　听到左绿的名字，黑傲像是被针刺了一下，猛地别开脸，拳头攥得咯咯作响，从牙缝里挤出声音：“……正因为左绿被璐璐扣着，我才能像个货物一样被放出来传话。”
　　他猛地转回头，眼中布满血丝，声音因极力压抑的愤怒而嘶哑：“我和左绿一起加入绝门……经历了这么多，我怎么可能扔下她一个人不管！刁德一，她这是拿左绿当人质！”
　　方羽脸上的最后一丝温度瞬间消失，眼神骤然阴沉下来。他以为璐璐真的是来和解的。原来根本不是。
　　璐璐从未相信过他，更从未放下戒备。这一切，都只是更严密算计的一部分。
　　“呵，”方羽发出一声短促而冰冷的笑，带着浓浓的嘲讽，“一点诚意都没有。她想要什么？”
　　黑傲深吸一口气，强行压下翻腾的情绪，哑声道：“她说……想帮你引荐一个人。”
　　“引荐？”方羽挑眉，“她的靠山？”
　　黑傲沉重地点了点头。
　　“是谁？”方羽追问。
　　“不知道。”黑傲摇头，脸上带着被愚弄的愤懑，“璐璐口风很紧，只说必须由对方亲自见你之后，再谈具体条件。”
　　“这么神秘？”方羽眼睛微眯，寒光闪烁，“那她怎么不自己来谈？派你来做信使？”
　　黑傲闻言，脸上肌肉抽搐了一下，露出一抹比哭还难看的冷笑：“让我亲口告诉你，我和左绿成了她手里的人质，这样才能确保下次见面时，你不会二话不说直接动手砍死她。她需要这份‘保障’。”
　　“倒是有自知之明。”方羽语气平淡，眼神却已冰冷得如同数九寒冰，杀意在其中悄然凝聚。他看向身边几乎要咬碎牙齿的黑傲，能清晰地感受到那份几乎要喷薄而出的焦躁和无力。
　　他伸出手，重重地拍在黑傲紧绷的肩膀上。
　　这一拍，力量沉稳，带着不容置疑的安抚和承诺。
　　“放心，”方羽的声音不高，却斩钉截铁，“一切交给我。”
　　黑傲和左绿，为了复仇，不惜背弃一切加入绝门这龙潭虎穴，如今却被组织无情背叛、利用，甚至成为互相钳制的筹码。这种被当成棋子和弃子的滋味，方羽再清楚不过。
　　璐璐……必须为此付出代价。方羽心中杀意已定。
　　他转而问道：“黑傲，你知不知道炎尽长老现在何处？”
　　黑傲一怔，显然没料到方羽会突然问起这个，下意识反问：“你找他做什么？”
　　方羽目光投向远处绝门堂口那模糊的轮廓，语气平静，却带着一种令人胆寒的决断。
　　“绝门在京城的代表人，”他淡淡地说，“或许该换一个了。”
　　黑傲一听，不由瞬间瞪大了眼睛。
　　他听闻过方羽和炎尽长老似乎关系不错，但没想到，方羽居然打算做这种事。
　　如此的话，明面上，方羽和绝门必然关系决裂，但私底下，却似乎又能维持一定的联系……此计，隐隐可行？
　　只是……
　　“璐璐背后的人，恐怕不简单，如果动了璐璐……”
　　黑傲没说下去，但方羽自有衡量。

第996章 庭院深深
　　偏僻院落。
　　庭院深深，几缕残阳透过稀疏的枝叶，在青石板上投下斑驳的光影，为这静谧的院落平添了几分萧瑟与紧张。
　　璐璐端坐于院中石凳，纤指拨弄着琴弦，一曲《清心普善咒》本该宁神静气，此刻却因她心绪不宁而隐隐透出几分不易察觉的焦躁与紊乱。
　　琴音如水，流淌在寂静中，却似乎载不动抚琴者心底沉甸甸的思量与不安。
　　炎尽长老静立一旁，宽大的袍袖垂落，面容古井无波。他虽于音律一道并不精通，却也并非全然不懂察言观色。
　　那琴声里细微的颤抖、偶尔急促的滑音，都像无形的丝线，传递着璐璐内心的惊涛骇浪。
　　炎尽长老心中了然。
　　璐璐可是在方羽手中死过一次的！
　　即将再次面对那个曾亲手取她性命的男人，哪怕璐璐此刻握有所谓的“把柄”与人质，心头恐怕依旧留有死亡的阴影，那种压力，又如何能真正泰然处之？
　　毕竟，上一次见面的时候，璐璐都没想过，方羽会敢取她性命！
　　年少轻狂可不是说说，什么后果，都和自己手中的剑说去吧！
　　炎尽长老虽然当时满脑子都是出大事了，但等现在回过味来，细细品之。
　　那种年少轻狂，不正是他现在所缺少的，谁曾经还不是个天才少年呢，只是现在不得不服老罢了。
　　虽然说炎尽长老一直在绝门里摆烂，但实际什么情况，谁还不清楚。还不是天才迟暮，实力和资质都在卡在那，不上不下了。再加上岁数在那，在想重回第二春，谈何容易。
　　再看璐璐，此刻虽然内心应该并不平静，但至少还敢坐在这里等人，这份勇气，就是很多人根本不可能有的。
　　想到此处，炎尽长老心中也不由得升起一丝不易察觉的佩服。
　　换成是他，前脚才被人亲手杀死一次，后脚就要和杀死自己的凶犯合作，这种憋屈的事，就是把他再杀一次，他都不会去做的。
　　但璐璐，就是愿意这么做，甚至还是主动寻求的合作，与刁德一这个生死仇敌合作！
　　这份胆魄与隐忍，确非寻常，是成大事的料子。
　　只是……他暗自思忖，璐璐这般放下身段，甚至不惜与方羽虚与委蛇，背后恐怕远非个人恩怨或绝门事务那么简单。
　　朝廷那头，必然施加了难以想象的重压，才迫使她不得不行此险棋。
　　伴随着最后一个音符在空气中缓缓消散，余韵未尽，却更显庭院寂寥。
　　璐璐抬起眼眸，望向炎尽长老，唇角勉强牵起一丝弧度：“长老，此曲如何？”
　　声音里带着一丝不易察觉的干涩与试探。
　　“璐璐琴艺精湛，此曲……甚为清雅。”炎尽长老微微颔首，言语间带着几分惯常的、略带疏离的恭维客套。
　　璐璐并未在意这敷衍的评价，她站起身，缓步走近，目光直视着炎尽长老，语气忽然变得低柔，甚至带上了一丝罕见的脆弱与依赖：“炎尽长老，如今这偌大京城，护信长老已去，小女子孤身一人，如履薄冰，所能仰望倚仗的，唯有您了。”
　　她微微垂首，姿态放得极低，与平日的精明强干、锋芒毕露判若两人。
　　炎尽长老眉头微蹙。
　　璐璐这般示弱，绝非她的本性，看来是真的被逼到了极限，情势远比她表现出来的还要危急。
　　他环顾这略显空旷的院落，昔日还有几位得力的手下奔走，如今却冷冷清清。
　　绝门在京城的顶尖力量，经护信长老之死和方羽的离开，确实已元气大伤，可用之人寥寥无几。
　　巧妇难为无米之炊，璐璐纵有千般算计，万种机谋，手下无人，又如之奈何？
　　他沉声道：“老夫一心只为绝门。只要是为绝门效力之事，老夫自当竭尽全力，绝不含糊。”
　　这话，算是应承了一半，表明了自己的立场和底线，只为绝门大局，而非完全听命于她璐璐个人。
　　听到炎尽长老并未直接拒绝，甚至隐约表达了支持之意，璐璐心中稍定，暗暗松了口气。
　　她确实有些后悔之前的急躁冒进。
　　护信长老是她精心挑选，用以在京城重建班底，抗衡乃至取代炎尽长老的核心人物，凭借其资历和威望，本足以压制炎尽长老，甚至将其边缘化，从而让她牢牢掌控绝门在京城的势力。
　　可惜，人算不如天算，护信长老不仅没能成为她手中最锋利的利刃，甚至还折断砸方羽的手中，再加上事情败露，方羽又拂袖而去，她瞬间成了光杆司令，所有宏图计划都顷刻化为泡影。
　　更雪上加霜的是，来自静大人那边的压力陡然增大，措辞严厉，限期要求结果，逼得她不得不铤而走险，放下仇恨，主动寻求与方羽的合作。
　　若非如此，按照她原本的设想和性子，她与方羽的下一次见面，必然是不死不休、唯有鲜血才能洗刷的局面。
　　要么她躺在血泊中，要么方羽成为一具冰冷的尸体。
　　正思虑间，一名手下脚步匆匆地从回廊处跑来，神色恭谨，在璐璐身边附耳低语了几句。
　　璐璐面色不变，只微微点头，递过一个心领神会的眼神，手下便迅速躬身退下，悄无声息。
　　这段时间，她确实也暗中培养了一些亲信，但这些人手实力低微，历练不足，难堪大用。
　　之前之所以迫切需要方羽这样的强力外援，也正是因为手下实在无人可用。
　　她心中不甘，只要再给她足够的时间，她自信能重新编织起一张严密的大网。然而，眼下最缺的，恰恰就是时间。
　　朝廷那边不会给她这个时间。
　　就在这时，两道身影出现在回廊尽头，一个沉默不语，一脸阴沉。
　　另一个散漫不羁，懒洋洋地走着，仿佛只是信步闲庭。
　　正是方羽和黑傲。
　　方羽漫不经心的双手或许插在袖中，迈着随意的步子，大摇大摆地走进了院子，眼神随意扫过，最终定格在璐璐身上，带着几分审视与玩味。
　　四目相对的刹那，璐璐的心脏猛地一缩！
　　那冰冷剑锋刺入胸膛时的剧痛、生命力急速流逝的冰冷与窒息感，如同潮水般瞬间汹涌而至，几乎将她淹没！
　　她脸上的血色“唰”地一下褪去，尽管她极力控制，凭借强大意志力迅速恢复了表面的平静，但那下意识猛然攥紧、骨节发白且微微颤抖的手掌，却没能完全藏住这瞬间的本能恐惧。
　　如此近的距离，方羽那锐利的目光，以及一直留意着璐璐反应的炎尽长老，都清晰地捕捉到了她这一闪而逝、却又无比真实的失态。
　　炎尽长老无声地叹了口气，脚步微移，看似自然地站到了离璐璐更近一些的位置。
　　这个细微的动作，无声地表明了一种态度。
　　至少在此刻，在方羽面前，他是站在璐璐这边的，无形中为她增添了一丝底气。
　　方羽嘴角勾起一抹玩味的、略带讥讽的笑意。
　　怕成这样了？还是说……这又是她精心设计、博取同情的示弱伎俩？
　　他对璐璐实在提不起半分好感，这女人的心机深沉如海，花样百出，稍有不慎便会着道。
　　他径直走过去，无视那紧张的气氛，毫不客气地在璐璐刚才的位置坐下，甚至顺手拿起她放在琴边的、还残留着些许体温和唇印的茶杯，仰头便喝了一口，举止带着故意的挑衅。
　　“你不怕有毒？”璐璐脸上重新挂起无懈可击的笑容，只是那笑意未达眼底，如同戴上了一副精致面具。
　　方羽放下茶杯，笑容冷冽，语带锋芒：“你想再死一次吗？”
　　一见面便是如此剑拔弩张，火药味十足，空气仿佛都凝固了。
　　炎尽长老连忙上前一步，挡在两人中间打圆场：“刁德一，别这样，璐璐还安然无恙，对大家都好。而且她已郑重保证，只要我等双方继续保持合作，过往一切恩怨，均可一概既往不咎。”
　　方羽剑眉一挑，语气带着几分不屑与桀骜：“我何曾怕过绝门追究？从她派人暗杀我的那一刻起，就该做好被我反杀的准备。生死由命，成败在天，不是吗？”
　　“刁公子好大的火气。”璐璐声音轻柔，却暗含机锋，努力维持着镇定，“小女子都在你剑下死过一次的人了，侥幸捡回一条命，都没这么大的火气呢。”
　　方羽懒得与她再做无谓的口舌之争，直接切入主题，目光锐利如刀：“左绿在哪？”
　　“左绿姑娘在一个很安全的地方，好吃好喝，未曾有半分怠慢。”
　　璐璐语气笃定，试图掌握节奏。
　　“只要刁公子愿意陪我走一趟，去见一个人。无论此次合作最终成与不成，事后左绿姑娘都会立即释放，保证毫发无损。若刁公子实在无意合作，那么从此以后，你我双方在京城，便大道朝天，各走一边，井水不犯河水。”
　　她顿了顿，又补充道，语气带着一丝不易察觉的紧绷，“当然，这一切的前提是，刁公子您能信守承诺，今日不再寻仇。
　　方羽眉头紧锁：“所以，这次见面，谈合作，是你背后那个人的意思？不是你自己的主意？”
　　“是。”
　　璐璐回答得干脆，心中却不由自主地掠过一丝强烈的不快与屈辱。
　　这种被完全操控、失去主导权、只能充当传声筒的滋味实在不好受。但她也清楚，自己之前办事不力，把朝廷交代的任务搞砸了，如今暂时失去话语权也是咎由自取。
　　方羽沉默片刻，锐利的目光转向一旁的炎尽长老，带着询问之意。
　　炎尽长老不易察觉地对他微微点了点头。
　　方羽这才稍稍按捺下立刻动手的冲动，沉声道：“空口无凭。先带我去见左绿。我要亲眼确认她安然无事。”
　　璐璐轻笑一声：“刁公子是怕我食言吗？但小女子又何尝不怕呢。“
　　方羽挑眉：“你会怕？“
　　“怕。“
　　璐璐认真点头道。
　　“我怕刁公子在看到左绿姑娘安然无恙后，会当场出手，将我击毙，以泄心头不悦。“
　　“你倒是有自知之明。”方羽嘲弄道，丝毫不掩饰自己的杀意。
　　璐璐叹了口气。
　　“刁公子为何要苦苦相逼呢，一切都过去了，不是吗？”
　　方羽听到这话，顿时有点被气笑了。
　　好一句一切都过去了。
　　特么感情之前被暗杀的人不是你啊。
　　我要是没挺过那一拨，现在不就只能活在你的茶后闲谈上了？
　　方羽火气正要上来，就感觉到了炎尽长老炙热的眼神。
　　“刁德一，给我个面子。“
　　炎尽长老开口了，方羽也只能无奈叹气，不再多言。
　　看在炎尽长老的面子上，他暂且压下即刻发作的杀意。
　　另外他对于璐璐背后那个能让他“合法”在京城权贵府邸斩杀妖魔而不被追究，那能量通天的神秘人物，确实产生了浓厚的兴趣。
　　此人能在朝廷中拥有如此巨大的能量，其地位和权势，恐怕非同小可，见上一面，或许能窥得些许真相。
　　见炎尽长老帮衬自己，璐璐这才心中松了口气，和方羽这样的喜怒无常的家伙待在一起，属实是有不俗的压力。
　　缓和了下情绪，璐璐轻轻拍了拍手。
　　很快，左绿在两名守卫的陪同下，从回廊另一侧走了出来。
　　她看起来气色尚可，衣衫整洁，并未受到苛待或折磨的迹象。
　　一直待在旁边，焦躁不安的黑傲立刻迎了上去，关切之情溢于言表，上下打量着。
　　然而，左绿的目光却迅速越过黑傲，直直地落在方羽身上，眼中闪烁着明亮而复杂的光彩，甚至带着一丝难以言喻的、近乎雀跃的笃定：“刁德一！我就知道你一定会来救我的！”
　　她的语气，竟带着几分“果然如此”的意味，仿佛眼前这场劫难是她故意为之，只为了测试方羽是否会为她而来一般。
　　方羽微微一怔，心中掠过一丝疑惑。
　　他了解左绿，她并非如此工于心计、会拿自身安危开玩笑之人，她此刻的反应显得有些古怪，似乎话中有话。
　　但他并未立刻深究，只是走上前，安抚地拍了拍她的肩，语气不容置疑：“没事就好。详细情况回头再说。你和黑傲先立刻回欧阳府等我。”
　　“嗯！“
　　看着两人的互动，旁边的黑傲，本来关切的话，卡在了口中，一下子有点不知怎么开口了。

第997章 空口
　　方羽丝毫没有察觉这两人之间的气氛有点微妙，低声数落道。
　　“我早说了，跟着绝门这帮人办事，就是不靠谱的。”
　　这话声音不大，但在安静的走廊里格外清晰。
　　黑傲眉头微不可察地蹙了一下，左绿则抿了抿唇，两人竟出奇默契地同时选择了沉默，仿佛没听见方羽的抱怨，目光都投向别处，将这小小的尴尬揭过。
　　黑傲清了清嗓子，主动岔开话题，语气恢复了惯常的冷静：“我先带左绿离开。”
　　这是他们来之前就商定好的计划。
　　以黑傲和左绿目前的实力，继续留在这里非但帮不上忙，反而会让方羽在与璐璐交涉时束手束脚。
　　既然左绿已经救出，当务之急是让她尽快回到安全的欧阳府。
　　左绿闻言，转头看向方羽，清澈的眼眸里带着一丝不易察觉的关切，嘴唇动了动，最终只是轻声道：“小心。”
　　随即，她便安静地站到了黑傲身边。
　　方羽点点头，目送着黑傲和左绿的身影迅速消失在回廊的拐角深处。
　　直到确认他们安全离开，方羽才缓缓收回目光。
　　当他再次转向璐璐时，眼神已然褪去了方才那一丝人情味，重新变得锐利如刀锋，冰冷得没有一丝温度，仿佛刚才对左绿的担忧从未存在过。
　　“既然左绿没事，”方羽的声音低沉而充满压迫感，下巴微抬，带着一种不容置疑的命令口吻，“那么，带路吧。让我去会会你背后那位‘高人’，看看究竟是何方神圣，能让你这般……铤而走险。”
　　璐璐深吸一口气，努力压下心中翻腾的复杂情绪，既有对方羽实力和气势的忌惮，也对即将面对静大人的紧张。
　　她迅速调整好状态，侧过身，做了一个标准的“请”的手势，声音恢复了平日的清冷，甚至带上了一丝不易察觉的郑重：“请随我来。”
　　炎尽长老自然默不作声地跟上。
　　说实话，他对璐璐这次在京城真正的靠山也充满了好奇。
　　璐璐对他这个名义上的“长老”，一直保持着若即若离的态度，与其说是信任，不如说是利用，核心的秘密从未向他敞开。如今，她身边的心腹折损殆尽，才不得不将自己这个“外人”带到核心层面？
　　这种被“重用”的感觉让炎尽长老心中有些微妙，但他毕竟是老江湖，这些情绪只在眼底一闪而过，面上依旧是一副沉稳淡然的模样。
　　三人穿过曲折的回廊，来到一处位置偏僻、守卫森严的房间前。
　　厚重的铁门上挂着沉重的铜锁，门口两名气息沉稳的守卫见到璐璐，立刻躬身行礼：“璐璐师姐！”
　　其中一人迅速掏出钥匙，打开了门锁。
　　方羽和炎尽长老鱼贯而入。
　　房间内陈设简单，几乎空无一物，只有几件寻常家具。
　　方羽正疑惑间，却见璐璐径直走到一面墙壁前，看似随意地在几块砖石上按动了几下。
　　咔哒……一阵轻微的机括声响起，墙壁无声地向内滑开，露出一个向下延伸、幽深黑暗的入口。
　　璐璐没有丝毫犹豫，率先走了下去。
　　方羽眼中闪过一丝惊讶，随即与炎尽长老交换了一个眼神，两人都从对方眼中看到了凝重。
　　炎尽长老微微颔首，两人紧随璐璐，步入了这隐秘的地下空间。
　　台阶不长，很快便到了底。下方是一个不大的石室，光线昏暗，只有墙壁上几盏油灯散发着微弱的光芒。
　　璐璐走到石室中央，从怀中小心翼翼地取出一面巴掌大小、造型古朴的铜镜。
　　她伸出纤指，在镜面上以一种特定的韵律轻轻摩擦了几下。
　　嗡……
　　镜面骤然亮起柔和的光芒，一团氤氲的烟雾从中升腾而起，在半空中迅速凝聚、塑形，最终化作一个须发皆白、面容清癯的老者形象。
　　这老者身着锦袍，虽只是虚影，但举手投足间流露出的那种久居上位、执掌权柄的雍容气度，却让整个石室的气氛都为之一凝。
　　方羽从未见过此人，但心中立刻警铃大作！
　　炎尽长老亦是瞳孔微缩，显然也感受到了对方身上那股无形的威压。
　　在方羽和炎尽长老警惕地打量着这烟雾虚影的同时，那老者的目光也如同实质般扫过两人，最终锐利的视线牢牢锁定在方羽身上，带着审视与探究。
　　片刻后，老者嘴角微扬，发出一声听不出喜怒的感叹：“年少有为啊……”
　　璐璐适时上前一步，微微躬身，恭敬地为双方介绍：“静大人，这两位便是刁德一公子与我门的炎尽长老。”
　　她转向方羽二人，声音清晰：“这位是静大人，在朝廷八脉之中，身居要职。”
　　在八脉中担任要职？
　　璐璐虽然没有明说具体职位，但无论是方羽还是炎尽长老，心中都瞬间雪亮。
　　能拥有如此气度，让璐璐如此恭敬，又身处“八脉”核心，此人的身份，恐怕远非寻常，极有可能是那几位真正执掌朝廷权柄的阁主、府主之一！
　　难怪璐璐在京城做事，如此有底气……不过只是这样，就敢放手让自己在京城如此闹事，总觉得……似乎份量，还有所不够？
　　又或者，这静大人，还藏了什么手段，并非还是朝廷八脉中担任要职这么简单？
　　“静大人。”方羽抱了抱拳，算是给了个面子，声音不卑不亢。
　　烟雾凝聚的静大人微微颔首，目光依旧聚焦在方羽身上，缓缓开口，声音带着一种穿透虚空的质感：“这位，应该就是近期搅得京城满城风雨，让妖魔闻风丧胆的‘面具人’了吧？”
　　“正是在下。”璐璐必然介绍过情况，所以方羽坦然承认。
　　随即话锋一转，直接切入主题，“不知静大人为何要借璐璐之手，让我去斩杀京城其他家族中的妖魔？此举，意欲何为？”他目光灼灼，试图从对方脸上看出端倪。
　　静大人闻言，脸上露出一丝高深莫测的笑容，仿佛早已料到有此一问。
　　他捋了捋虚幻的胡须，语气平和却带着不容置疑的意味：“京城这潭水，沉疴已久，积弊太深。有时候，需要一些‘变数’，才能打破这死水微澜的局面，让该浮上来的浮上来，该沉下去的沉下去。老夫此举，不过是为这京城，注入一点‘活水’罢了。”一番话，说得云山雾罩，滴水不漏，典型的官场打太极。
　　方羽心中冷笑，知道对方根本不会透露真实意图，再追问也是徒劳，便失去了继续周旋的兴趣，只是淡淡地“哦”了一声，不再言语。
　　静大人似乎也不以为意，目光转向一旁的炎尽长老：“炎尽长老，贵门这些时日在京城的诸多行动，对推动‘变局’助益良多，老夫在此谢过。”
　　他语气平淡，带着一种上级对下属例行公事般的嘉许。
　　这种居高临下、仿佛领导视察般的官腔做派，让习惯了江湖快意恩仇的炎尽长老感觉浑身不自在，仿佛有蚂蚁在爬。
　　他勉强挤出一个笑容，拱了拱手：“静大人言重了，分内之事。”
　　心中却暗道：这京城大官的调调，果然让人难以消受。
　　自静大人出现后，璐璐便一直安静地侍立在一旁，低眉顺眼，如同一个乖巧的侍女，再也没有说过一句话，将主导权完全交给了烟雾中的身影。
　　方羽的目光则紧紧锁定着静大人虚幻的身影。
　　如果对方是实体在此，他或许还能通过双眼就能窥探其虚实深浅，但这仅仅是某种高级器具投射的虚影，技能毫无反应，无法显示任何信息，让他心中更多了几分警惕。
　　“昨夜，”静大人再次开口，打破了短暂的沉默。
　　他的声音比刚才低沉了几分，带着一种沉重的意味，“京城发生了一件惊天动地的大事……”
　　他话虽如此说，但那双锐利的眼睛，却始终没有离开方羽的脸庞，那微微眯起的眼神变化，让方羽瞬间意识到，对方接下来的话，很可能与自己有关，而且对方非常在意自己的反应！
　　方羽心中念头急转，面上却不动声色，只是略微摇头，语气带着恰到好处的疑惑：“昨夜？在下忙于处理一些私事，未曾留意。不知……究竟出了何事？”
　　他巧妙地将自己摘了出去。
　　至于炎尽长老，更是直接摇头表示不知情，而且就算知道，此刻也要装作不知道。
　　静大人收敛了脸上最后一丝笑意，无形的气势仿佛透过虚影压了下来。他缓缓说道：“此事，老夫可以说与二位听。但……”他顿了顿，目光扫过两人，带着一种冰冷的警告，“此事干系重大，若传出去半个字，便是……掉脑袋的罪过！二位，可要做好这个心理准备。”
　　掉脑袋？方羽心中嗤笑一声，表面却配合地露出凝重之色，沉声道：“静大人放心，我等自有分寸。还请直言相告。”
　　炎尽长老也立刻装出一副诚惶诚恐，洗耳恭听的模样，心中却想：大不了拍拍屁股逃回宗门，天高皇帝远，你奈我何？
　　静大人似乎满意了两人的“态度”，这才缓缓开口，声音带着一种刻意营造的沉重与肃杀：“昨夜，死了一个人。因为他的死，整个朝廷上下，如今已是人心惶惶，暗流汹涌！整个京城，都将因此掀起一场……腥风血雨！”
　　他刻意停顿了一下，观察着两人的反应，然后才继续道：“今日早朝，朝中大臣，包括老夫在内，无不战战兢兢，如履薄冰。然而……最令人不安的是，出了这么大的事，当今圣上，至今未曾露面！”
　　他再次停顿，让这诡异的气氛在石室中弥漫：“圣上未曾露面，未曾发一言，未曾降一旨……如此情形，反而让满朝文武，更加……忐忑不安！山雨欲来风满楼啊……”
　　方羽眉头紧锁，这铺垫已经足够沉重，虽然他没有什么实感就是了。
　　他直接问道：“究极是何人身亡，竟能引得朝廷如此动乱不安，甚至……惊动圣驾？”
　　静大人闻言，猛地抬起头，那双由烟雾构成的眼眸骤然变得锐利无比，如同两把实质的利剑，直勾勾地刺向方羽！
　　那目光仿佛要穿透他的皮囊，直抵灵魂深处，挖掘出他隐藏的所有秘密！
　　他一字一顿，声音冰冷而清晰，如同重锤敲击在石壁上：
　　“昨夜身亡的，正是——当今大夏王朝的七皇子，黑天夏大人！”
　　什么？！
　　方羽和炎尽长老几乎是同时倒吸一口冷气，瞳孔骤然收缩，脸上瞬间布满了难以置信的震惊！
　　七皇子？！
　　那可是真正的龙子凤孙，身份尊贵无比！
　　竟然在昨夜……死了？！
　　这消息如同平地惊雷，炸得两人脑中嗡嗡作响。
　　然而，不等两人从这巨大的震惊中回过神来，静大人那烟雾凝聚的身影猛地向前一“倾”，一股无形的、巨大的压迫感骤然降临，仿佛整个石室的空气都凝固了！
　　他那双锐利的眼睛死死锁定方羽，声音陡然拔高，带着一种近乎逼问的凌厉。
　　“刁德一！昨夜一切的连锁反应，皆因你而起！是你，在街头悍然出手，大闹一场，吸引了所有人的目光！紧接着，便是妖魔趁乱肆虐，将整个京城的注意力彻底搅乱！正是这一连串的事件，为某些人制造了绝佳的掩护和混乱，让他们有机可乘，找到了刺杀七皇子殿下的致命机会！”
　　他的声音如同冰冷的毒蛇，缠绕在方羽耳边：
　　“告诉我！你是否与那些刺杀者有所牵连？你是否知道些什么？这是你最后的机会！现在，立刻，将你所知道的一切，原原本本地告诉老夫！老夫可以向你保证，只要你坦白，老夫必竭尽全力，保你平安无事！”
　　最后一句话，静大人说得斩钉截铁，带着一种不容置疑的权威，但那双紧盯着方羽的眼睛深处，却闪烁着审视、怀疑与一种掌控一切的冷酷。
　　但是，他似乎有点太过笃定了。
　　而且就这么直白的把事情说出来，又仿佛说明了，他其实内心并不认为这些事，和一个小小的方羽有关。
　　一瞬间窥得细节的方羽，坦然且错愕的说道：“静大人，我，我冤枉啊！“

第998章 天大计划
　　“冤枉？”静大人终于开口，声音不高，却带着一种不容置疑的威严和冰冷的质感，在寂静的书房里显得格外清晰刺耳，“那难道昨夜那么多事，桩桩件件，惊涛骇浪，搅得整个京城天翻地覆，就只是一个…巧合？一切真的就全都和你无关？”
　　他刻意拖长了“巧合”二字的音调，语气里充满了毫不掩饰的质疑与凌厉的压迫感。
　　虽然言辞激烈，神态严苛得仿佛下一秒就要下令拿人，但方羽却敏锐地捕捉到，在那份严厉之下，似乎隐藏着一丝不易察觉的引导意味。
　　静大人仿佛并非真要治他的罪，而是在为他铺设一条辩解的道路，一个可以将所有惊涛骇浪轻轻拂去，归于“巧合”的台阶。
　　方羽立刻心领神会。
　　他深知眼前这位静大人的能量与手段，也明白自己此刻能站在这里说话，本身就已是一种默许下的侥幸。
　　他当即躬身，姿态放得极低，语气带着恰到好处的惶恐与肯定：“回静大人，昨夜之事，确实…确实只是巧合。属下与璐璐大人之间…因一些内部事务的处理方式产生了些许分歧，发生了一点口角之争，绝无他意。至于其他的…那些惊天动地的大事，”
　　他抬起头，眼神努力显得真诚而无辜，“属下人微言轻，实力有限，实在不知情，更与属下完全无关啊！”
　　他这番话半真半假。
　　与璐璐的矛盾是真，甚至远比“内部小矛盾”要深刻血腥得多。
　　那是涉及生死、彼此都曾狠下杀手的宿怨。
　　但此刻，两人都极有默契地将那血海深仇深深掩藏，扮演着仅是稍有龃龉的同僚。
　　而将其他所有事，尤其是七皇子之死这等泼天大事，彻底撇清，则是生存的必要。
　　“哦？这样吗？”静大人闻言，脸上那严苛如冰封湖面的神态几乎是以肉眼可见的速度缓和下来。
　　紧绷的线条松弛了，锐利的目光也收敛了锋芒，仿佛刚才那骇人的压迫感从未存在过。
　　他甚至还微微颔首，语气变得平和了许多，“既如此，那便罢了。年轻人，气盛些有所摩擦也在所难免，以后还需精诚合作才是。”
　　这件事，就这么轻描淡写地，好像就要过去了？
　　方羽心中那股古怪的感觉愈发强烈。
　　静大人召他前来，气势汹汹，难道就只是为了听这样一句苍白无力，几乎无法取信于任何人的“巧合”解释？这未免也太儿戏了。
　　七皇子暴毙，京城戒严，各方势力暗流涌动，如此敏感的时刻，如此重大的事件，岂是一句“巧合”就能轻易揭过的？
　　但他面上不敢表露分毫，只是将头埋得更低，口中称是。
　　此刻多一事不如少一事，既然对方愿意相信，或者说愿意表现出相信的姿态，他自然乐得顺水推舟。
　　然而，方羽不知道的是，端坐于上位的静大人，心中所思所想，远比他看到的要复杂深沉得多。
　　静大人看着下方看似恭顺的方羽，眼底深处掠过一丝不易察觉的冷嘲与掌控一切的淡漠。
　　他清楚得很，眼前这个家伙，这个近来闹得满城风雨，声名鹊起的“面具人”，之所以还能活蹦乱跳地站在这里，而不是像那些没有根基的浮萍一样，早已被京城里盘根错节的大小家族撕成碎片，究其根本，不过是背靠了他们这颗枝繁叶茂、权倾朝野的大树罢了。
　　没有他们的默许，纵容甚至暗中扶持，这柄突然冒出来的“刀”，早就该折了。
　　外面那些看不清局势，只会跟风惊呼的愚昧之人，或许真以为这面具人是凭一己之力搅动风云的过江猛龙，但他这个作为“靠山”之一的存在，还能不清楚这背后真正发力的是谁？
　　那些恰到好处的信息泄露，那些关键时刻的阻力消除，那些潜在的麻烦还未发生就已经消失……这一切，难道真是巧合？
　　别说眼前这个尚且需要依托他们势力的面具人，就是其身后那个据说有几分神秘色彩的“绝门”，静大人其实也并未真正放在眼里。
　　江湖势力，在绝对的皇权与庞大的大夏王朝面前，终究是旁门左道，难登大雅之堂，充其量是一群比较麻烦的蝼蚁罢了。
　　只是，庙堂之高，江湖之远，有些事，他们这些身处权力核心、无数双眼睛盯着的人，不方便亲自出手去做。
　　那些阴私的、肮脏的、需要沾满鲜血却又不能留下任何官方痕迹的事情，总需要一把得心应手、足够锋利且便于舍弃的“刀”来处理。
　　而方羽，或者说他代表的“面具人”势力，恰好就是这样一把被选中的刀。
　　刀本身无谓善恶，也无所谓忠诚，只要能砍向指定的目标，就是好刀。
　　但静大人更深知一个道理：再锋利的刀，也终究是死物。
　　真正具备威胁、需要时刻警惕并牢牢掌控的，永远是那个握着刀的人！
　　刀的意志，实则是持刀者的意志。刀若只会遵循命令，自是最好。
　　但若刀有了自己的想法，甚至开始试图反过来影响持刀者，那就是绝不能容忍的隐患。
　　最近这段时间，静大人敏锐地感觉到，方羽这把“刀”，似乎有些过于“跳脱”了。
　　行动愈发大胆，虽然成效显著，但也引起了过多的关注，甚至开始隐隐有脱离预设轨道的迹象。
　　这可不是好苗头。必须适时地敲打一番，让他清醒地认识到自己的位置，他只是一把刀，用时取出，不用时便应安然置于鞘中，而非自作主张地挥舞。
　　然而，此次召见，更深层的原因，却并非仅仅为了敲打。
　　七皇子昨夜离奇暴毙，此事干系太大，堪称石破天惊，瞬间打破了京城维持已久的微妙平衡，也惊得静大人背后那位尊贵人物以及他本人，都不敢轻举妄动。
　　昨夜至今，京城可谓风声鹤唳，草木皆兵。
　　任何不合时宜的动作，哪怕再微小，都可能被无限放大，引来致命的猜忌和怀疑。
　　在这种时候，静大人本该深居简出，静观其变。
　　他今日之所以敢冒险召见方羽这敏感人物，完全是得到了“大皇子”的明确指示。
　　没有大皇子的首肯，纵然他是大皇子极为倚重的心腹智囊，也绝不敢在此刻行此险招。
　　一步踏错，便是万劫不复，甚至可能牵连到大皇子自身。
　　皇权之争，从来都是这般残酷无情，哪怕是最亲近的臣属，也可能在必要时成为弃子。
　　虽然大皇子并未将话挑明，但跟随其多年的静大人，早已练就了揣摩上意的高超本领。
　　他从大皇子看似平淡的指令和几句意味深长的话语中，大致猜出了此次召见的深层寓意。
　　首要之事，便是亲自确认，七皇子之死，到底和眼前这个方羽有没有直接关系！
　　这件事太大了，大到足以影响整个朝局走向，甚至决定那把最终椅子的归属。
　　如果方羽真有这般能耐，且此事是他们所为，或是与他们有关……那无异于天降惊雷，同时也是一份难以想象的“投名状”和“大功”。
　　静大人需要第一时间掌握这个情况，以便大皇子做出最精准的应对，或是充分利用，或是果断切割。
　　其次，若此事确与方羽无关，那就按原定计划进行。
　　利用七皇子之死造成的权力真空和混乱局面，趁机推进那些早已谋划好的行动。
　　乱局，对于准备充分的一方而言，往往是绝佳的机遇。
　　所以，这次见面，对静大人而言，更像是一个必须走的流程，一次基于谨慎原则的最终确认。
　　而方羽刚才那番表现，那种发自内心的茫然与急于撇清的态度，几乎立刻让静大人断定，此事，确实非他所为。
　　“看来，是我想多了。”静大人心中暗道，彻底放下了那一点点疑虑。
　　神色也随之变得严肃而郑重，他将目光从方羽身上微微移开，扫过一旁始终沉默不语的璐璐，语气沉缓地开口。
　　“好了，既然只是误会，那便就此揭过。刁德一，璐璐，你们二人都是我十分看重的干才，如今正值多事之秋，当以大局为重。些许内部的小矛盾、小摩擦，要学会放下，彼此包容，精诚协作。须知，唯有同心同德，方能更好地为朝廷效力，这才是当下的首要之事。”
　　“小矛盾？”方羽心中再次泛起一丝冷笑。
　　静大人说得如此轻描淡写，可他与璐璐之间的恩怨，早已是不是那么简单了。
　　他杀过璐璐一次，璐璐也曾派遣杀手欲致他于死地。
　　这恩怨，岂是一句“小矛盾”能涵盖的？
　　但两人都是极其出色的伪装者，无论内心如何波涛汹涌，面上却皆是波澜不惊，仿佛静大人口中所言，真的只是一些无足轻重的工作分歧。
　　“大人说的是极。”方羽率先躬身应和，语气恭敬无比，随即恰到好处地流露出疑惑，“却不知…大人今日紧急唤属下过来，除了询问昨夜之事，是否还有其他要紧事吩咐？”
　　他巧妙地将静大人的质问转化为“询问”，并将话题引向此次会面的真正目的。
　　静大人对这份“懂事”似乎颇为满意，他微微坐直了身体，声音压得更低了些，带着一种密谋般的郑重：
　　“七皇子昨夜死得如此蹊跷，震动朝野。按理说，此时此刻，我们更应该谨言慎行，按兵不动，以免引火烧身，招惹不必要的怀疑。”
　　他话锋一转，眼中闪过一丝精明的算计：“但，巧就巧在，这场突如其来的变故，虽然打乱了许多部署，却也创造出了一个千载难逢的契机！一个对我们后续的‘计划’，有着极大帮助的绝佳机会。所以，反而非常适合我们…展开行动，火中取栗。”
　　说着，静大人目光转向一旁的璐璐，不易察觉地递了一个眼神。
　　璐璐会意，上前一步，从袖中取出一个密封严谨，颜色暗沉的信封。她的动作平稳无声，脸上看不出任何情绪，仿佛只是递出一件寻常物品。
　　璐璐将信封递到方羽面前。
　　方羽心中疑窦丛生，接过信封，触手微凉。
　　他拆开火漆，抽出里面的信笺，展开快速浏览。
　　仅仅看了几行，他的瞳孔骤然收缩，脸上血色瞬间褪去，猛地抬头看向静大人，失声惊呼：
　　“你…你要我去刺杀天机阁的阁主？！”
　　巨大的震惊之下，他甚至有些口不择言，脑中瞬间闪过一个荒谬的比喻。
　　我去抓唐僧师徒四人？
　　什么天方夜谭，痴人说梦！
　　天机阁！那是何等超然的存在？
　　阁主更是神秘莫测，据说其实力深不可测，智慧如海。
　　麾下能人高手如云。
　　他方羽何德何能？
　　他的实力自己最清楚，顶破了天也就初入六魄级别往上一点点，直面天机阁这等庞然大物面前，根本不够看！
　　更别说去杀那高深莫测的阁主本人，就算是对上他座下的那些义子，自己恐怕都难有胜算，甚至能否保命都是未知数。
　　这任务根本不是考验，这分明是送死！静大人和他们背后的大皇子，是不是太看得起自己了？
　　还是说…这根本就是一个借刀杀人的陷阱，目的就是要除掉自己这把开始“不听话”的刀？
　　巨大的压力和被轻视的荒谬感让方羽呼吸都急促了几分，他捏着信笺的手指因为用力而微微发白。
　　就在他心念电转，几乎要忍不住再次开口质疑甚至拒绝时，静大人那平静无波的声音再次响起，带着一种一切尽在掌握的从容：
　　“别那么着急，年轻人。”他端起旁边茶几上早已微凉的茶水，轻轻呷了一口，动作悠闲得与方才下达那石破天惊命令的人判若两人，“沉住气，往下仔细看。计划，总需一步步来。”
　　方羽闻言，这才心中稍稍安心。
　　这才对嘛，真让我去杀什么天机阁阁主，这不是要我命吗？你们这些大人物开开口的事，下面的人要跑断腿。
　　而且，刺杀天机阁阁主？
　　方羽心头忍不住摇头，这事，无论有多么靠谱的计划，他都没打算参与。

第999章 谈判
　　大殿之内，烛火摇曳，将四人的身影拉长，投在冰冷光滑的黑曜石地板上，微微晃动，仿佛潜藏于暗处的诡谲心思。
　　香炉中升起的青烟袅袅盘旋，带着一股凝神静气的檀香，却丝毫无法平息在场几人内心的波澜起伏。
　　方羽微微垂首，姿态恭谨，声音沉稳：“还请静大人示下。”
　　他的目光低敛，掩去了眸底深处飞速掠过的种种思量。
　　眼前的静大人，虽总是笑容可掬，一副慈祥老者的模样，但其手段与谋算，绝非表面看来那般简单。
　　静大人脸上挂着惯有的温和笑意，缓缓开口，抛出的言语却重若千钧：“刺杀天机阁阁主之事，尔等不必过于紧张。此番行动，实则只是表面功夫，一场演给天下人看的大戏。刁德一，我并非真的需要你来取他性命，而是只需在众目睽睽之下，将他‘杀’一次。”
　　此言一出，下方的璐璐、炎尽长老以及方羽三人几乎同时一怔，脸上齐齐浮现出愕然与不解。
　　性情略显急躁的璐璐最先按捺不住，她那双漂亮的柳叶眉紧紧蹙起，清脆的声音带着明显的困惑：“静大人，此言何意？天机阁阁主地位尊崇，实力深不可测，刺杀他已是非同小可，怎又变成了……变成了只是当众‘杀’他一次？这‘杀’字，莫非另有玄机？”她心中疑虑丛生，京城计划屡遭挫折，如今每一环行动都至关紧要，容不得半点含糊与戏耍。
　　一旁的炎尽长老抚着自己花白的胡须，浑浊的老眼中精光闪烁，沉吟道：“静大人，老朽愚钝。刺杀天机阁阁主之事，若只是假杀，意义何在？”他试图从权谋的角度去解读，却总觉得难以完全说通。
　　方羽沉默片刻，抬头看向静大人，目光锐利：“假杀？静大人，且不说在天机阁重重护卫之下，完成当众刺杀之举何其艰难。即便成功‘杀’了，事后天机阁岂会善罢甘休？必然倾尽全力追查真凶。我等届时如何脱身？此举风险巨大，却似乎……收益不明。”他心中飞快计算着各种可能，无论从哪个角度看，这都像是一个引火烧身的陷阱。
　　看着下方三人脸上清晰的迷茫与种种猜测，静大人先是微微一怔，随即仿佛听到了极为有趣的事情，竟忍不住抚掌哈哈大笑起来。他笑得前仰后合，花白的胡子随着他的笑声不住颤抖，好一会儿才缓过气来，一边擦拭着眼角笑出的泪花，一边指着他们三人。
　　“哈哈哈……你们啊你们，想的未免也太复杂，也太小瞧老夫，太小瞧大皇子殿下的布局了！”他摇着头，脸上尽是戏谑和一切尽在掌握的从容，“谁告诉你们，你们要杀的那个‘天机阁阁主’，就一定是本尊了？”
　　“什么？”璐璐错愕。
　　方羽的瞳孔亦是微微一缩。
　　静大人收敛了几分笑意，但眼角眉梢仍带着那份智珠在握的意味，他压低了些声音，却更显分量：“真正的天机阁阁主，自然由我们的人亲自出手解决。保证干净利落，不留后患。而届时出现在公众面前，需要被你这个面具人‘杀死’的那位，不过是我们精心安排、易容改扮的替身罢了。”
　　他目光扫过三人，缓缓道：“你们要做的，便是在我们设定好的时机，适当出些力，配合我们将这场戏演得逼真，演得圆满，让天下人都确信不疑——不可一世的天机阁阁主，是丧命于你面具人之手。如此一来，既能达成某些目的，又能将真正的杀局隐藏于幕后。而你们，虽看似身处漩涡中心，实则风险可控，岂不美哉。”
　　方羽听完，心中巨震。他早已料到静大人乃至其背后的大皇子所图非小，却也没想到他们的手笔竟然大到如此地步！不仅要弑杀天机阁阁主这等巨头，还要李代桃僵，操纵舆论，将整个天下都玩弄于股掌之间。
　　这份算计，这份胆魄，着实令人心惊。
　　他深吸一口气，强行压下心头的悸动，提出了另一个现实的担忧：“静大人谋划深远，属下佩服。只是……前脚七皇子才刚刚遇刺身亡，京城内外风声鹤唳，戒备森严。在这个节骨眼上，我们再对天机阁阁主动手，是否太过冒险？恐怕会引来各方势力最严厉的反扑与调查。”
　　静大人闻言，脸上那抹轻松的笑意终于淡去了几分，取而代之的是一种不容置疑的威严与冷漠。他轻轻哼了一声，语气平淡却带着绝对的权威：“这一点，尔等无需多虑。时机之选，风险之控，皆在大皇子殿下算计之中。京城这潭水，越是浑浊，对某些行动而言，反而越是便利。你们只需记住，一切行动，皆听从殿下指示。殿下令谕所向，便是刀山火海，亦需前行。明白吗？”
　　话语中透出的冰冷与决绝，这让他们明白，这不是商量，而是命令。
　　方羽目光低垂，掩去眸中一闪而过的异色，恭顺应道：“是，我明白了。谨遵大皇子殿下令谕。”他知道，在此刻，任何质疑都是多余的。
　　“嗯。”静大人对他的态度似乎颇为满意，微微颔首，随即又道：“既然明白了，那便先去完成一件小事，也算是对你能力的一次校验。”
　　“请大人吩咐。”
　　静大人略作沉吟，似在回忆什么，然后说道：“天机阁阁主有一位义子，名为金销，在义子中排名第九。我要你去查一查他麾下的一员心腹大将，名叫‘高梦’的，我要你将此人的行踪、习惯、实力深浅，以及他与金销之间的真实关系，都给我细细查探清楚。”
　　“高梦？”方羽对这人完全就是陌生状态，不由得有些疑惑，“此人……有何特殊？值得静大人特意关注？”天机阁高手如云，一个义子麾下的将领，似乎并不值得如此大动干戈。
　　静大人嘴角勾起一抹意味深长的弧度，声音压得更低，仿佛怕被什么存在听去一般：“特殊？当然特殊。因为根据我们掌握的绝密情报，这个高梦，根本就不是人……她是一头妖魔。”
　　“妖魔？！”方羽一愣，这不是专业对口嘛！只是……他抬头看向静大人。“天机阁阁主义子的心腹爱将，竟然是妖魔？”
　　“觉得很不可思议？”静大人对於方羽的反应毫不意外，平静的道，“朝廷里面可没有你想的那么光鲜亮丽，有些事，你还是知道的越少越好。”
　　他顿了顿，意味深长的倒：“或许……就连那皇宫大内，深宫禁苑之中，也未必就如表面看起来那般干净。”
　　方羽想到了幻狐妖，但这事他还真不好说出来。
　　至于静大人为什么会这么好心给他透露这些信息，这既是信任，也是一种无形的威慑和捆绑。
　　“我……知道该怎么做了。”方羽的声音恢复了一贯的冷静，“我会将高梦的底细查个水落石出。”
　　任务已下，不容拒绝。
　　静大人点了点头，似乎想起什么，又道：“对了，此次任务的报酬，你需要什么，直接向璐璐开口便是。之前她或许给不了你的那些稀有资源，朝廷这边，可以为你提供。”
　　方羽心中一动。
　　他之所以愿意与璐璐合作，就是为了那许多有价无市的材料，仅凭他和丁慧，根本难以凑齐。
　　如今有朝廷这座大靠山承诺提供资源，无疑是天大的好消息。
　　“是，多谢静大人，多谢静大人。”方羽这次的道谢，多了几分真心实意。
　　“去吧，尽快着手调查。”静大人挥了挥手，示意他可以退下了。
　　方羽不再多言，躬身行礼后，转身退出了房间。炎尽长老也紧随其后，默然离开。
　　一时间，屋内只剩下静大人和璐璐两人。
　　烛火噼啪一声，爆开一朵小小的灯花。
　　璐璐见外人已走，脸上立刻浮现出焦急之色，她上前一步，急切地问道：“静大人，大皇子殿下那边……究竟何时才能开始真正的行动？我绝门上下，无不期盼着能早日征伐妖都，光复故土，而非在此地与这些权贵勾心斗角，虚耗光阴！”
　　她的语气中带着难以掩饰的焦躁与渴望。京城的挫折，让她倍感憋屈与无力，她越发迫切的想要出征远伐。
　　静大人看着眼前这位肩负着重担的年轻女子，声音依旧平稳：“璐璐，稍安勿躁。你的心情，殿下岂会不知？但欲速则不达。殿下如今正处于融合‘佛心’的关键时刻，容不得半分打扰。此事关乎未来大计，至关重要。待殿下功成圆满，一切准备就绪，自会挥师东进，履行对你的诺言，出征讨伐妖都。”
　　他语气笃定，带着一种令人信服的力量：“皇子之诺，一诺千金。殿下既答应助你绝门，便绝不会食言。你且耐心等待，做好万全准备便是。”
　　璐璐张了张嘴，还想说些什么，但看到静大人那平静却不容置疑的眼神，最终将所有的话语都咽了回去。她深知，在此刻，除了相信与等待，她别无选择。她只能默默地点了点头，将所有的焦虑与期盼强行压回心底。
　　“如此便好。你好自为之。”静大人说完，身影竟开始缓缓变淡，如同水中倒影被搅乱一般，最终彻底消失在房间之内。那用来通讯的镜子器具也随之光芒敛去，静静躺在桌上。
　　璐璐站在原地，沉默了许久，才缓缓上前，小心翼翼地将那通讯器具收好。
　　她整理了一下略微有些褶皱的衣袍，深吸一口气，努力让自己的表情恢复平静，这才朝密室出口，走了出去。
　　离开密室刚出房门，璐璐就看见方羽并未直接离开，而是负手在房间门口等候着，似乎正在等她。
　　璐璐的心猛地一紧。
　　静大人方才虽安抚了她，但她内心深处，对于方羽是否还愿意继续合作，始终存有一丝疑虑。
　　毕竟方羽此人，心思难测，且与她的合作更多是建立在利益交换之上。
　　如今卷入大皇子之事，风险倍增，他会不会表面应承，实则已萌生退意？
　　她缓步走上前，声音带着一丝不易察觉的紧张：“刁德一？你还有事？”
　　方羽转过身，他并未回答璐璐的问题，而是目光直视着她，问出了一个盘旋在他心中许久的疑问。
　　“璐璐，我很好奇。你，以及你背后的绝门，究竟凭何能与大皇子那等地位尊崇，势力滔天的存在达成合作？并非我刁德一小瞧于你，但以绝门如今的影响力……恕我直言，似乎并不足以让一位有望继承大统的皇子如此倾力相助。”
　　他的话语很直接，甚至带着一丝毫不掩饰的质疑。
　　他从炎尽长老那里旁敲侧击地了解过绝门的现状。
　　曾经的辉煌早已雨打风吹去，如今的绝门，偏安一隅，影响力有限，别说和神秘莫测的圣门相比了，就是和其他大宗门相比，实力和声望都相差甚远。
　　大皇子选择合作对象，有太多更好的选择。
　　璐璐闻言，先是微微一怔，随即脸上浮现出一抹复杂的神色。她挺直了腰背，语气带着一丝执拗：“方羽，你莫要小瞧了绝门的影响力。我绝门传承数千载，底蕴之深，绝非你所能想象。即便如今式微，手中依旧掌握着一些……足以让任何人动心的东西。”
　　“哦？是么？”方羽不置可否地轻笑一声，语气中那丝嗤之以鼻的味道并未掩饰，“或许吧。但那些‘东西’，真的能让大皇子大人选择和你们绝门达成合作？在我看来，这笔交易，似乎并不对等。”
　　璐璐的脸色，嘴唇抿紧。
　　方羽的话，像一根针，让她回忆起了一些不好的事情。
　　如果只靠她，只靠绝门的话，确实根本没资格和大皇子那边达成合作。但，她手中有着唐大人的遗物，这东西，才是促成她在京城的一切。
　　但璐璐，显然不准备和方羽说这些。
　　她深吸了口气，转移了话题：“我和大皇子那边合作之事，具体如何，与你无关。倒是你，方才静大人提及报酬之事，你有何需求，现在便可提出来。”

第1000章 擦肩
　　方羽深深地看了她一眼，也不再继续追问那个得不到答案的问题。
　　他顺着璐璐的话，报出了一连串早已烂熟于心的珍稀材料名称，数量要求足足是往日他与璐璐交易时的数倍之多，其中几样，更是举世罕见，有价无市的至宝。
　　璐璐听着，眉头越皱越紧。方羽所列出的清单，价值远超她的预期，甚至有些材料，以她目前能动用的资源，也极难凑齐。她不禁有些迟疑：“刁德一，这……是否有些……”
　　“静大人亲口承诺，朝廷那边，也可供我调用。”
　　方羽打断了她的话，语气平静却带着不容拒绝的意味，“还是说，静大人方才之言，作不得数？若你这边实在为难，那我只好再想办法请示静大人了。”
　　璐璐听到“静大人”三字，心中一凛。
　　她明白，这是大皇子那边的意思，除非方羽要的东西太过分，不然她根本无法拒绝。而方羽也确实很明智，所要求的东西，都在合理范围之内。
　　她咬了咬牙，点头道：“好！就依你所言！材料我会尽快为你备齐，数量……翻倍！”
　　方羽眼中终于掠过一丝真正的喜色。
　　他之所以留下等待璐璐，主要目的便是为了敲定这笔报酬。
　　听到璐璐亲口承诺，而且数量翻倍，他心中一块大石终于落地。
　　“如此，便多谢了！”方羽脸上露出了笑容，这次的感谢，是真心实意的。
　　“待我完成调查高梦的任务，希望也能看到璐璐师姐你的诚意。”
　　说完，他不再停留，朝着璐璐略一拱手，转身便大步离去，身影很快消失在璐璐的视线之外。
　　看着他离去的背影，璐璐久久伫立原地，心中五味杂陈。
　　方羽最后那句话，分明是在提醒她，同时也是在表明，驱动他行动的，始终是实实在在的利益。
　　这让她在无奈之余，也稍稍松了口气，只要有所求，便还能合作。
　　而离开的方羽，步伐轻快，心中更是激荡难平。
　　“翻倍……竟然真的答应了！”他强忍着仰天长啸的冲动，只觉得浑身充满了动力，“太好了！如此一来，复活二姐所需的主要材料，几乎都能凑齐了！”
　　他想起静大人那轻描淡写就许下重诺的姿态，再对比之前与璐璐合作时，对方在资源上的抠抠搜搜、斤斤计较，不由得再次感叹：“果然还是背靠大树好乘凉！静大人那边，手指缝里漏出来一点，都远胜过于璐璐的全部家当！”
　　虽然前路依旧凶险莫测，但为了复活二姐，哪怕只有一线希望，他也愿意豁出一切去搏一把。
　　……
　　京城的长街，在黄昏的浸染下，如同一幅流动的喧嚣画卷。
　　夕阳竭力泼洒着最后的暖金色，却难以穿透空气中浮动的躁动与不安。
　　贩夫走卒的吆喝声、车马驶过青石板的辚辚声、孩童的嬉闹声、茶馆里飘出的说书声……种种声响交织成一片嗡嗡的背景音，笼罩着这座永不沉寂的帝都。
　　方羽逆着人流前行，身形在拥挤的人潮中却如游鱼般灵巧，总能于方寸之间寻得缝隙穿过。
　　他眉头微蹙，薄唇紧抿，心中反复推敲着关于高梦的寥寥线索。
　　调查她，绝非一日之功，更非仅凭勇力可成。毕竟对方可是天机阁义子手下的干将，需要徐徐图之。
　　方羽深知，自己面对的是一个庞大而精密的机器，贸然行动只会打草惊蛇，甚至引来灭顶之灾。
　　他需要更周密的计划，亲自验证过情报的准确性后，再展开行动。
　　念及此，他加快了脚步，决定先回去欧阳府，另外也把二姐材料终于有机会能一次性凑齐的事，告知丁慧，让她提前做好准备。
　　此刻正是人流最密集的时分，归家的、赶场的、寻欢的，各色人等汇成一股浑浊的洪流。
　　在一处贩卖奇异香料的摊子前，人群因争看一种名为“梦引”的蓝色香木而一阵骚动拥挤。
　　方羽下意识地侧身避让，与一名低头疾行的女子擦肩而过。
　　那一瞬间，他似乎感觉到对方微微一滞，步伐有极其短暂的凝涩。
　　那是……吉斤？
　　方羽只是略微一扫，就立刻发现对方身份，没有深想，连招呼都没打，他就已经疾步离去。他与吉斤交集不多，只是路上偶遇，没必要过多交谈，更别提当下他还有其他事正事要做。
　　而在方羽没入人潮的时候，面露疑惑的吉斤也刚好停下脚步。
　　刚才那人似乎……
　　吉斤转身回头，想要确认方才之人的身份，但此刻再看，对方早已被人潮吞没，不见了踪迹。
　　“怎么了？”
　　吉斤身旁的江涌，敏锐地捕捉到吉斤气息的细微变化和回望的动作，立刻出声问道。
　　他对我眼神也随之警惕起来，右手下意识地贴近了腰间断刃的冰凉刀柄，身体微微绷紧，进入了一种随时可应对突发状况的状态。
　　这把武器，是他跟着钱武混后，蹭到的好处，这断刃，性质极寒，如果能造成伤口甚至能让伤口当场冻伤冻坏，造成严重的冰冷损伤，算是非常好用的武器了。
　　吉斤这时候收回目光，眼底却残留着一丝难以尽去的疑虑，她摇了摇头，将那一闪而过的，近乎本能的感应归咎于连日的奔波与精神紧绷，“刚才那人……”
　　她顿了顿，声音平稳下来，“算了，人流杂乱，应当是我多心了，赶路要紧。”
　　江涌微微歪头，有些困惑。
　　顺着吉斤先前的目光回头望去，目光如扫描般细致地掠过人群，入眼只有喧嚣的市井百态。
　　挑着沉重担子吆喝叫卖的货郎、结伴嬉笑追逐打闹的孩童、步履匆匆面色疲惫的归家人……
　　并无任何值得关注的异状。
　　他收回视线，并未多问，只微微侧身，替吉斤挡开迎面而来的人流，低声道：“吉小姐，前方岔路口人流更密，请跟紧在下。”
　　两人不再多言，一前一后，沉默地穿过数条逐渐清静下来的街巷。
　　越靠近钱府所在区域，行人越发稀少，空气中那份躁动的市井气息也逐渐被一种高门大院特有沉寂而压抑的氛围所取代。终于，钱府那朱漆大门映入眼帘。
　　大门紧闭，门前两座威风凛凛的石狮子沉默地矗立着，在夕阳西斜的光线下拉出长长的扭曲影子，平添几分森严肃穆之感。
　　守门的家丁显然认得吉斤，并未多问，无声地打开了侧门。
　　进了府门，绕过雕花影壁，便听得后院传来节奏分明，力道十足的破空之声，间或夹杂着脚底摩擦地面的轻响。
　　只见庭院开阔处，一道窈窕矫健的身影正在全心练武。
　　正是琴儿。
　　她一身利落的深色短打劲装，勾勒出挺拔柔韧的身姿，乌黑的长发束成高高的马尾，随着她迅猛的动作在空中划出凌厉而充满力量感的弧线。
　　她的掌法凌厉，步伐灵动，身形腾挪闪转间迅捷如电，脚尖每一次点地都轻盈而稳健，随即跃起、回旋、劈掌，每一个动作都精准、流畅且充满爆炸性的力量。
　　她显然已沉浸其中良久，额角与鼻翼已渗出细密的汗珠，几缕发丝黏在颊边，但她的眼神却依旧亮得惊人，专注无比，仿佛整个世界只剩下她与所修之武艺。
　　吉斤却没心思欣赏好友日益精进的武艺，她心绪不宁，胸腔里像揣着一只受惊的兔子，砰砰直跳。
　　她径直快步走了过去，甚至顾不上会不会打扰到琴儿练功，声音带着明显的惶急：“琴儿！停下！出大事了！千堂主死了！”
　　琴儿正练到一招“回风拂柳”的关窍处，闻声骤然收势回撤，引得周身气流微微一荡。
　　她胸腔微微起伏，气息略喘，转脸看向吉斤。
　　白皙的脸上带着运动后的健康红晕，一双明澈如秋水的眼睛望向好友，写满了大大的疑惑与探询。
　　她不能言语，只得将急切的目光投向随后跟来的江涌，秀气的眉毛轻轻蹙起。
　　不等江涌开口解释，吉斤已经一把抓住琴儿微微汗湿的手臂，声音带着压抑不住的急促和一丝不易察觉的颤抖，如同惊弓之鸟，一股脑地将偷听来的惊天消息倒出：“我刚从我爹书房外偷听到的消息！愚地府！愚地府出天大的事了！千堂主死了！连…连愚地府的府主也一同丧命了！居然有人胆敢杀死愚地府的府主，京城肯定来了一批很可怕的家伙！”
　　她说这话时，声音不自觉地拔高，尾音甚至因为恐惧而变得有些尖锐失真。
　　抓住琴儿手臂的手指不自觉地用力，指甲几乎要掐进对方的皮肉里，指节因用力而泛白，并且不受控制地微微颤抖着，显是内心惊惧已极，方寸大乱。
　　琴儿感受到她指尖传来的冰凉和剧烈的颤抖，心下一沉。
　　她反手轻轻握住吉斤的手腕，另一只手安抚性地、有力地拍了拍她的肩膀，目光却再次急切地转向江涌，寻求更确切的答案和解释。
　　她需要知道，这消息是否确实，究竟发生了什么。
　　江涌面色凝重，迎着她探询的目光，缓缓点了点头，证实了吉斤带来的噩耗。
　　他苦笑一下，声音低沉而清晰：“吉小姐似乎曾有幸亲眼见过千堂主出手，深知其实力深不可测。愚地府府主更是神秘莫测，实力据说犹在千堂主之上。此番两位巨头接连毙命，噩耗确实太过突然、太过骇人，堪称石破天惊。也难怪吉小姐如此惊惶不安。”
　　吉斤像是被抽走了部分力气，又像是找到了认同，深吸一口气，仿佛这样才能从空气中汲取些许虚幻的力量。
　　她更紧地抓住琴儿的手，仿佛那是湍急河流中唯一可靠的浮木，声音带着恳求：“愚地府堂主、府主接连毙命，这绝非寻常仇杀或意外！背后必然牵扯天大的阴谋和动荡！我感觉…我感觉京城恐怕马上就要掀起惊涛骇浪了，好姐妹，你一个人住在这边我实在不放心！万一…万一波及到你怎么办？不如…不如你来我那儿住段时间吧？我们姐妹在一起，彼此也好有个照应，我也能安心些！”
　　琴儿闻言，清冷的目光中闪过一丝深思。
　　她看了看面色苍白、惊魂未定的吉斤，又瞥了一眼静立一旁、神色凝重的江涌。
　　她虽一心只想练武发育，但吉斤都这么说了，她也不好拒绝。
　　稍作沉吟，她便点了点头，同意了好友的提议，并轻轻回握了一下吉斤的手，示意她安心。
　　然而，江涌却在此刻开口，声音平稳而冷静，像是一盆冷水，试图浇熄吉斤的慌乱：“吉小姐，请您稍安毋躁。依在下浅见，您此刻的提议，或许并非万全之策。”
　　他顿了顿，吸引了两女的注意力，才继续有理有据地分析，条理清晰：“如今钱武大人深得宇文无极大人信任，宇文大人权势正盛，如日中天，放眼整个京城，敢触其锋芒者寥寥无几。钱府因此水涨船高，地位今非昔比。为保万全，钱府近来的守卫已比以往森严数倍，明哨暗卡，巡逻不断。反观吉大人府上……”
　　他话未说尽，但意思已然明了。
　　“因此，在下认为，钱府反而可能是眼下京城之中，最安全的地方之一。”
　　他目光扫过吉斤和琴儿，“若是真要寻求庇护，以求稳妥，或许请吉大人过来暂住，或是…吉小姐您搬来钱府，更为妥当。说实话，我并不认为目前的吉家，比有钱武大人威势庇护的钱府更安全。”
　　“要我来自钱家？住到他的地方？”吉斤语气顿时扬起，带着惯有的抵触和几分被冒犯的不满，以及一丝不易察觉的、因被否定而产生的焦躁，“凭什么我……我凭什么要寄人篱下，还是在他的屋檐下？”
　　她的话音未落，便感觉琴儿轻轻捏了捏她的手心，力道不大，却带着一种令人镇静的意味。
　　她怔了一下，看向琴儿，只见好友对她微微摇头，眼神沉静而坚定，带着清晰的安抚和提醒。
　　此刻，不是计较往日恩怨和面子的时候。

第1001章 新潜
　　吉斤瞬间读懂了琴儿的眼神。
　　她猛地噎住，将冲到嘴边的抱怨和怒气硬生生咽了回去，胸口剧烈起伏了几下，语气勉强缓和下来，却仍带着不甘：“……也、也不是不可以。但是，”她抬起头，强调道，像是在捍卫最后的底线，“只要钱武他本人回来，我就立刻带着琴儿一起走！一刻也不多待！”
　　江涌对此似乎早有预料，脸上并无意外之色，从容应答：“吉小姐放心。这一点，在下可以理解。钱武大人如今公务极为繁忙，深受宇文大人倚重，处理皆是机要大事，近来甚少回府，有时甚至彻夜不归，留外值宿。”
　　他话锋一转，给出承诺：“不过，您二位移步钱府之事，以及您的顾虑，我会立即禀报钱武大人。想必大人得知后，定会理解您的担忧，并会进一步加强府中戒备，增派人手，确保府内万无一失，您和琴儿姑娘的安全绝对无虞。”
　　心下，江涌不免有些像吐槽，钱武那个废物，连泡妞多不会，还得我来打助攻。没看我也很忙吗，非得让我跑一趟。
　　之前还说对吉斤没兴趣了，结果玩过几天别的女人后，又对白月光念念不忘了，简直犯贱！
　　江涌心中虽吐槽，表面可不动神色。
　　吉斤听着他条理清晰、不卑不亢、却又处处考虑周详的回答，心中的抵触和怒气又不由得消散些许。
　　她不得不承认，虽然讨厌钱武那个家伙，但他这个手下倒是办事周密，思虑周全，极为靠谱。
　　她点了点头，语气也真正缓和下来，甚至带上了一丝不易察觉的感激：“如此……便有劳你了，江涌。”
　　江涌微微一笑，笑容温和，却让人看不透底下的真实情绪。
　　他适时地说道，语气十分自然：“您真正该感谢的，其实是钱武大人。实不相瞒，今日我之所以恰好能在吉府附近遇上您，正是钱武大人特意嘱咐的。”
　　他观察着吉斤细微的表情变化，继续道：“他知道您近来或许因为京城暗流涌动而心绪不宁，又深知您不愿见他，以免尴尬。但他实在担忧您的安危，放心不下，才命我务必前去吉府附近等候探望，确保您无恙，若有事，也可及时照应。我这才能及时得知千堂主的消息，并护送您回来。”
　　吉斤挑起眉毛，脸上写满了怀疑和不可思议：“他？钱武？会有这般细致玲珑的心思？还…还担心我？”
　　她实在无法将那个以往只知蛮横纠缠，行事直来直去甚至有些粗野的莽夫，与这般体贴入微、几乎可称得上是“温柔”的举动联系起来。这太不符合她认知中的钱武了。
　　江涌面色不变，语气却十分肯定，带着一种不容置疑的意味：“吉小姐，士别三日，当刮目相看。此言不虚。钱武大人自开始为宇文无极大人办事以来，经手诸多机密大事，应对各方势力，眼界开阔了许多，处事也愈发沉稳、周全、缜密，变化确实很大。”
　　他的话点到即止，却留下了足够的想象空间。
　　吉斤闻言，下意识地撇了撇嘴，脸上依旧是一副“我才不信”的倔强神情，但心底却不由自主地翻腾起来，泛起层层疑虑。
　　难道……那个家伙真的转性了？
　　被宇文无极调教出来了？
　　她仔细回想，似乎最近是听父亲隐约提起过，钱武那小子最近混得风生水起，在天机阁义子大人面前很得脸，而且确实有很长一段时间没来她面前惹人烦了，消失了似的……
　　莫非真的事业顺遂，权力在手，人也跟着变得不一样了？还懂得暗中关照人了？特意让手下来关心我……这……
　　这时，江涌拱手告辞，打断了她的思绪：“吉小姐，琴儿姑娘，宇文无极大人那边还有要事待办，在下需即刻前往复命，不便久留，先行告退了。”
　　吉斤和琴儿一同颔首。吉斤甚至下意识地回了一句：“……你去忙吧。”
　　两人目送他转身离去。
　　江涌的身影穿过庭院，步伐稳健，衣袂微动，很快便消失在月亮门洞之外的暮色里，脚步声渐行渐远，最终归于寂静。
　　直到彻底听不见任何声响，吉斤才猛地松了一口气，一直紧绷的肩膀垮了下来。她立刻拉着琴儿走到一旁枝叶繁茂的古槐树下的石凳上坐下，也顾不上石凳的冰凉，压低声音，语气极其复杂地说道，像是不吐不快：“琴儿，你说……你那哥哥，钱武他……真的改性了吗？像江涌说的那样？”
　　她不等琴儿回应，便自顾自地往下说，像是在梳理自己的思绪：“他最近……好像确实挺专注忙事业的，也没再来纠缠我，听说在外面很得宇文无极的赏识，办成了几件漂亮差事。我以往对他态度那么差，从来没给过他好脸色，说话也不好听，好几次让他下不来台……没想到他倒是不计较这些过往，还……还吩咐手下暗中关照我？他图什么呀？”
　　她顿了顿，脸上露出一丝罕见的犹豫和自我怀疑，声音压得更低了，几乎成了耳语：“你说……我下次若是见到他，是不是……态度应该稍微好那么一点点？就算……就算只是为了谢谢他这次的……关心？”
　　琴儿安安静静地听着，浓密的长睫垂下，在眼睑下投出一小片阴影。
　　脸上依旧是那副浅淡而平静的笑容，无喜无怒，无波无澜。
　　她伸出手，轻轻拍了拍吉斤的手背，动作轻柔，以示安慰，却没有更多的表示，没有点头，也没有摇头。
　　她的心思，早已飞到了九霄云外，飞到了更高更远的地方。
　　儿女情长？恩怨纠葛？家族兴衰？京城风云？这些于她而言，不过是武道之路两旁偶尔飘过的浮云，是攀登绝巅时脚下微不足道的尘埃，微风拂过，便了无痕迹，不值得投入半分心力。
　　她指尖微不可察地动了一下，感受着体内奔流不息、日益壮大的内息。
　　那股力量纯粹而强大，充满了令人心安的掌控感。
　　她的武道已然步入正轨，进境一日千里。
　　更为重要的是，她身上那股特殊的力量，这股力量让她无需像常人一样苦苦修炼，耗费数年甚至数十年光阴去冲击瓶颈。
　　她只要不断地修炼，将那股力量化作点数，就能江河汇海般自然而然地突破、增长！
　　这方世界的武道巅峰，在她眼中并非遥不可及的传说或梦想，而是一条清晰可见、铺展于脚下、终将踏足其上的路径。她现在需要的，仅仅是时间。
　　足够的、不受打扰的、专心致志的时间，让她将这具身体的潜能彻底激发，将所有的武学至理融会贯通，将所有的招式锤炼成本能。
　　什么京城风云，什么权势更迭，什么千堂主之死，什么钱武、吉斤的纠葛……
　　只要她拥有横推一切、碾压所有的绝对实力，这些纷扰，这些蝼蚁的喧嚣，又何足道哉？皆可一剑破之！
　　她的目光掠过庭院中那些被掌风拳劲击打得斑驳不堪的练武木桩，眼神锐利而专注，闪烁着一种近乎纯粹的、燃烧般的渴望。
　　那里面，藏着她对至强武道的全部向往和无比坚定的信念，除此之外，别无他物。
　　与此同时，已离开钱府的江涌，并未如他所说，径直前往位于京城中心区域的天机阁总部复命。
　　他穿过几条依旧热闹的街市，脚步不疾不徐，目光随意扫过沿途的店铺与行人，显得十分自然。
　　在连续绕过两个街口后，他脚步忽然一拐，钻进了一条僻静无人的、堆放着些许杂物的窄巷。
　　巷子深处，一家看似寻常的酒楼悄然矗立，门面不大，招牌陈旧，上面写着“忘忧阁”三个字，字体暗淡无光。
　　他熟门熟路地步入酒楼。
　　大堂内只有零星两三桌客人，显得有些冷清。
　　掌柜的抬头看见他，眼中闪过一丝不易察觉的了然，随即又低下头去拨弄算盘，仿佛从未看见。
　　江涌并未在大堂停留，而是直接沿着角落一道狭窄而略显陡峭的木楼梯上了二楼，脚下木板发出轻微的吱呀声。
　　二楼走廊昏暗，尽头只有一间雅座。
　　他走到门前，屈指，以一种特定的节奏轻轻叩了三下。
　　门内寂静一瞬，然后传来一声极轻微的“咔哒”声，像是门闩被拉开。
　　江涌推门而入，随即反手轻轻合上房门，隔绝了内外。雅间内光线略显昏暗，只点着一盏小小的油灯，窗外暮色渐浓。
　　临窗的位置，一位身披墨色斗篷、兜帽拉得很低的女子正背对着门口，独自小酌。
　　桌上摆着几样精致却未曾动过的小菜和一壶酒，酒香混合着一种淡淡的、冷冽的幽香在空气中弥漫。
　　她却似乎无心品尝，只是望着窗外逐渐被夜色吞噬的街景，侧脸线条优美却透着一股生人勿近的冷硬。
　　江涌上前几步，在距离桌子五步远处停下，恭敬地躬身行礼，声音压得极低，带着绝对的服从：“属下江涌，见过高梦大人。”
　　女子并未回头，甚至没有改变任何姿势，只伸出一只白皙修长、骨节分明的手，指尖涂着暗红色的丹蔻，在昏黄的灯光下泛着幽微的光泽，她轻轻敲了敲桌面，发出清脆的声响。
　　江涌立刻会意，毫不犹豫地从怀中贴身内袋里取出一枚蜡封极细、仅有小指粗细的细小竹管，双手奉上，小心地放在桌面上，正对着那只手的前方：“高梦大人，这是关于钱武近日动向、他与宇文无极接触的详细记录、天机阁内部人员调动风声，还有……属下在钱府观察到的所有情况，包括吉斤小姐的到来及其反应。”
　　被称为高梦的女子这才缓缓转过身。
　　斗篷的兜帽依旧遮住了她大半张脸，只能看见线条优美而冰冷的下颌，一抹似笑非笑、弧度完美的唇角，以及一小片细腻光滑的肌肤。
　　她伸出那两根戴着暗红丹蔻的手指，拈起那枚竹管，动作优雅却带着一种审视物品般的冷漠。
　　指尖微一用力，脆弱的蜡封便悄然碎裂。
　　她抽出里面卷得极紧的纸条，目光快速扫过，眼神沉静如深潭，不起丝毫波澜。
　　纸条上的字迹极小，内容却不少。
　　她看了约有十息的时间。
　　片刻后，她发出一声极轻的、意味不明的低笑，声音带着一种独特的、略显沙哑的磁性，在这寂静的房间里显得格外清晰。
　　她将纸条凑近桌上那盏跳跃着微弱火苗的油灯，火焰瞬间舔舐上纸片，迅速将其吞噬，化为一小撮蜷曲的、带着字迹灰烬的黑色残留物。
　　“做得不错。”她的声音响起，语调平缓，没有丝毫夸赞的暖意，反而像在陈述一个客观事实，却自有其令人不敢怠慢的威严。“宇文无极势单力薄，钱武也不过是条乍得势的疯狗，金销大人没把他们放在眼里，只是需要一个保险，你明白吧？”
　　”属下明白！”
　　”嗯，继续潜伏，获取他们更深的信任，然后静候我的下一步指令。”
　　“是！”江涌神色一肃，身体绷得笔直，如同出鞘的利刃，斩钉截铁地应道，没有任何多余的话，“属下定不辜负大人期望！”
　　高梦不再言语，只是微微摆了摆手，动作轻蔑而随意，示意他退下。
　　她的目光重新投向窗外，夜幕已然降临，京城的万家灯火次第亮起，如同地上星河，勾勒出这座巨大城市的轮廓。
　　那灯火在她那双深邃莫测的眼眸中映出明明灭灭的光点，谁也看不透那冰冷而美丽的光芒背后，究竟藏着怎样错综复杂的心思与即将掀起的滔天风暴。
　　江涌悄无声息地退出了雅间，轻轻带上门，没有发出一点声响。
　　站在寂静而昏暗的走廊里，他深吸了一口微凉而带着霉味的空气，脸上所有的情绪。
　　方才在钱府的恭敬、沉稳、关切，此刻都已收敛得干干净净，只剩下绝对的冷静。
　　他整理了一下毫无褶皱的衣袍，快步下楼，身影迅速融入京城浓重而繁华的夜色之中，仿佛从未出现过。
　　而雅间之内，高梦端起那只白玉般的酒杯，浅浅呷了一口。

第1002章 施压
　　酒液醇香清冽，是上好的“玉冰烧”，高梦却似乎品出了一丝别的，更复杂的味道，山雨欲来风满楼的味道。
　　“京城啊……”她极轻地自语，声音低得如同梦呓，消散在冰冷沉寂的空气里，“这潭水，是越来越浑了。”
　　她放下酒杯，指尖无意识地在桌面上敲击着，那暗红色的丹蔻，在灯下如同凝固的鲜血。
　　……
　　方羽推开欧阳府那扇沉重的黑檀木大门时，门轴发出沉闷的吱呀声，在寂静的院落中格外清晰。
　　他刚踏进门槛，便见左绿和黑傲二人早已候在廊下，神色焦灼。
　　左绿一袭青衫，在月光下更显单薄，她原本紧攥着衣角的手指在看见方羽的瞬间微微松开，眼中闪过一抹如释重负的光彩。
　　黑傲则挺直了他那魁梧的身躯，古铜色的脸庞上紧绷的线条稍稍缓和，但仍保持着警觉的姿态，那双锐利的眼睛迅速扫视方羽全身，确认他是否受伤。
　　“你们怎么还没休息？”方羽的声音里带着一丝疲惫，却又透着关切。
　　左绿快步上前，难掩担忧：“刁德一，你这么久未归，我们怎能安心？”
　　她的话未尽，但眼中的忧虑已说明一切。
　　黑傲向前迈了一步，地面似乎都随之轻微震动。
　　他打量方羽全身，确认方羽安然无恙后，才微微点头，紧绷的肩膀稍稍放松：“情况如何？”
　　他直截了当地问道，粗犷的嗓音在寂静的庭院中回荡。
　　方羽轻轻摇头，示意二人随他往内院走去。
　　月光下，三人的影子被拉得很长，随着他们的移动在青石板上蜿蜒。
　　“璐璐背后的人，给了我一个新的差事，我与璐璐的恩怨恐怕要暂时放下。”方羽语气凝重，他刻意放缓脚步，好让身后的二人能跟上他的节奏，“你们最近不要随意出府，特别是黑傲，我知你性子急，但眼下，安全第一。”
　　左绿闻言，眼中闪过一丝黯然，她微微低头，轻声道：“放心，我不会给你添麻烦的。”
　　她的手指无意识地摩挲着指尖，若她使用至臻金瓣花，应当就会用在这根手指上。
　　黑傲却皱起浓眉，声音不由得提高了几分：“但我们复仇之事该如何？总不能一直龟缩在这府中吧？”
　　他的拳头不自觉地握紧，手臂上肌肉虬结，隐隐有黑火星子冒出，那是他愤怒是黑凤血力量外泄的征兆。
　　方羽停下脚步，转身面对二人。
　　月光照在他棱角分明的脸上，投下深邃的阴影。
　　他沉默片刻，才缓缓开口：“妖都那边势力盘根错节，仅凭我们几人想要复仇，无异于以卵击石。”
　　他的目光扫过黑傲不甘的表情，又落在左绿隐含悲伤的脸上，“我明白你们心中的痛楚，但贸然行动只会让我们付出更大代价。”
　　黑傲冷哼一声，眼中闪过一抹倔强：“不是还有绝门吗？璐璐当初承诺过，会用绝门的力量帮我们报仇。”
　　提到绝门和璐璐，方羽的眼神变得复杂起来。
　　他早就对绝门的承诺心存疑虑，怎么可能真心帮助黑傲他们复仇？
　　无非是想利用二人的特殊能力和对妖都的仇恨罢了。
　　但今夜之事却让方羽不得不重新评估局势。
　　璐璐竟然能搭上大皇子那条线，这意味着她背后的势力确实可能，有那份能耐？
　　或许当初她对黑傲和左绿的承诺，并非全然是欺骗？
　　说不定绝门真的有计划对妖都进行讨伐，只是...
　　方羽心中暗叹，如今自己与璐璐的关系已然恶化，即便有大皇子压着暂时合作，也难保日后不会互相背刺。
　　在这种情况下，绝门对黑傲和左绿必定会更加防范，不会再如从前那般信任和重用了。
　　“绝门那边，你们暂时别掺和了。”方羽最终说道，语气中带着不容置疑的决断，“眼下局势微妙，我们需要更加谨慎。复仇固然重要，但活着才有复仇的可能。”
　　左绿轻轻点头，眼中虽仍有不甘，却也只能接受现实。
　　黑傲则紧抿嘴唇，显然对方羽的决定不甚满意，但他深知方羽的判断往往准确，最终还是勉强点了点头。
　　安抚过两人后，方羽穿过曲折的回廊，向府邸深处走去。
　　夕阳已经完全沉入地平线，屋檐下挂着的灯笼陆续被点亮，在青石板上投下暖黄色的光晕。
　　他的脚步声在空旷的走廊中回荡。
　　直到在一扇雕花木门前，方羽才停下脚步，随后用手推开房门。
　　房间内，丁慧正全神贯注地工作着，甚至没有注意到有人进来。
　　诸葛诗坐在她面前的凳子上，上半身的衣衫褪至腰间，露出光滑的背部和大半个肩膀。
　　丁慧手持特制的银针，正在她背上细致地刻画着复杂的阵法图案。
　　烛光摇曳，为这一幕增添了几分神秘色彩。
　　方羽微愣，有些意外地看着这一幕。
　　诸葛诗听到开门声，转过头来，见到是方羽，不仅没有羞怯，反而嫣然一笑，大大方方地打招呼：“刁公子回来啦？”
　　她的声音带着几分俏皮，仿佛此刻不是在刻画阵法，而是在进行什么有趣的游戏。
　　丁慧这才抬起头，瞥了方羽一眼，笑了下，然后又低头继续手中的工作：“等会，马上就完成最后几笔。”
　　她的声音平静无波，完全沉浸在研究的乐趣中，对外界的干扰几乎无动于衷。
　　方羽想了想，站在一旁观看。
　　丁慧的手法精准而熟练，银针在她指尖舞动，勾勒出繁复而优美的纹路。
　　阵法隐隐散发着微弱的光芒，随着完成的进度越来越亮，仿佛有生命般在诸葛诗的皮肤上流动。
　　空气中弥漫着一股奇特的香气，是各种草药和灵石混合的味道，让人心神宁静。
　　“好了。”最终丁慧放下银针，仔细端详自己的作品，“感觉如何？”
　　她的语气中带着研究者的客观冷静，但眼中闪烁的光芒透露了她对这项工作真正的热情。
　　诸葛诗活动了一下肩膀，感受着背上阵法流转：“有点刺痛，但能感觉到流通很顺畅。这阵法真的能增强感知能力吗？”她好奇地扭头，试图看到自己背上的图案，却徒劳无功。
　　“理论上如此。”丁慧拿起一旁的布巾擦手，“实际效果还需要测试。”
　　她的态度一如既往地务实，从不夸大其词，也不轻易下结论。
　　方羽这时才开口：“诸葛诗，你先出去一下，我有事要和丁慧商量。”
　　他的声音比平时低沉几分，透露着这件事的严肃性。
　　诸葛诗明显愣了一下，眼中闪过惊讶之色。
　　方羽很少会专门让她回避，这勾起了她的好奇心。
　　她眼珠转了转，慢吞吞地拉起衣衫，似乎想多留一会儿探听些什么。
　　但在方羽坚持的目光下，最终还是乖乖起身向门外走去。
　　走到门口，她回头看了眼丁慧，后者微微点头，诸葛诗这才真正离开房间，并顺手带上了门。
　　方羽敏锐地察觉到她在门外停留了片刻，似乎犹豫着是否要偷听，但很快还是离开了，脚步声渐渐远去。
　　“怎么拿她练手了？”方羽这才问道，语气中带着些许好奇。
　　他走到桌前，拿起丁慧使用的银针，仔细端详针尖上残留的药物。
　　丁慧整理着桌上的工具，听到问话，嘻嘻笑道：“放心啦，我没给她下毒。之前你成功刻画那个强化阵法后，诸葛诗似乎很感兴趣，主动要求试试。我也想借此研究一下，看看能否从阵法角度找到破解她身上封印的方法。”
　　她的回答简洁直接，一如既往地专注于学术探究。
　　方羽点头表示理解。
　　对于丁慧而言，研究各种奇术阵法是她的兴趣所在，只要有机会探索未知领域，她从不避讳尝试。
　　正当方羽思考着如何开口说明与璐璐再次合作的事情时，丁慧忽然递过来一个物件。
　　那是一个小巧的青铜器，形状类似鸟笼，表面刻满了精细的纹路，看上去像是一件古物。
　　器物触手冰凉，却隐隐能感受到其中蕴含的强大能量。
　　“这是什么？”方羽接过器物，仔细端详。
　　他发现这个小小的青铜笼器虽然只有掌心大小，但做工极其精细，每一根“栏杆”上都刻满了微小的符文，在灯光下若隐若现。
　　“你之前给我的那个器具，我研究过结构了。”
　　丁慧终于放下手中的工具，转身面对方羽，“这个器具很特别，使用时能产生一种烟雾牢笼，内部的结构极其牢固，难以从内部突破，但外部的防御相对脆弱。当然，也比普通防御要强得多。”
　　她的眼睛闪烁着兴奋的光芒，那是发现新奇事物时的典型表情。
　　方羽眼中闪过感兴趣的光芒，他轻轻摇晃那青铜小笼，感受其中蕴含的能量波动。
　　忽然，笼器中似乎传来一阵细微的嗡鸣声，仿佛在回应他的触摸。
　　丁慧继续解释道：“最有趣的是它的激活方式。每次使用都会燃烧使用者的精血，这意味着对妖武者而言，这器具既是害人的东西，也是助力妖化进度、短期内快速提升实力的手段。利弊兼有，全看如何使用。”
　　她的语气中带着学者特有的客观，但方羽能听出其中的警告意味。
　　方羽顿时眼前一亮，脸上露出难得的欣喜之色。
　　这件器物的特性非同寻常，在特定情况下或许能发挥意想不到的作用。
　　他把玩着这个小巧而精致的器具，感受其中蕴含的力量，脑海中已经开始构思各种可能的应用场景。
　　这个小小的笼器或许能在关键时刻救他们一命，也可能成为反败为胜的关键。
　　正当他沉浸思考时，丁慧又补充道：“另外那个器具，我还没有完全研究透彻。它的结构更加复杂，似乎与灵魂层面有关，需要更多时间分析。”
　　她指了指桌上另一个被黑布覆盖的物体，语气中带着些许遗憾。
　　方羽点点头：“不急，慢慢来。安全第一。”
　　他知道丁慧的研究往往伴随着风险，特别是涉及灵魂层面的器具，一不小心就可能造成不可逆的伤害。
　　他小心收好那件烟雾牢笼器具，然后抬头看向丁慧，语气变得严肃：“有件事要告诉你，我和璐璐再次合作了。”
　　丁慧明显愣了一下，眼中闪过错愕的神色。
　　她张了张嘴，似乎想说什么，但又咽了回去，只是静静等待着方羽继续解释。
　　不等她反应，方羽继续道：“而且她背后是大皇子支持。”
　　这句话让一向沉稳的丁慧也露出了震惊的表情。
　　她深吸一口气，缓缓摇头：“没想到区区璐璐，竟能参与到皇族的权谋中...”
　　她的声音中带着不可思议，但也有一丝了然。
　　璐璐的野心和能力她早有见识，只是没料到会达到如此高度。
　　丁慧敏锐地捕捉到了关键信息，她凝视方羽，目光如炬：“相公和璐璐再次合作了。是因为大皇子的压力？”
　　她的声音低沉，带着明显的担忧。
　　“是。”方羽简短回答，他的目光转向窗外，似乎在思考如何解释这复杂的局势。
　　“什么情况？”丁慧追问，眉头微蹙。
　　她走到方羽身边，与他并肩而立，共同凝视着窗外越来越深的夜色。
　　方羽沉默片刻，组织语言：“大皇子应该暗中掌控了京城区域的绝门势力，璐璐现在明面上是绝门的代表，实则是大皇子的人。他们提出合作，实则各有算计。我不得不应下，至少在明面上如此。”
　　他的声音平静，但丁慧能听出其中隐含的无奈与警惕。
　　丁慧沉默片刻，然后轻声道：“这很危险。皇族之间的权谋游戏，参与者往往尸骨无存。”
　　她的声音中带着明显的忧虑。
　　“我知道。”方羽叹了口气，苦笑道：“但有时候，最危险的道路也是唯一可走的道路。在当时那个情况下，我不可能拒绝那边的合作邀请。”
　　两人相视无言，空气中弥漫着一种无声的共识。
　　窗外的风忽然大了些，吹得窗棂轻微作响，仿佛预示着即将到来的风暴。
　　方羽握紧了手中的青铜笼器，目光坚定。无论前路如何凶险，他都必须保护身边的每一个人，这是他的责任，也是他的执念。
　　“相公最近好像压力很大。“丁慧这时候忽然贴近方羽。

第1003章 深夜来访
　　“也没有……“方羽还没说完，就被丁慧打断。
　　“相公的心跳好像变快了哦。“
　　她的声音压得很低，带着一丝慵懒的沙哑，气息若有若无地拂过方羽的耳畔。
　　抬起眼，丁慧那双平日里总是闪烁着狡黠或戏谑光芒的眸子，此刻在昏暗的光线下，竟显得格外清澈和专注，仿佛要直直看进方羽的心里去。
　　两人之间的距离瞬间被拉近到一个极其暧昧的程度。
　　方羽甚至能看清她微微颤动的长睫毛，感受到她呼出的温热气流。
　　周围的空气仿佛也随之升温，之前的凝重被一种微妙的，绷紧的张力所取代。
　　方羽的身体有瞬间的僵硬，但并未推开。
　　然而，这旖旎的氛围并未持续太久。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声突兀地响起，清晰而克制，像一盆冷水骤然泼洒在刚刚升腾起的暧昧火苗上，发出“滋啦”的声响。
　　方羽几乎是瞬间回过神来，身体本能地后撤半步，拉开了与丁慧之间那过分亲近的距离。
　　他转头望向房门，眼神锐利如鹰隼。
　　“谁？”
　　他的声音恢复了平日的沉稳，带着一丝不易察觉的审视。
　　门外安静了一瞬，似乎来人也因房内过于迅速的回应而有些措手不及。
　　然后，一个略显熟悉，却又带着几分迟疑和慌乱的女声响起：“是……是我，令狐香。”
　　方羽眉头微蹙，快步上前，伸手拉开了房门。
　　门外站着的，果然是令狐香。
　　她似乎来得匆忙，发丝被风吹得有些凌乱，脸颊也因为疾走而泛着淡淡的红晕。
　　但此刻，最引人注目的是她的表情。
　　那双平日里清冷自持的眸子，此刻写满了错愕与慌乱，视线飞快地在方羽和仍贴近他站立的丁慧身上扫过。
　　尤其是在丁慧那几乎要贴在方羽臂膀上的身体停留了一瞬，然后像是被烫到一般迅速垂下，盯着自己的鞋尖，声音也低了下去：“我……我好像来的不是时候。”
　　她的语气中带着明显的窘迫，仿佛无意间撞破了什么不该看到的秘密，整个人都透着一股手足无措的尴尬。
　　就在这时，丁慧从方羽身后探出半个脑袋。
　　她脸上非但没有丝毫被撞见的羞赧，反而扬起一个似笑非笑的表情，眼神在令狐香和方羽之间溜了一圈，带着几分看好戏的戏谑，仿佛在欣赏令狐香此刻的窘态。
　　她甚至故意又将身体往方羽那边靠了靠，姿态亲昵得近乎挑衅。
　　方羽自然感觉到了丁慧的小动作，也看到了令狐香那几乎要埋进胸口的脸。
　　他心中有些无奈，对于丁慧这种随时随地都能演起来的性子，他有时确实感到头疼。
　　但他更清楚，此刻不是纠结于这种微妙气氛的时候。
　　他深吸一口气，压下心头泛起的些许波澜，语气平静而肯定地对令狐香说道：“不，你来的正是时候。”
　　这句话既是对令狐香说的，仿佛在化解她的尴尬，暗示有正事要谈。
　　也像是在对自己说，将刚刚那片刻的旖旎思绪彻底斩断，重新聚焦于眼前的局势。
　　他顺势将话题引向正事，目光扫过令狐香身后空荡荡的走廊，问道：“宋振荣呢？他没和你一起？”
　　提到宋振荣，令狐香似乎才从刚才的尴尬中稍微挣脱出来一些。
　　她抬起头，努力让自己的声音恢复平日的冷静：“他……他在陪他妹妹。我看他们兄妹重逢，有说不完的话，就没打扰。”
　　方羽闻言，点了点头，心下稍安。
　　宋振荣与妹妹宋溪分离日久，期间历经磨难，如今好不容易团聚，确实需要时间互诉衷肠，抚平创伤。
　　他唯一有些担心的是宋溪的状况。
　　之前为了救治她，丁慧使用了非常手段，导致她现在的的身体变成了另外一个小女孩的模样。
　　虽然性命无忧，但终究有所变化。
　　不过，无论如何，将宋溪救活这个核心承诺，总算是完成了。
　　这份承诺的兑现，对他，对宋振荣，都意义重大。
　　方羽简单嗯了一声，算是将这个话题暂时放下。
　　他重新将目光聚焦在令狐香身上，带着一丝疑惑：“令狐队长，这么晚来找我，是有什么要紧事吗？”
　　他注意到令狐香的手中似乎紧紧攥着什么东西。
　　令狐香像是被提醒了来意，连忙将一直握在手中的东西举起。
　　那是一个小巧的玉盒，盒盖微微开启一道缝隙，顿时，一股浓郁而奇异的香气弥漫开来，同时伴随着令人心神宁静的淡淡金芒。
　　玉盒之中，静静躺着一片花瓣，其色如纯金，却又通透如玉，脉络清晰可见，仿佛有生命在其中流动。正是他送给令狐香的那朵[至臻金瓣花]。
　　“刁德一”令狐香语气变得郑重起来，“我想请丁神医帮忙，将此物炼化吸收。”
　　她的目光转向丁慧，眼神中带着恳切与信任：“我知道，丁神医有过帮助刁德一的先例经验，对此道可谓轻车熟路。这[至臻金瓣花]材质特殊，寻常医师恐难帮我炼药。所以……恳请丁神医出手相助。”
　　她这番话说的十分诚恳，显然是在来之前就已经深思熟虑过。
　　“哦？让我来？”
　　丁慧眨了眨眼，从方羽身后完全走了出来。
　　她脸上那似笑非笑的表情更浓了，带着几分俏皮，更带着几分显而易见的戏谑，目光在令狐香和那[至臻金瓣花]上来回扫视，仿佛在评估一件有趣的玩具。
　　“令狐姑娘倒是信任我呢。就不怕我……动点什么手脚？”她故意拖长了尾音，语气暧昧不明。
　　令狐香却并未被她的戏谑所动摇，反而更加认真地点头，目光坚定：“我相信丁神医的医术和为人。”
　　方羽看着丁慧那副又要开始“演戏”的架势，生怕她再说出什么让令狐香难堪的话来，连忙出声打断：“丁慧，正事要紧，别逗令狐队长了。”
　　他的语气带着一丝不容置疑的提醒。
　　丁慧闻言，立刻转向方羽，佯装出一副委屈的模样，红唇微嘟，眼波流转间尽是哀怨：“哎呀，相公这就心疼了？开始向着令狐队长说话了？是不是觉得我这‘老夫老妻’的，早已失去了新鲜感，没有吸引力了？”
　　她一边说着，一边竟然又伸手，自然而然地摸上了方羽的手背，指尖还若有若无地轻轻划动着，动作亲昵得近乎挑逗。
　　这一下，令狐香立刻有点急了想要上前做点什么，但很快反应过来，克制住了动作。
　　她的眼睛几乎是不受控制地、直勾勾地盯住了丁慧那只在方羽手背上作乱的手，嘴唇微微抿紧，眼神复杂难明，有羞窘，有错愕，或许还有一丝连她自己都未曾察觉的……涩意与失落？她迅速移开目光，看向别处，但紧绷的侧脸线条显示她并未真正平静。
　　方羽感受到手背上传来温软滑腻的触感，以及丁慧那毫不掩饰的“表演”，心中无奈更甚。
　　他倒是没有立刻甩开丁慧的手。
　　某种程度上，他已经有些习惯了她这种突如其来的亲密举动，深知越是反应激烈，她反而会越来劲。
　　他只是微微蹙眉，反手轻轻握了一下丁慧的手腕，力道不大，却带着制止的意味，语气放缓了些，但依旧坚定：“说什么胡话呢，别逗她了。”
　　丁慧被方羽握住了手腕，动作一顿。
　　她抬起眼，对上方羽那双深邃而平静的眸子，里面的无奈和提醒清晰可见。
　　她嘴角勾起一抹得逞似的、细微的弧度，终于收敛了那副委屈巴巴的模样，但眼神中的狡黠却未完全褪去。
　　她轻轻抽回手，仿佛刚才的一切都只是随性而为的玩笑。
　　“好吧好吧，相公都发话了，我岂敢不从。”
　　她转向令狐香，脸上的戏谑之色收敛了大半，虽然依旧带着几分慵懒的笑意，但总算有了点正经模样：“令狐队长，随我进屋吧。”
　　令狐香闻言，如蒙大赦般松了口气，连忙点头：“有劳丁神医了。”
　　她下意识地又瞥了方羽一眼，眼神快速掠过，带着一丝难以言喻的复杂情绪，然后便跟着丁慧向里间走去。
　　就在两女即将踏入内室门槛的那一刻，方羽的脑海中，毫无征兆地响起了丁慧清晰的声音。
　　“相公，”丁慧的声音失去了刚才的戏谑与慵懒，变得严肃而冷静，“等我为令狐姑娘炼化好金瓣花后，会去找欧阳大师，详细询问关于天机阁那边的动向和情报。此事关系重大，涉及朝廷八脉之一，水深难测。在我得到确切消息之前，相公切莫独自行动，也不要轻易相信任何来自陌生渠道的消息。”
　　微微一顿，她的声音里似乎注入了一丝极淡的、不易察觉的关切：“涉及朝廷八脉，危机重重，谨慎为上。一切，先等我消息再做行动。”
　　听着丁慧的话，方羽看着内室的门轻轻合上，微微点头。
　　丁慧这番话，无疑说中了他内心最深处的忧虑。
　　天机阁这个级别的存在，其实不是他们现在能触碰的。
　　丁慧显然也意识到了这一点，她表面上嬉笑怒骂，似乎对一切都漫不经心，实则心思缜密，考虑周全。
　　这份在关键时刻表现出来的可靠与担当，让方羽的心头涌起一股复杂的暖流。
　　她总是这样，用最不正经的方式，做着最正经的事，给予他最及时的支持。
　　房间里再次恢复了寂静，只剩下窗外愈发喧嚣的风声。
　　方羽离开房间，回到自己的屋子，点燃烛火后，却是走到窗边。
　　看着外面漆黑如墨的夜色，方羽眉头紧锁。
　　自进入京城之后遭遇的各种事情如潮水般涌来。投靠欧阳大师，与绝门合作再决绝，再到与璐璐背后的大皇子搭上线。
　　想着这些事，疲惫感如同潮水般阵阵袭来，不仅是身体上的，更是精神上的高度紧绷。
　　他决定暂时退出游戏，回到现实稍作休息，理清思路。
　　毕竟，真正的挑战，可能才刚刚开始。
　　他走到床榻边，正准备下线。
　　然而，就在此时——
　　“咚咚咚。”
　　敲门声再次响起，打破了短暂的宁静。
　　这么晚了，又会是谁？
　　方羽心头困惑。
　　丁慧和令狐香在内室炼化金瓣花，宋振荣在陪妹妹，其他人……他快速过滤着可能的人选。
　　“谁？”他的声音带着一丝不易察觉的冷冽。
　　门外，传来一个轻柔的女声：“是我，诸葛诗。”
　　诸葛诗？
　　她怎么会在这个时候来找自己？
　　方羽压下疑虑，走到门边，缓缓拉开了房门。
　　门外的诸葛诗，竟是换了一身装扮。
　　不再是刚才的素衣，而是穿着一件淡雅素净的薄衫，料子轻柔，在夜风中微微飘动，勾勒出窈窕的身姿。
　　她的长发随意披散着，脸上似乎也未施粉黛，与白日的形象判若两人，平添了几分柔弱与……诱惑？
　　在这种夜深人静的时刻，以这样的装扮来访，其用意令人不得不深思。
　　什么深夜诱惑？
　　“你……”方羽站在门口，上下打量了下她的装扮，语气明显带着疑问，“深夜到访，有何要事？”
　　他的身体微微侧倾，巧妙地挡住了大部分门口的空间，显然没有让她进门的准备。
　　诸葛诗迎上方羽审视的目光，非但没有退缩，反而嫣然一笑。
　　那笑容在昏暗的光线下，显得有几分神秘，几分难以捉摸。
　　她没有直接回答方羽的问题，而是微微侧头，目光仿佛不经意地扫过方羽身后空荡的房间，然后重新聚焦在方羽脸上，声音轻柔得如同耳语：
　　“刁公子，”她的语气却带着一种拉近距离的熟稔，“你可了解……我所隶属的组织？”
　　这个问题问得十分突兀，与当前紧张的局势似乎毫无关联。
　　方羽心中疑窦丛生，完全不明白诸葛诗为何在此时此地，提起这个话题。
　　他脸上的疑惑之色毫不掩饰，目光如炬，紧紧盯着诸葛诗，试图从她脸上找出任何一丝蛛丝马迹。
　　在方羽充满疑惑和审视的目光注视下，诸葛诗脸上的笑容却越发深邃起来。
　　她非但没有因方羽的戒备而退缩，反而向前轻轻迈了一小步，拉近了两人之间的距离，带来一阵淡淡的、不同于丁慧药草香的清雅香气。
　　“看来刁公子是心存疑虑呢。”她轻笑一声，眼波流转间，带着一种洞察人心的意味，“那我……换个说法好了。”
　　说到这里，她忽然又向前逼近半步，几乎要贴近方羽的身前。
　　方羽下意识地身体微绷，但诸葛诗却并未再进一步，只是微微仰起头，直视着方羽的双眼，压低了声音，用一种充满诱惑力的、仿佛魔鬼低语般的语气，缓缓问道：
　　“刁公子，你还想要……更多的[至臻金瓣花]，以及……与之完美配套的、能将其力量发挥到极致的……功法吗？”

第1004章 脚步
　　诸葛诗的这段话如同一块巨石投入看似平静的湖面，在方羽的心湖中掀起了波澜。
　　更多的至臻金瓣花？完美配套的功法？
　　这几个关键词组合在一起，构成的画面足以让任何知晓至臻金瓣花价值的武者心神摇曳，难以自持。
　　方羽确实愣住了，这突如其来的、直指他需求的诱惑，让他明显有些迟疑。
　　他下意识地挑了挑眉，这个细微的动作既表达了他的惊讶，也透露出他内心的警惕与质疑。
　　“你什么意思？”方羽的声音保持着一贯的平稳，但仔细听去，却能察觉到一丝极难捕捉的波澜。
　　他没有立刻拒绝，也没有表现出狂喜，而是选择了直接反问，这本身就是一个信号。他对此有兴趣，但需要更多的信息来评估这背后的代价。
　　诸葛诗似乎早已料到方羽会有此一问，她脸上绽放出一个更加明媚动人的笑容，那笑容里带着几分狡黠，几分了然，仿佛一切尽在掌握。
　　她没有立即回答，而是姿态优雅地，仿佛回到自己房间般自然，款款走到了方羽那张不算宽敞的床边，伸出纤纤玉手，轻轻拍了拍铺着素色床单的床沿。
　　动作轻柔，却带着一种不容置疑的亲昵和主导意味。
　　“刁公子，何必如此紧张？坐下说，我们慢慢聊。”她的声音依旧柔媚，眼神却示意着方羽靠近。
　　方羽看着她自然而然地占据了自己床榻的一角，眉头微不可察地蹙了一下。
　　他心中迅速权衡，短暂的迟疑后，迈步走了过去，在距离诸葛诗约一尺远的地方坐了下来。
　　这个距离既不算疏远，说不上亲昵，也不说上生疏，还保留了一些空间。
　　见方羽坐下，诸葛诗脸上的笑意更深了几分，她侧过身子，正面朝向方羽，曲线玲珑的身段在略显昏暗的光线下勾勒出诱人的轮廓。
　　她不再拐弯抹角，直接切入正题。
　　“刁公子，明人不说暗话。我们的组织，名为‘涅槃’。”
　　她吐出“涅槃”二字时，语气中带着一种难以言喻的崇敬与自豪，仿佛这个名字本身就代表着某种至高无上的力量或理念。“想必公子也看到了，如今京城风云际会，暗流涌动，我们涅槃组织，正值用人之际，正缺少像刁公子这样的人才。”
　　她的话语顿了顿，目光更加专注地落在方羽脸上，那双美眸中似乎有流光溢彩，带着毫不掩饰的欣赏，甚至是一丝……撩人的意味？
　　“无论是公子展现出的卓绝实力，还是那份临危不乱、重信守诺的人品，皆深得我心。”
　　这句话她说得格外缓慢，每个字都像是带着小钩子，试图撩动方羽的心弦。
　　说完，她甚至微微倾身，用一种含情脉脉、足以让绝大多数男子心跳加速的眼神凝视着方羽，柔声问道：“不知道……刁公子意下如何？”
　　然而，方羽根本不吃这一套。
　　他内心的警惕性不降反升。
　　所谓有得必有失，天上不会凭空掉下馅饼，越是诱人的条件，背后隐藏的陷阱可能就越深。
　　他直接忽略了诸葛诗刻意营造的暧昧氛围，将问题拉回了最核心的利益交换层面，语气冷静得近乎淡漠：
　　“直接点吧。你们组织想让我做什么？或者说，我需要付出什么代价？”
　　他目光锐利，仿佛要穿透诸葛诗那双迷人的眼睛，看到她内心真实的想法。
　　诸葛诗对于方羽的直白和“不解风情”似乎并不意外，反而轻笑出声，那笑声如同银铃摇曳，在寂静的房间里格外清晰。她身体微微前倾，拉近了两人之间本就不远的距离，一股淡淡的、若有若无的幽香袭来。她几乎是对着方羽的耳畔吹气如兰，用更低、更柔媚的声音说道：
　　“刁公子果然快人快语。其实很简单，在需要的时候，组织会需要你出点力，办点事。一般情况下，大家都是各自行动，拥有相当大的自由，绝不会干涉你的私事。只不过……”
　　她话锋一转，气息几乎拂过方羽的耳廓，“眼下这段时间，组织的力量大多集中在京城，处理一些要紧事务，所以大家需要听从‘尊上’的统一差遣。”
　　“尊上？”方羽捕捉到了这个陌生的称谓，下意识地重复了一遍，心中疑窦丛生。
　　这个称呼听起来地位极高，是这个组织的首领吗？
　　见方羽露出疑惑的神情，诸葛诗眼中闪过一丝不易察觉的光芒。
　　她非但没有退开，反而得寸进尺般又靠近了一些，几乎要贴到方羽的身上，柔软的触感似有似无地传来。
　　她伸出食指，似乎想要轻轻点一下方羽的胸口，语气带着几分娇嗔：“哎呀，刁公子何必坐得这么笔直？放松些嘛，坐下来慢慢聊，站着多费劲呀。”
　　这种过于亲昵的举动终于让方羽感到不适，他脸色一沉，毫不犹豫地起身，向后撤了一步，拉开了距离，语气也带上了几分冷硬：“诸葛诗，若是谈事，就请保持距离，正经说话。若是有其他想法，那就请便吧。”
　　看到方羽态度坚决，甚至隐隐有送客之意，诸葛诗这才收敛了那副媚态万千的样子。
　　她轻轻轻笑了一下，似乎并不介意，但恢复了正常的坐姿，与方羽保持了一个相对礼貌的距离。
　　她整理了一下略微有些散乱的衣襟，语气也正经了不少：
　　“好吧好吧，刁公子还真是……坐怀不乱呢。”
　　她略带调侃地说了一句，然后言归正传，“既然公子想了解，那我就简单说说。我们涅槃组织，结构清晰，层级分明。最高层自然是‘尊上’，其下设有‘十二将’，乃是组织的核心骨干。十二将之下，还有百名‘尊奴’，皆是百里挑一的好手。再往下，便是数量众多的各级成员。可以说，组织的实力，远超你的想象。”
　　方羽闻言，心中暗自凛然。十二将、百名尊奴，这还只是她口中所说的核心架构，其下还有更多人手。
　　这样一个庞大而隐秘的组织，其实力确实不容小觑。
　　他表面上却不动声色，只是淡淡评价道：“听起来，你们组织的实力还挺雄厚的。”
　　听到方羽的认可，诸葛诗下意识地挺了挺傲人的胸脯，脸上再次浮现出那种混合着骄傲与诱惑的神情：“那自然是！刁公子，不瞒你说，通常情况下，我们组织招纳新人，尤其是像十二将这样的核心成员，要求是极其苛刻的。不仅需要实力达到标准，更要经过层层叠叠、极为严苛的考验，考察其心性、忠诚、潜力等方方面面。无数人挤破头都想加入，但能通过者，万中无一。”
　　她话锋一转，目光灼灼地看向方羽，“但是眼下，正是非常时期，组织急需补充新鲜血液，尤其是顶尖的战力。所以，这才有了这个千载难逢的机会，可以省去那些繁琐的考验，直接吸纳如公子这般的人才。”
　　方羽沉默着，大脑飞速运转。
　　诸葛诗开出的条件确实极具诱惑力。
　　更多的至臻金瓣花，配套的强大功法，一个庞大组织作为后盾，还能直接获得高位。
　　这对于当下急需提升实力的他来说，无疑是雪中送炭。
　　但是，天下没有免费的午餐。
　　“涅槃”这个组织名号他此前闻所未闻，其行事风格、真实目的都是谜。
　　如此轻易地许以高位和重利，背后必然有着极高的期望和同样巨大的风险。
　　加入其中，很可能就意味着卷入未知的漩涡，失去部分自由，甚至可能被迫去做一些违背本心的事情。
　　这其中的隐患，不得不仔细权衡。
　　诸葛诗是何等精明的人物，她立刻从方羽细微的表情变化和短暂的沉默中，捕捉到了他的迟疑。
　　她心知单靠空泛的许诺还不够，必须拿出更实际、更让人心动的东西来打消他的顾虑。
　　于是，她继续加码，声音充满了煽动性：
　　“刁公子，我知道你在顾虑什么。但请相信我，只要你此刻点头加入，你将直接接替‘骨虎’的位置，成为新一代的十二将之一！”
　　“骨虎？”方羽再次听到了一个陌生的代号，不禁追问。
　　“没错，骨虎。”诸葛诗解释道，语气中带着一丝肃然，“这是我们组织十二将中，一个非常特殊且强大的代号。并非任何人都能胜任。每一代继承‘骨虎’之名的人，都是能够将‘至臻金瓣花’的神效发挥到极致，并且在组织的倾力帮助下，将一套与之完美契合的特定功法修炼到登峰造极之境的存在。”
　　她稍微停顿，指了指自己，嫣然一笑，“而我的代号，则是‘浮龙’。怎么样，刁公子，哦不，或许该提前称呼你为‘骨虎’大人了？”她做出一个略带戏谑的欢迎手势。
　　方羽并未被这个突如其来的“尊称”所迷惑，他摇了摇头，语气依旧谨慎：“我还没有决定要不要加入。”
　　诸葛诗收敛了玩笑之色，正色道：“相信我，骨虎这个代号所能获得的资源和支持，绝对超乎你的想象。一旦你开始修炼那套专属功法，再配合充足的至臻金瓣花，你的实力将会在短时间内突飞猛进，比现在强出数倍不止！这绝非虚言。”
　　她看着方羽，眼中闪烁着自信的光芒，“而且，公子可知，你之前得到的，乃至江湖上流传的、野外生长的那些至臻金瓣花，其实很多都是我们涅槃组织‘散养’出来的？”
　　“什么？”
　　方羽这次是真的吃惊了，瞳孔微微收缩。至臻金瓣花的珍稀程度他深有体会，那是可遇不可求的天材地宝。
　　涅槃组织竟然有能力“培育”和“散养”这种东西？
　　他立刻联想到自己最初得到的那几片至关重要的金瓣花，难道……那并非偶然，而是这个组织“种植”的成果，只是恰好被他机缘巧合下获取了？
　　这个念头让他背后微微发凉，如果真是这样，那这个组织的神秘和强大，确实深不可测。
　　看到方羽脸上的惊容，诸葛诗满意地笑了，那笑容中带着一种掌控局面的优越感：“现在明白了吧？等公子真正加入之后，你会发现，至臻金瓣花对我们组织而言，不过是冰山一角罢了。我们拥有的资源和底蕴，远超世人的认知。”
　　她趁热打铁，抛出了另一个极具吸引力的条件，“此外，作为组织的重要成员，如果你在京城遇到任何困难，无论是需要情报、人手，还是其他支持，组织都会在第一时间派人协助，助你一臂之力。京城水深，各方势力盘根错节，单打独斗，纵然武功再高，也难免力有不逮。我想，这种强大的助力，对于刁公子来说，应该是非常需要的吧？”
　　诸葛诗的话，确实句句说在了点子上。
　　资源、功法、靠山，这些都是方羽目前迫切需要的东西。
　　然而，方羽的思维极其缜密，他立刻抓住了诸葛诗话语中的一个逻辑漏洞，或者说，一个可能暴露对方组织并非无所不能的关键点。
　　他目光锐利地看向诸葛诗，语气平静却带着一丝质疑：
　　“诸葛诗，你说得天花乱坠，仿佛涅槃组织无所不能。但若果真如此强大，为何你身中的那道诡异封印，组织却束手无策？你又怎会沦落到需要躲藏在这医馆之中，仰仗丁神医的手段来保命的地步？”
　　这个问题如同一支利箭，直指核心。
　　诸葛诗脸上那自信满满、风情万种的笑容瞬间僵住，如同精美的瓷器表面出现了一道裂痕。
　　她眼神中闪过一丝无奈，但很快又被她强行压下。
　　深吸了一口气，笑容变得有些勉强，带着几分苦涩。
　　“刁公子……还真是心思缜密，一针见血。”
　　叹了口气，诸葛诗语气低沉了几分，“实不相瞒，在我身上留下这道封印的人……来历极为特殊，实力更是深不可测。其手法之诡异霸道，远超寻常。”
　　顿了顿，她似乎在斟酌用词，“组织确实实力雄厚，网罗了天下奇人异士，但对于一些极其偏门、或者源自某些古老传承的封印秘术，组织的破解之法，也并非万能的。当然，比起江湖上那些沽名钓誉的庸医，组织的手段自然高明太多。只是……”

第1005章 倒计时
　　说到这，诸葛诗抬起头，目光复杂地看了一眼窗。
　　“只是和丁神医这等堪称逆天的医术奇才相比，组织在解封疗伤这一领域，确实还存在着不小的差距。丁神医的医术，已经不能以常理度之了。”
　　方羽闻言，心中了然。
　　他明白了诸葛诗的意思。
　　并非涅槃组织太弱，而是丁慧的医术太强，强到了超越常规、近乎“道”的地步。
　　这反而从侧面印证了丁慧的价值，也让他对涅槃组织的实力有了一个更客观的认知。
　　强大，但并非全知全能，有其擅长和不擅长的领域。
　　他若有所思地看了诸葛诗一眼，从她刚才那一瞬间的表情变化中，他读到了更多的东西。
　　那个给她种下封印的人，恐怕实力深不可测，甚至可能就是敌对势力中的顶尖人物。
　　这潭水，果然深不见底。
　　沉吟片刻后，方羽做出了决定。他需要时间消化这些信息，更需要冷静地权衡利弊。
　　他不能在这种气氛下，被对方的节奏带着走，贸然做出可能影响一生的决定。
　　“我明白了。”方羽的声音恢复了平日的沉稳，“诸葛诗，你的提议……很有吸引力。但我需要时间考虑一下。”
　　听到方羽没有直接拒绝，而是说要考虑，诸葛诗的脸上立刻阴转晴，重新绽放出明媚的笑容，仿佛刚才的尴尬和苦涩从未发生过。
　　她知道，对于方羽这样的人来说，没有立刻拒绝，就意味着成功了一半。
　　“当然可以！”她站起身，动作轻快，“如此重要的决定，确实应该慎重考虑。我相信，刁公子最终会做出最明智的选择。”她走到门口，纤手轻轻搭在门闩上，却又停了下来。
　　她转过身，再次看向方羽，眼神中带着几分幽怨，几分娇嗔，还有一丝难以言喻的挑衅，用半开玩笑半是认真的语气说道：“只是……刁公子还真是不解风情呢。人家方才那般……你都无动于衷。莫非是怕丁神医看见了，会不高兴？”
　　方羽的脸色瞬间一黑，他没好气地挥了挥手，语气带着不容置疑的逐客意味：“不要胡言乱语！事情既已说完，你请便吧！”
　　他心里却在暗自腹诽。
　　这诸葛诗刚才那般举动，若是真让丁慧撞见，以她那性子，恐怕要有一万种办法让这诸葛诗吃不了兜着走。
　　诸葛诗见方羽脸色不豫，知道玩笑开过了火，便也不再纠缠。
　　她发出了一串银铃般的轻笑，似乎颇为欣赏方羽这种窘迫中带着恼怒的反应。
　　“好啦好啦，不逗你了。刁公子，静候佳音哦。”
　　说完，她这才真正拉开房门，身影一闪，便如一阵香风般飘了出去，顺手轻轻带上了房门，没有发出丝毫声响。
　　房间内，重新恢复了寂静。
　　只剩下空气中残留的淡淡幽香，以及烛火偶尔爆开的轻微噼啪声，证明着刚才那场充满诱惑与博弈的谈话并非虚幻。
　　方羽独自站在原地，眉头微蹙，目光深邃地望着那扇紧闭的房门，陷入了长久的沉思之中。
　　涅槃组织，十二将，骨虎，至臻金瓣花的秘密，强大的功法，未知的尊上，以及诸葛诗身上那神秘的封印……
　　无数的信息和疑问在他脑海中交织、碰撞。
　　加入“涅槃”，或许意味着能接触到京城内部更核心的秘密，获得难以想象的资源与力量，甚至可能对寻找谨姐灵魂去向的线索上有至关重要的帮助。
　　毕竟，以“涅槃”表现出的层级，其信息渠道绝非自己这种单枪匹马的人能够比拟了。
　　然而，机遇总是与风险并存。
　　如此庞大的组织，其内部结构，权力斗争以及真正目的，对于外人来说都是一团迷雾。
　　轻易投身其中，很可能意味着失去部分自主权，甚至卷入难以预料的巨大漩涡。
　　方羽的手指无意识地在床沿轻轻敲击着，眼神深邃，脑海中飞速闪过各种利弊分析。
　　最终，他轻吁一口气，现阶段的信息还是太少了，单凭诸葛诗的一面之词和有限的传闻，不足以做出如此重大的决定。此事，必须等找到合适的机会，与丁慧详细商议过后再做决断。
　　丁慧的冷静，缜密以及对局势的洞察，往往能给他提供关键的建议。
　　将加入“涅槃”之事暂压心底后，方羽感到一阵疲惫袭来，不仅是身体上的，更是精神上的持续紧绷所致。
　　眼下，最重要的事情是休息，让头脑清醒下来，才能应对接下来的挑战。
　　想到这，他不再犹豫，心念一动，选择退出游戏。
　　现实世界，秘密基地。
　　无数细小的仿佛具有生命的粒子，从虚空中汇聚，如同星河倒流，遵循着某种复杂的程序，迅速勾勒出方羽身体的轮廓，继而填充细节，由虚化实。
　　短短数秒内，方羽的身体从分解粒子状态，彻底重组成型。
　　他缓缓睁开双眼，还没等做些什么，房门很快随之无声滑开。
　　几乎就在他双脚触地的同时，房间的门被轻轻敲响，随即推开。
　　齐哥那熟悉而沉稳的身影出现在门口，脸上带着一如既往的恭敬与关切。
　　“方先生。”他低声问候。
　　方羽对此并不感到意外。
　　他很清楚，他进入求魔世界后，他的房间，二十四小时都有人员轮班值守。
　　只要检测到房间有什么情况出现，齐哥作为直接负责人，总是会第一时间赶到，确保衔接无误，并处理任何可能出现的突发状况。
　　这是一种保护，也是一种必要的程序。
　　“齐哥，”方羽一边活动着有些僵硬的脖颈，一边走向旁边的电脑。
　　“伯父那边最近有什么新消息吗？”他习惯性地问道，同时手指飞快地在虚拟键盘上操作起来，打开游戏官方论坛以及几个大型玩家社区。
　　旗胜伯父提供的那套定制信息检索系统，在追踪与谨姐和旗梦相关的逆袭时，确实堪称专业且强大，投入了难以估量的资源和技术力量。
　　但在覆盖范围极广、信息更新速度极快、且充满玩家间真伪难辨的闲聊、吹嘘和情报交易的游戏论坛方面，那套系统就显得有些力有不逮了。
　　它的算法更倾向于深度挖掘特定目标，而非广谱捕捉玩家社群的动态潮流。
　　因此，方羽养成了自己浏览论坛的习惯，希望能从这些海量、嘈杂的信息中，捕捉到可能对自己有用的碎片。
　　论坛界面展开，各种标题夸张、配图炫目的帖子飞速滚动。
　　方羽快速扫过首页最热门的几个板块，大致了解了近期玩家群体中热议的活动。
　　意外的是，游戏刚开服那会就炒热过的话题，这会又有热度了起来，就仿佛游戏涌进来一批新的萌新，对游戏奇遇，拜师宗门，乃至各种基础游戏规则，都是充满了好奇和未知。
　　不过这些信息虽然热闹，但对他帮助不大。
　　他直接在搜索框里输入了关键词：“京城”。
　　页面刷新，与“京城”相关的帖子列表呈现出来。
　　其中一个标题并不花哨，但异常醒目的招人广告帖，以其居高不下的回复量和热度标识，立刻引起了方羽的注意。
　　这种热度并非单纯靠内容吸引，更像是用了水军，长时间被置顶或标注在显眼位置，一看就是下了血本的。
　　方羽点进去，仔细阅读起来。
　　发帖人的ID很陌生，语气却相当高调，直接宣称自己背后现在有“京城朝廷背景”做靠山，正在急缺人手进行势力扩展，旨在吸纳一切目前身处京城或有意前往京城的玩家，承诺提供资源、庇护和发展机会。
　　帖子的用词充满了诱惑力，但也透着一股不容置疑的强势。
　　方羽微微蹙眉。
　　京城，在《求魔》中，是权力中心，也是风云际会、龙争虎斗之地。
　　能在那里站稳脚跟的玩家，无一不是背景深厚或实力强横。
　　这个发帖人所谓的“朝廷背景”，是确有其事，还是拉大旗作虎皮？方羽一时间竟有点好奇。
　　他继续往下翻看回复。
　　下面的跟帖虽然众多，但呈现出一种有趣的现象。
　　大多数在京城的玩家，反应都相对谨慎，主要以询问详细情况为主，比如具体是朝廷中的哪一派系，主要要做什么事情、福利待遇如何、需要承担何种义务等等。
　　并没有人贸然表示要直接加入，或者轻易在游戏里暴露自己的联系方式。
　　显然，能在京城那种地方混下来的玩家，个个都是人精，深知轻易相信这种广告的风险。
　　此外，还夹杂着一些明显是刚进入游戏不久的“萌新”，天真地询问着如何克服野外危险、长途跋涉前往京城的方法。
　　方羽反复看了几遍帖子内容，又点开发帖人的资料栏，试图找出更多线索。
　　但对方隐藏得很好，除了这个帖子，几乎没有其他任何信息泄露，无法判断其人在游戏中的真实身份、所属势力甚至性别。
　　这种神秘感，反而增添了几分可信度，或者说，危险性。
　　沉思片刻，方羽抬起头，对一直静候在一旁的齐哥招了招手。“齐哥，你过来看一下这个帖子。”
　　齐哥应声上前，目光快速扫过屏幕上的内容，神情专注。
　　“帮我留意下这个帖子，”方羽指着屏幕说道，“动用我们的信息渠道，尽可能调查一下发帖人的底细。如果可能，尝试进行间接联系，但不要暴露我们的真实意图。我现在游戏里的角色正好就在京城，很多调查和行动，如果能有本地可靠的人手从旁协助，或者至少能提供一些情报支持，会方便很多。”
　　他顿了顿，补充强调，“重点摸清两件事：第一，他声称的‘朝廷背景’是否属实；第二，他手下目前实际掌握了多少人力，质量如何。如果调查结果显示，对方确实具备相当实力，且团队规模可观，那么……我感觉可以考虑，将其收编过来，或者至少建立起某种合作关系。”
　　“明白，方先生。”齐哥立刻点头，将方羽的指令清晰记下。
　　但他并未立刻转身去执行，脸上反而露出一丝罕见的迟疑，似乎有什么别的事情需要汇报。
　　“怎么了，齐哥？还有什么事？”方羽敏锐地捕捉到了他的犹豫，主动问道。
　　“方先生，是这样的。”齐哥组织了一下语言，“除了游戏内的动态，现实世界这边，最近隔壁市，出了一件……有点古怪的大事。网络上有一些零星的传闻，但因为信息管控得很严，细节很少，真实性也有待考证。”
　　“哦？什么大事？”方羽来了兴趣。
　　齐哥没有过多描述，而是直接拿起一个平板，快速操作了几下，然后递给方羽。“您最好亲自看看这个，这是我们从一些非公开渠道获取到的片段。”
　　方羽接过平板，屏幕上开始播放一段明显是手机拍摄的、画面有些晃动模糊的视频。
　　场景似乎是一个城市的商业街或是广场，人群拥挤，但气氛极度恐慌。
　　许多人脸上写满了恐惧和绝望，他们不停地指着自己的头顶，对着镜头或者说是在向周围的人群哭喊：
　　“看见了！我看见了！倒计时！就在我头顶上！”
　　“三天！只剩下三天了！怎么办？谁来救救我们！”
　　“这是诅咒！我们都被诅咒了！倒计时结束就会死！”
　　“报警也没用，警察说他们看不见！说我们疯了！但我们真的看见了！”
　　哭声、喊声、尖叫声混杂在一起，画面混乱而令人不安。
　　拍摄者似乎也在恐惧中，镜头摇摆不定。
　　如果是在过去，方羽大概率会认为这是某个恶作剧短视频团队为了博取流量而精心设计的剧本，或者是一起大规模的群体臆想症事件。
　　但今时不同往日。经历了这么多，尤其是深知“妖魔”的存在，方羽的心猛地一沉。
　　这个倒计时的诅咒，竟让他感到有几分熟悉。
　　难道是那家伙？
　　方羽的思绪，仿佛回到了数个月之前，旗小谨还活着的时候……
　　楼下老大爷的离奇死亡，似乎就和这件事有关。
　　之前只觉寻常，现在回想起来，才发现处处都有暗示。
　　原来那时候，现实里就已经存在妖魔了。
　　到了现在，那家伙，现在已经变得如此棘手了？

第1006章 劫难
　　就在这时，齐哥播放的视频画面切换了。
　　下一个场景，看起来像是一处室内场所，光线昏暗，似乎是一座寺庙的大殿内部。
　　数十人整齐地跪拜在一座巨大的佛像前，神情异常虔诚，口中念念有词，像是在进行某种集体的祈福或忏悔仪式。
　　然而，这虔诚的氛围在下一秒被彻底打破。
　　毫无征兆地，这几十人如同被同时抽走了灵魂，齐刷刷地、软绵绵地倒在了地上，瞬间失去了所有生机，场面寂静得诡异而恐怖。
　　视频到此戛然而止。
　　方羽沉默地看着已经变黑的屏幕，久久没有说话。
　　空气中弥漫着一种凝重的气氛。
　　他能感觉到，一股冰冷的寒意正顺着脊椎慢慢爬升。
　　这不是在求魔世界，而是真真切切发生在现实世界、关乎数百万人生命的惨剧和潜在危机。
　　“这是……什么时候的事？”方羽的声音低沉而严肃，他放下平板，看向齐哥。
　　齐哥的表情同样凝重：“根据我们目前核实的信息，后面那个集体死亡的片段，大约发生在一个月前，但消息被严格封锁，外界几乎无人知晓。而前面那些显示头顶有倒计时、人群恐慌求救的视频，是三天前才开始在那边的本地网络小范围流传，随后就被迅速删除屏蔽。我们这边也是动用了特殊渠道，今天才刚刚拿到这些确切的影像资料。隔壁市……似乎有一股强大的力量，在极力阻止任何相关消息的对外扩散。”
　　方羽站起身，来回渡步，内心却波澜起伏。
　　隔壁市与自己这边的江南市，相隔不过百余公里，那边数百万的人可能正面临着未知的、致命的威胁。
　　常规力量无法处理这种超自然事件，恐慌在暗处蔓延，死亡倒计时在一分一秒地流逝。
　　“我必须去一趟那边。”方羽转过身，语气坚定，不容置疑。
　　齐哥似乎早就料到他会做出这个决定，并没有表现出太多的惊讶，而是冷静地提醒道：“方先生，旗胜先生之前交代过，任何涉及现实超凡的事件，都必须极度谨慎。那边的情况不明，风险等级可能非常高。”
　　“我知道危险。”方羽的目光锐利，“但正因为危险，才必须去。这种事情，明显和妖魔脱不了干系。现实世界目前除了我，恐怕没有其他人具备有效应对这种超自然力量的能力。如果放任不管，按照视频里显示的诅咒范围和诡异程度来看，一旦全面爆发，很可能……会赔上那边几百万人的性命。我不能坐视不管。”
　　齐哥看着方羽眼中不容动摇的决心，不再劝阻，而是点了点头：“我明白了。请您稍等，我需要立刻向旗胜先生汇报您的决定。”他说着，拿出了加密通讯器，快速拨通了一个号码。
　　电话很快被接通，齐哥将通讯器递给方羽。
　　“旗胜伯父？是我。”方羽接过通讯器，直接说道。
　　听筒里传来旗胜伯父那略带疲惫却依旧沉稳的声音：“方羽，我听小齐说了，你想去江源市？”
　　“是的，伯父。那边的情况看起来很不对劲，我怀疑可能和求魔世界的妖魔有关，必须去调查清楚，尽可能阻止灾难发生。”
　　旗胜伯父在电话那头沉默了几秒，似乎在权衡着什么，然后才缓缓开口，语气充满了担忧：“方羽，我理解你的想法，也为你这份担当感到……欣慰。但是，那边现在就像个黑洞，信息被封锁得死死的，里面具体情况一无所知。你独自前往，风险太大了。我担心……”
　　“伯父，我明白您的担心。”方羽打断道，语气缓和但坚定，“但有些事情，总需要有人去做。普通人面对这种威胁，几乎毫无还手之力。如果连我都退缩了，那普通人该怎么办？况且，我现在的能力，自保应该问题不大。”
　　旗胜伯父又是一阵沉默，随后长长地叹了一口气，语气变得有些复杂：“唉……”
　　他似乎不想在这个问题上过多争执，话锋一转，提起了另一件始终牵动着方羽心神的事，“对了，关于小谨和小梦的情况……我想应该跟你同步一下。”
　　方羽的心立刻提了起来：“她们怎么样了？”
　　“小谨那边……还是老样子。”旗胜伯父的声音低沉下去，“冰封的状态稳定，生命体征维持着，但……毫无苏醒的迹象，我们尝试了所有已知的方法，依然找不到确切的线索。”他的话语中带着难以掩饰的无力感和深深的父爱。
　　“……那旗梦呢？”方羽的声音不自觉地放轻了。
　　提到大女儿，旗胜伯父的语气稍微有了一丝活力：“小梦的情况，倒是有一点点……可以称之为积极的迹象。她身体依旧是植物人状态，没有意识反应。但是，我们的监测团队发现，她的脑电波会经常出现异常的波动，而且这种波动的频率和强度，最近变得越来越频繁、越来越明显！”
　　“这是好事？”方羽问道。
　　“专家团队分析后认为，这很可能是一个极其积极的信号。”旗胜伯父肯定地说，“这表示，小梦的意识可能在那边的世界，那个这个特殊的环境里，得到了某种程度的激活或维系，甚至可能在尝试与外界建立联系。虽然距离真正苏醒还有很长的路要走，但这无疑给了我们巨大的希望。专家们说，如果这种积极的脑电波活动能够持续甚至加强下去，说不定……真的会有创造奇迹的机会。”
　　听到这个消息，方羽也替旗胜伯父感到一丝欣慰。
　　旗胜伯父这时候又将话题拉回了现实，“所以，小羽，你看，小梦这边正在关键时期，小谨也还需要我们去寻找。你去那边，一定要万事小心，绝对不能逞强。我会让小齐全力配合你，需要什么资源尽管开口。记住，你的安全，才是解决一切问题的前提。”
　　“我明白，伯父。我会谨慎行事的。”方羽郑重承诺，“在我前往那边之前，会做好充分的准备。齐哥这边，我也会让他先重点调查游戏内外的情况，双线并进。”
　　结束与旗胜伯父的通话，方羽将通讯器交还给齐哥。
　　他的眼神已经恢复了冷静和锐利。
　　现实世界的危机迫在眉睫，游戏世界的谜团也需步步为营。
　　他将平板电脑递还给齐哥，吩咐道：“齐哥，两件事同时进行。第一，优先深入调查隔壁市事件，动用一切可以动用的渠道，尽可能获取更详细的情报，包括倒计时的具体表现、最初出现的地点、是否有生还者、当地官方或秘密机构的应对措施等等，越详细越好。第二，游戏论坛京城那个帖子的事，也按我刚才说的去办。”
　　“是，方先生！”齐哥干脆利落地应道，随即转身快步离去，开始安排各项工作。
　　在齐哥离开后，方羽的目光看向了手机屏幕。
　　他揉了揉有些发胀的太阳穴，指尖在冰凉的手机屏幕上快速滑动。
　　对话框里，“雷神豪”三个字后面跟着一长串未读消息的红色标记，密密麻麻，几乎要溢出屏幕。
　　轻轻叹了口气，这位雷家大少爷的热情和汇报欲，有时候真是一种甜蜜的负担。
　　雷神豪的消息记录长得惊人，一页页翻下去，与其说是聊天，不如说是一份极其详尽的工作日志，事无巨细地记录了雷神豪近期在《求魔》游戏中的“奋斗史”。
　　方羽随意点开了中间某一页，目光扫过屏幕。
　　消息是分段的，条理居然还挺清晰。
　　开头部分是关于雷神豪自身的修炼进展。
　　修炼实力提升到了某个关键瓶颈，新掌握了几种威力不俗的武技，甚至详细描述了一次在游戏内，与精英魔怪搏杀、险死还生的过程，字里行间充满了后怕与炫耀交织的复杂情绪。
　　接下来的一段，则重点汇报了他在其父亲的鼎力支持下，如何利用现实中的财势与人脉，在游戏里招兵买马的过程。
　　不仅列出了几个新招揽到的，在游戏里小有名气的高手的ID和大概实力，还提到了正在接触的几个小型公会，意图整合资源，打造一支更具竞争力的队伍。
　　雷神豪甚至不无得意地分析了自己这支团队与那些老牌大公会之间的差距与优势，俨然一副势力领袖的派头。
　　消息的最后，笔锋一转，用略带调侃的语气提了一下全恒和尚的近况。
　　“全恒大师最近可是遇上‘桃花劫’了，”雷神豪写道，“被那个女人缠得焦头烂额，据说连日常的青灯古佛、打坐参禅都受了不小的影响。”看到这里，方羽嘴角微微抽动了一下，露出一丝难以察觉的苦笑。他来到京城后就有些太忙了，一直没有关注全恒和尚那边的情况，不过想来，应该只是打情骂俏的小事，无需过多在意。
　　方羽想了下，如果现在全恒和尚能来一趟京城的话，或许对自己有所助力。不过京城的凶险，又让方羽不想让对方做这种冒险的事情。
　　“可惜啊……”方羽低声自语，将手机锁屏，扔在一旁的沙发上。
　　屏幕暗下去，映出他略显疲惫和凝重的脸孔。
　　“现实里拥有游戏里能力的人，终究只有我一个。”
　　这种独一无二，带来的并非骄傲，而是沉甸甸的责任与孤独。
　　隔壁市传来的那些语焉不详、却隐隐透着不祥气息的消息，像一块巨石压在他心头。
　　如果有其他可靠的人，也能像他一样，将游戏中的部分力量具现到现实，哪怕只有十分之一，这次的事情，或许就可以交由他们先去初步探查，自己也能有个缓冲和策应。
　　但现在，他只能是唯一的那把尖刀，也是最初的那道防线。
　　对于隔壁市的情况，方羽心里虽然焦急如焚，恨不得立刻动身前往看个究竟，但理智告诉他，绝不能如此莽撞。
　　隔壁市在事件发生后的第一时间就采取了极其严厉的信息管控措施，甚至不惜动用特殊手段干扰周边的正常通讯，这说明什么？说明城市的高层管理层面，至少还有着相当程度的控制力，并且他们试图将事态压制在某个范围内，不愿意让恐慌蔓延。
　　这种态度本身就很矛盾，既显示了事情的严重性可能超乎想象，又暗示着局面或许还未彻底恶化到全城失控、无法挽回的地步。
　　他们还在努力“隐瞒”，就意味着他们认为自己还能“控制”住。
　　但这所谓的“控制”，背后是多少代价，就不得而知了。
　　贸然闯入，不仅可能打草惊蛇，甚至可能被官方力量当作不稳定因素来处理，或者……直接卷入更深的、未知的危险之中。
　　“必须调查清楚再行动。”方羽再次对自己强调。
　　情报，是生存和制胜的第一要素，尤其是在面对完全未知的敌人或现象时。
　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来，将注意力重新集中到眼前的信息海洋中。
　　他坐回电脑前，幽蓝的光芒照亮了他专注的侧脸。
　　手指在虚拟键盘上飞快跳动，调取着两个主要的信息源。
　　一是《求魔》游戏的官方论坛以及几个活跃的玩家社区。
　　他设置了复杂的关键词筛选程序，从海量的灌水帖、攻略帖、交易帖和恩怨八卦中，捕捉任何可能与现实异常相关的蛛丝马迹。
　　比如，是否有玩家发帖提及在游戏里获得了某种“预感”，或者角色能力什么的。
　　又或者是否有ID位于隔壁市或其周边的玩家，最近发言变得异常、或者突然失联？
　　他甚至留意那些被认为是“胡言乱语”的帖子，关于看到奇怪幻象、听到诡异低语的描述，这些在以往会被一笑置之的现象，如今在他眼中都拥有了被重新审视的价值。
　　二是旗胜伯父动用手头资源，在现实世界中收集整理的、所有标榜为“超凡”或“灵异”的事件报告。
　　这些资料更加庞杂和真伪难辨，需要极高的辨别力。
　　方羽逐条仔细阅读，眉头越皱越紧。

第1007章 回
　　报告里提到，近期在全国乃至世界范围内，似乎都出现了一些难以用常理解释的个案：
　　某偏远山村数名村民在雨夜神秘失踪，搜寻队只找到了一些被撕裂的衣物和零星的、不属于任何已知动物的诡异毛发。
　　某个都市白领在加班深夜回家途中，声称在公寓楼道里看到了“长着无数眼睛的漂浮阴影”，之后便精神恍惚，被诊断为急性应激障碍，但其主治医生私下记录中提到，该患者的某些生理指标异常得不符合常规病理。
　　还有多起青少年或年轻人在长时间游玩《求魔》或其他沉浸式虚拟现实游戏后，出现强烈的既视感，坚称自己能在现实中使用游戏里的技巧，甚至有人因此受伤，但最终大多被归咎于“游戏成瘾导致的精神失常”或“过度兴奋产生的幻觉”。
　　这些事件分散在广袤的地域，彼此间似乎毫无关联，像随机散落的拼图碎片。
　　他的目光锁定在一条数小时前刚刚更新的报告上，发生在本市西区的一个老旧工业园附近。
　　有夜间巡逻的保安报告看到废弃厂房内有“非自然的绿光闪烁”并伴有“低沉的、非人般的呓语”。
　　报警后，警方初步勘查认定为野生动物的可能性较大，但报告末尾备注了一句“现场残留有难以解释的微弱异味，类似……腐烂植物的味道”。
　　这个地点，离他的基地并不算太远。
　　“既然离得近，那就亲自去确认一下。”方羽思绪电转，瞬间做出了决定。
　　无论是巧合还是真正的线索，他都不能放过任何一点可能性。他需要知道，现实被侵蚀到了何种程度。
　　身影一闪，方羽已如鬼魅般离开了基地，融入浓重的夜色之中。
　　他的速度远超常人，在高楼大厦间潜行飞跃，动作流畅而无声。
　　夜风刮过他的脸颊，带着都市特有的浑浊气息，但他敏锐的感官却试图从中分辨出任何一丝不寻常的现象。
　　西区，废弃工业园。
　　荒草蔓生，锈迹斑斑的厂房像巨大的钢铁墓碑，在惨淡的月光下投下扭曲的阴影。
　　空气中弥漫着尘土和铁锈的味道，但方羽凝神细察，确实能隐约捕捉到一丝极淡的、令人不适的异味，若有若无，难以捉摸。
　　他隐匿气息，将感知提升到极限，如同最谨慎的猎手，仔细搜索了报告中提及的每一个角落。
　　厂房内部空旷而破败，只有风吹过破损窗框发出的呜咽声。
　　地面上积着厚厚的灰尘，除了少量野生动物的足迹和警方勘查时留下的脚印外，并无其他异常痕迹。
　　他没有感应到任何明显的能量残留，也没有发现任何具有威胁性的存在。
　　一个小时过去了，搜索一无所获。
　　那缕奇怪的异味也仿佛彻底消散在夜风中，再也捕捉不到。
　　方羽站在厂房屋顶，环顾四周沉寂的夜景，心中不禁泛起一丝疑虑。
　　“是信息有误？还是……我来晚了，对方已经离开？或者，根本就是我的错觉，将普通的都市怪谈过度解读了？”
　　这种扑空的感觉并不好受，尤其是在神经紧绷、急于找到突破口的时刻。
　　但他也清楚，调查超自然事件本就是如此，十次线索中可能有九次都是误导或虚无。
　　略感失望，但并未完全放弃警惕，方羽悄无声息地离开了工业园，返回基地。
　　至少，确认了目前这片区域表面上是“干净”的。
　　基地内部依旧安静。
　　他直接回到了自己的房间。
　　心念一动，身体分解，准备登陆游戏。
　　几秒钟后，静室内已空无一人，只有空气中残留的微弱能量涟漪，证明着方羽的存在曾在此地短暂停留。
　　他的意识，已然跨越了某种难以理解的维度，重新连接到了那个光怪陆离、危机四伏的《求魔》世界。
　　与此同时，在城市另一端的旗胜集团总部大厦顶层。
　　灯火通明的私人办公室里，旗胜并没有休息。
　　他坐在宽大的办公桌后，面前并列着数块巨大的高清显示屏。
　　屏幕上显示的并非股市K线图或商业报表，而是各种复杂的数据流，PPT图做的角色属性面板。
　　他正在仔细翻阅手下团队提交的每日简报，核心内容是关于那批被他“圈养”起来、进行准军事化管理的职业玩家们的实力进展报告。
　　这些人是旗胜倾注大量资源，精心筛选和培养的“王牌预备队”。
　　报告数据详实，列出了每个人的当下处境，武技熟练度、所在区域探索进度，以及最重要的——境界提升情况。
　　不得不说，高强度的训练、最优化的资源配给以及残酷的淘汰机制，确实催生出了一批进步神速的玩家。
　　报告中几名特别突出的人，已经初步触摸到了“树境”的边角，对力量的运用有了新的感悟。
　　更有一名运气极佳的玩家，在完成某个隐藏任务链时获得了奇遇，报告预估其再有几天积累，便有极大可能正式突破至“树境”，成为这支队伍中第一个迈入树境门槛的人。
　　看到这些，旗胜刚毅的脸上并未露出太多喜色，反而眼神更加深邃。
　　进步是显著的，但……
　　“终究是起步太晚了。”
　　他低声叹息。相比于游戏最早的那批开拓者，尤其是相比于方羽那种无法以常理度之的妖孽，他这支倾力打造的队伍，整体实力依然有着巨大的差距。
　　他比任何人都渴望他们能快速成长，成为可用之战力，但又比任何人都清楚“欲速则不达”的道理。
　　在那个诡异莫测的《求魔》世界里，冒进往往意味着死亡，而死亡，则意味着之前所有的投入瞬间归零。
　　角色删除，一切从头开始，这个惩罚机制太过严厉。
　　因此，他再心急，也只能反复对训练团队强调“稳扎稳打”，宁可慢一点，也绝不能承受无谓的折损。
　　然而，这种“稳扎稳打”的背后，是他设置的一套极其苛刻且诱惑力极高的奖励与惩罚机制。
　　高额的资金奖励，现实中的地位晋升机会、以及表现不佳者面临的严厉处罚甚至淘汰，这套军事化管理的内在逻辑，本质上依然是在最大限度地挤压这些玩家的潜力，逼迫着他们以一种超越常规的速度成长。
　　他要的，是在可控制的风险范围内，最快地打造出一批能打硬仗的“牌”。
　　他已经见识过超凡力量的真实不虚，方羽的存在就是活生生的证明。
　　这让他既感到震撼，也产生了前所未有的紧迫感。
　　世界的规则似乎在悄然改变，他不能再满足于做一个普通的商业巨擘。
　　他必须拥有足够的力量，来应对未来可能出现的任何变局，保护他所拥有的一切。
　　尤其是这次，隔壁市传来的风声鹤唳，更是给他敲响了警钟。
　　那模糊不清的危机感，像达摩克利斯之剑悬在头顶。
　　如果……如果类似的事件，不是发生在隔壁市，而是发生在他所在的这座城市，发生在他的身边？他靠什么去应对？靠雇佣兵？靠现有的安保系统？在可能存在的、超越常识的力量面前，这些恐怕都不堪一击。
　　想到此处，旗胜感到一阵心悸。
　　他手中的底牌，还是太少了。
　　真正能倚为干城、处理超常规事件的，目前看来，依然只有方羽一人。
　　这种将身家性命乃至城市安危系于一人之身的脆弱感，让他极其不安。
　　他需要更多的“方羽”，或者至少是接近方羽层次的战力。
　　这也是他不惜血本投入《求魔》游戏的根源动力。
　　报告中还提到了雷家那边的动向。
　　雷家小子在其父亲的全力支持下，在游戏里的发展势头相当不错，已经网罗了一批好手，隐隐有自成一方势力的气象。
　　“雷家那边，嗅觉倒是敏锐。”旗胜评价道，语气中听不出是赞许还是忌惮。
　　天下没有不透风的墙，关于《求魔》游戏可能隐藏着巨大秘密乃至机遇的小道消息，已经开始在他们这个顶级的富豪圈子里悄然流传。
　　已经有不少和他同级别、或者稍逊一筹的富豪，开始或明或暗地携带重金，投入到这个游戏中，或是扶持子弟，或是雇佣团队，想要分一杯羹，抢占先机。
　　但对于这些后来者，旗胜并没有太过担心。
　　他们的起步，无论是时间、资源投入的精准度，还是管理的科学性，都远远无法与自己相比。
　　更重要的是，和最早进入游戏、凭借个人天赋和机遇成长起来的那批顶尖玩家相比，差距更是云泥之别。
　　《求魔》这个游戏，在很多关键之处，空有财富，往往是行不通的。
　　机遇、悟性、乃至某种说不清道不明的“缘法”，似乎比单纯的资源堆砌更重要。
　　处理完手头的报告，旗胜揉了揉眉心，脸上露出一丝难以掩饰的疲惫。
　　他站起身，离开办公桌，走向与办公室相连的私人休息区。
　　那里，经过改造，安置着一张高级医疗床。
　　床上，静静地躺着他的大女儿，旗梦。
　　她面容安详，仿佛只是陷入了沉睡，但连接在她身上的各种精密医疗仪器，以及屏幕上稳定却缺乏活跃起伏的脑电波图，无声地诉说着现实的残酷。
　　她已经成为植物人状态相当长一段时间了。
　　旗胜在床边的椅子上坐下，轻轻握住女儿微凉的手。
　　商场上的杀伐果断、对力量的急切追求，在这一刻都化为了深沉的父爱和难以言说的痛楚。
　　他注视着屏幕上那代表着她微弱生命活动的曲线，眼神坚定，低声地，却又无比执着地喃喃自语，既像是说给昏迷的女儿听，也像是在坚定自己的信念：
　　“梦儿，爸爸不会放弃的……无论付出什么代价。《求魔》……那里一定存在着希望。你会醒过来的……一定！”
　　寂静的房间里，只有仪器规律的滴答声，回应着他的誓言。
　　……
　　欧阳府。
　　晨光熹微，透过雕花木窗的缝隙，在房间内投下斑驳陆离的光影。
　　空气中弥漫着淡淡的、混合了草药和檀香的独特气息，这是丁慧身上常有的味道，也是方羽早已习惯的、令他安心的气息。
　　方羽慢慢睁开了眼。
　　他首先感受到的，是身侧传来均匀而温热的呼吸。
　　微微一怔，偏过头，便看到了丁慧恬静的睡颜。
　　她不知何时来的，就睡在他的身边，乌黑的长发如云锦般铺散在枕上，几缕发丝调皮地贴在她光洁的额角和脸颊。
　　她的呼吸平稳而绵长，胸口随着呼吸轻轻起伏，整个人蜷缩着，像一只找到了安全港湾的猫儿，全然放松了所有警惕。
　　长长的睫毛如同两把小扇子，在眼睑下投下淡淡的阴影，嘴角似乎还带着一丝若有若无的、满足的浅笑。
　　显然，她正处于一个自认为极度安全、无需设防的环境里。
　　看着这一幕，方羽有些被轻轻触动。
　　这些日子，为了研究入体阵法，器具破解，尊奴解析，丁慧几乎是废寝忘食，再加上昨夜的帮助令狐香完成金骨植入，丁慧估计整日埋首于各种药材、器械和实验之中，原本就略显清瘦的脸颊似乎又尖了下巴。
　　此刻，沉睡中的她，褪去了平日里的聪慧与干练，只剩下纯粹的宁静与柔弱，让人忍不住心生怜惜。
　　鬼使神差地，方羽几乎是下意识地，缓缓抬起了右手，指尖微颤，朝着丁慧那如玉般光滑细腻的脸颊探去。
　　但指尖即将触碰到丁慧肌肤的瞬间，他猛地一个激灵，如同被微电流击中般，猛地反应了过来。
　　他连忙停手，并小心翼翼地掀开被子，试图在不引起任何震动的情况下爬起床。
　　每一个动作都放缓到了极致，肌肉紧绷，控制着力道，连呼吸都刻意放轻了许多。
　　然而，在他双脚刚刚触及冰凉的地板，准备站起身时，身后还是传来了动静。
　　那是一声带着浓重睡意，软糯含糊的轻唤，像刚出炉的糯米糕，黏糊糊又带着甜意：“相公……醒啦？”
　　方羽身体一僵，随即放松下来，转过身，脸上自然地露出一丝温和的笑意：“嗯。”

第1008章 交代
　　只见丁慧已经半眯着眼，一手揉着惺忪睡眼，另一只手掩着嘴，打了个大大的哈欠，眼角甚至沁出了点点生理性的泪花。她整个人还是一副迷迷糊糊、眷恋被窝的模样，嘴里嘟囔着：“什么时辰了……”
　　方羽心中了然。
　　丁慧就是这样，一旦全身心投入到某项研究中，精神会高度集中，仿佛不知疲倦为何物。
　　可一旦放松下来，躺下休息，那之前被强行压抑的、积攒了许久的疲惫感，便会如同决堤的潮水般汹涌而来，将她彻底淹没。
　　看她现在这模样，显然是倦意正浓。
　　“还早，你再睡会儿。”方羽的声音放得极低，带着不容置疑的温柔，“这些天累坏你了，好好休息。”
　　丁慧确实困得眼皮打架，但她还是挣扎着想起正事。
　　强打精神，丁慧晃了晃脑袋，试图让自己清醒一点：“对了，相公，令狐队长那边……”她又打了个哈欠，才断断续续地说下去，“植入……至臻金瓣花，很顺利。虽然就只有一点的份量，但再稀释后，足够覆盖一根手指，一切都很成功。毕竟……之前在相公你身上练过手了嘛，嘻嘻……”说到这儿，她似乎有点小得意，即使困顿也掩不住那丝神采，“现在她右手食指已经完全金骨化，只是强度嘛，肯定没法跟相公你这边比，需要慢慢温养和适应。”
　　方羽认真听着，点了点头：“那就好。你办事，我放心。”
　　他对丁慧的能力有着绝对的信心，这种精细又关键的操作，交给她确实是再合适不过，结果也果然如预期般顺利。丁慧的能力，从来不会让他失望。
　　趁着丁慧醒着，方羽想到了昨晚诸葛诗那个突如其来的提议。
　　他略一沉吟，走到床边坐下。
　　“怎么了？“
　　丁慧有些疑惑。
　　“诸葛诗昨晚来找过我。“
　　“她？“丁慧顿时清醒了几分，双眼眯起，宛如自家的菜园子被偷菜了一般。危险的气息微微散发，如毒蛇吞吐信舌。
　　“她做什么了“
　　方羽没有半分隐瞒，直接道：“诸葛诗希望我加入他们的组织，那个组织叫做涅槃。上有尊上，为组织首领，下有和诸葛诗同级的十二将，以及百数尊奴和众多手下。组织实力应该非常强大，即使在京城应该也是一股不俗的势力。“
　　“是吗？“刚才的危险气息明显淡了很多，丁慧转而认真思考起来诸葛诗的提议。
　　“诸葛诗的组织吗……有点意思。之前她确实提过，她们组织里有人对我的医术和研究很感兴趣。”丁慧歪着头，嘴角勾起一抹狡黠又充满兴味的笑容，“说实话相公，我对她们组织里可能存在的那些珍奇药材、孤本医书，或者某些……特别的材料，也同样很有想法呢。”
　　她顿了顿，目光变得坚定起来，分析道：“如果能加入进去，对我们来说，利大于弊。别光想着可能受制于人的弊端嘛。获取资源、信息，拓展眼界，这些才是最重要的。至于风险？”
　　丁慧轻笑一声，带着一种洒脱和依恋交织的神情，望向方羽，“我们本就是孜然一身，无牵无挂。大不了，觉得苗头不对，我们就离开京城呗。天大地大，何处不能容身？只要能和相公在一起，我去哪里都一样。”
　　说着，她整个人便朝着方羽贴了过来。
　　丁慧本就只穿着睡觉时的淡薄寝衣，丝质面料柔软地贴合着身体曲线，这么一贴近，温软的触感、淡淡的体香，以及那份毫无保留的依赖，都变得格外清晰和直接。
　　方羽身体微微一顿，但并没有抗拒或推开。只是沉默了片刻，他确认般地问道：“所以，你的意见是……加入？”
　　“当然！”丁慧回答得干脆利落，仰起脸看他，眼中闪着光，“有好处为什么不占？至于以后可能分派下来的任务或麻烦，到时候再根据具体情况判断嘛。兵来将挡，水来土掩，咱们又不是第一次面对未知了。”
　　方羽点了点头，丁慧的分析总是这般透彻，能帮他理清纷乱的思绪。
　　“好，那就听你的。”他做出了决定，轻轻拍了拍丁慧的背，“你再躺下好好睡一觉，养足精神。我去找诸葛诗说一声，表明我们的意向。然后还得先去把璐璐那边安排过来的事情处理了。”
　　说罢，方羽便要起身离开。
　　谁知丁慧却突然伸手，拉住了他的衣袖。
　　她眯着眼，像一只慵懒又狡黠的狐狸，笑眯眯地软语央求道：“何必这么着急呢？诸葛诗又不会跑了，璐璐那边的事也未必就差这一时半刻。要不相公……你陪我睡一会儿？”
　　她的声音带着刚睡醒的沙哑和刻意拉长的尾音，有种别样的诱惑。
　　方羽闻言，心中不禁泛起一丝古怪的涟漪。
　　怎么感觉……丁慧最近变得有点……和平时不太一样了？
　　他压下心头的异样，面上不动声色：“我们哪天不是一起睡的？你好好休息，我办完事就回来。”
　　说完，轻轻挣开丁慧的手，为她掖好被角，转身便向外走去。
　　丁慧看着方羽略显仓促却挺拔的背影消失在门后，非但没有失望，反而嘴角的笑意更深了，带着几分计谋得逞的小得意，重新缩回温暖的被窝里，嗅着被子上残留的、属于方羽的清爽气息，安心地闭上了眼睛。
　　方羽走出房间，穿过曲折的回廊，来到欧阳府宽阔的庭院中。
　　清晨的空气带着凉意和草木的清新，让他精神为之一振。
　　目光所及，便看到一道熟悉的倩影正在庭院中央练武。
　　是令狐香。
　　她同样一夜未眠，专注于巩固新获得的力量，但此刻看上去却精神抖擞，目光锐利，全身心都沉浸在武学的世界里。
　　只见她身姿矫健，步法灵动，指尖在空中划出一道道玄妙的轨迹，一缕缕淡金色的光芒如同拥有生命的游丝，紧随其指尖流动、闪烁，时而凝聚如针，时而散逸如雾。
　　她显然是在极力适应和掌控这全新的，源自至臻金瓣花的力量。
　　因为过于投入，以至于方羽走近了，她都未曾察觉。
　　直到一个迅疾的转身动作，眼角的余光才猛地瞥见了静立一旁的方羽。
　　令狐香明显愣了一下，手上的动作随之一滞，流转的金芒也悄然消散。
　　她脸上掠过一丝不易察觉的红晕，有些局促地收势站定：“刁德一？你什么时候来的？”
　　“刚来一会儿。”方羽微微一笑，走上前去，目光扫过她刚才演练的地方，赞许道，“看你练得不错，对这金芒的掌控，比我想象中要快得多。”
　　得到方羽的肯定，令狐香眼中闪过一丝欣喜，但很快又被一抹郁闷取代。
　　她抬起自己的右手，看着那根已经完全化为淡金色的食指，眉头微蹙：“掌控是熟悉了一些，可……我还没想好，该如何将这份力量，完美地融入到我的剑法之中。总觉得有些格格不入，难以协调。”
　　她轻轻叹了口气，显得有些苦恼。
　　听到她的话，方羽这才恍然想起，令狐香好像是出身于某个武道世家，并非平民百姓。
　　只是自从天圆镇遭遇巨变、一路逃亡至今，以往的身份和家族背景，早已被现实的生存压力冲淡，方羽也几乎将此事抛诸脑后了。
　　此刻听她提及，也只是心中微微一动，并未深究。
　　至于如何发挥至臻金瓣花的力量，他作为先行者和更强大的掌控者，无疑是极具发言权的权威。
　　“这有何难。”方羽语气平淡，却带着强大的自信，“我教你。”
　　令狐香闻言，美眸中顿时绽放出惊讶和期待的光芒：“你教我？”
　　“看好了。”方羽不再多言，身形一动，便已来到庭院空阔处。
　　他并未使用兵器，只是以手代剑，随意摆了个起手式。
　　但就在这一瞬间，一股凌厉无匹的气势自然而然地散发出来，仿佛他整个人都化作了一柄出鞘的利剑。
　　令狐香不敢怠慢，凝神静气，摆开家传剑法的起手式，娇叱一声，攻了上去。
　　她剑法精妙，身法轻盈，原本已是年轻一辈中的佼佼者。
　　此刻更是将那一缕金芒附着于剑指之上，增添了几分锐利与诡异。
　　然而，在方羽面前，这一切似乎都显得有些不够看。
　　方羽的动作看似简单直接，却每每后发先至，精准地击中她招式中最薄弱、最难以衔接之处。
　　他所运用的，正是对至臻金瓣花力量本质的理解。
　　并非简单地将其作为锋锐之气附加，而是如何引导其强化筋骨、加速反应、乃至融入气的运作，使每一招每一式都蕴含金石之威，却又浑然天成。
　　两人身影交错，指风掌影间，金芒时闪时灭。
　　不过七八个回合，令狐香便觉手腕一麻，攻势顿溃，已然败下阵来。
　　她喘息着，看着气定神闲的方羽，心中既感挫败，又涌起一股难以抑制的兴奋与钦佩。
　　她深刻地感受到了方羽的强大，那是一种远超当前境界，对力量有着本质洞察的强大。
　　同时，一股强烈的、想要追赶甚至超越他的念头，也在心底悄然滋生。
　　“再来！”令狐香眼中战意更盛，不服输地喊道。
　　方羽依言又陪她过了几招，这次更多的是引导和示范，将一些发力技巧、力量运转的关键点，通过实战一一指明。
　　又过了十余招，方羽虚晃一招，跳出战圈，停了下来。
　　“基本的运力法门和融合思路，刚才已经演示给你了。”方羽气息平稳，仿佛刚才只是热身，“剩下的，就需要你自己慢慢领悟、反复练习，直至将其化为本能，与你的剑法水乳交融。贪多嚼不烂，循序渐进才是正道。”
　　令狐香听出方羽这是要结束陪练了，心中虽有不舍，但也知道他说得在理。
　　这种高层次的指点，重在启发，真正的成长还需靠自身的苦修和悟性。
　　她不是不识好歹之人，便压下心中的留恋，点了点头：“我明白了……多谢。”
　　方羽一笑。
　　“都是自己人，没有需要谢的。我还有事，先走了。”方羽说道。
　　令狐香闻言，心头有些触动。
　　自己人……
　　再抬头时，她心情已经平稳不少，眼眉带笑。
　　“好，你去吧。”
　　目光追随着方羽离去的背影，直到方羽消失在院门之外。
　　令狐香深吸一口气，握紧了拳头，感受着指尖那缕温热的金芒，眼神变得更加坚定。
　　她重新开始练剑，这一次，她的动作似乎多了几分之前没有的韵味，对金芒的掌控也显得更加纯熟和自信，一招一式，都充满了昂扬的斗志和希望。
　　她要变强，要更好地掌握这份力量，要能跟上他的脚步，甚至……有朝一日能与他并肩而战。
　　她全神贯注，并未察觉，此时此刻，在院子月洞门的阴影处，一道身影正默默地伫立着，远远地注视着她练剑的身影。那是宋振荣，他的眼神复杂，有关切，有欣赏，或许，还有一丝难以言喻的落寞。
　　“哥？“听到身后的动静，宋振荣一个转身，发现是一脸疑惑的刁小慧。
　　……
　　方羽离开庭院，径直去找诸葛诗。在欧阳府一处僻静的花厅里，他见到了这位身份神秘、风情万种的女子。
　　方羽没有绕圈子，直接开门见山，表明了自己的决定：“我考虑清楚了，愿意加入你们涅槃组织。”
　　诸葛诗原本正慵懒地倚在窗边，把玩着一枚玉佩，闻言，顿时喜形于色，一双美眸亮得惊人，几乎要跳起来：“真的？！太好了！刁德一，你做出了最明智的选择！”她的兴奋之情溢于言表，显然对方羽的加入极为看重。
　　不过，她很快冷静下来，解释道：“不过，加入组织并非我说了就算，也不是你点头即可。我这边自然是举双手欢迎，但组织那边，还需要走个正式的流程，尤其是像你这样……身份特殊、直接接替骨虎这种十二将的成员，更需要一些流程。”
　　她沉吟了一下，说道：“这样，你稍等片刻，我立刻动身回组织一趟，亲自向上面汇报此事。顺利的话，很快就能有回音。到时候，便是你正式加入组织的时刻。”

第1009章 格格不入
　　方羽对此表示理解，大型组织有其规章制度实属正常。“好，那我等你消息。趁这个时间，我先去处理一些自己的事情。”
　　见方羽答应得干脆，诸葛诗心情大好，眼波流转间，又带上了那抹惯有的、撩人心弦的媚意。
　　她莲步轻移，贴近方羽，十分自然地伸出手，挽住了他的胳膊，柔软的胸脯若有若无地蹭着他的手臂，吐气如兰：“你要去办什么事？需要我帮忙吗？京城地界，我好歹比你要熟悉一些哦。”
　　她以为，昨夜自己那番若有若无的诱惑，终究是起了作用，让方羽的态度发生了倾斜。
　　然而，方羽的反应却再次出乎她的意料。
　　他几乎是没有任何犹豫，手臂微微一震，一股柔和却不容抗拒的力道传出，巧妙地将诸葛诗的手震开，同时身体向后微侧，拉开了距离。
　　他的表情平静无波，语气疏离而客气：“不用麻烦了。只是一些私事，我一个人行动更方便些。告辞。”
　　说完，不等诸葛诗再说什么，便转身大步离去，留下一个决绝的背影。
　　诸葛诗僵在原地，挽留的手还悬在半空，脸上的笑容渐渐凝固，转而浮现出一抹错愕，随即是羞恼之色。
　　她诸葛诗何曾被人如此冷淡拒绝过？
　　要知道，她虽因故实力被封印，但真实身份和过往的实力，足以让无数人仰望，何时需要对一个年轻男子如此低声下气、甚至还被嫌弃？一股无名火蹭地冒了上来。
　　但很快，她深吸了几口气，胸脯起伏了几下，又强行将这股怒气压了下去。
　　她自嘲地笑了笑，摇了摇头，低声自语道：“算了算了，何必跟他一般见识……正事要紧。当务之急，还是先把这个家伙弄到组织里来再说。以后……有的是时间慢慢和你玩。”
　　想到未来可能的有趣发展，她的心情又奇异地好转了起来，嘴角重新勾起一抹意味深长的弧度。
　　方羽离开欧阳府，行走在京城清晨的街道上。
　　车马渐渐增多，小贩开始吆喝，这座巨大的城市正在苏醒。他看似随意地走着，目光平静地扫过沿途的景物，但超乎常人的感知早已如同无形的蛛网般扩散开来。
　　没过多久，他便敏锐地察觉到，身后有尾巴缀上了。
　　不止一道气息，行动谨慎，训练有素，交替掩护，显然是专业的跟踪者。
　　方羽心中冷笑，面上却不动声色，快速略过一眼，只是几千血的武者。
　　他并未直接返回欧阳府，也没有前往计划中去预定的地点，而是故意拐进了一些人流相对稀少、巷道错综复杂的区域。
　　他步伐不疾不徐，仿佛只是在闲逛，实则是在引导着身后的跟踪者。
　　在一条僻静的、堆放着些许杂物的死胡同附近，方羽身影一闪，迅速没入了巷口的阴影之中，气息也随之收敛到了极致。
　　几名跟踪者显然没料到目标会突然消失，急忙跟了上来，在巷口略显迟疑地张望。
　　就在他们分散寻找的瞬间，方羽如同鬼魅般从阴影中掠出！
　　动作快如闪电，势若奔雷！
　　几乎在眨眼之间，几声闷响伴随着短促的惊呼，那几名跟踪者便已毫无反抗之力地被放倒在地，个个关节被制，动弹不得。
　　方羽居高临下，目光冰冷地扫过地上几张惊骇的面孔，脚踩在为首那人的胸口，微微用力，声音不带一丝温度：“说。谁派你们来的？目的何在？”
　　那人被踩得呼吸困难，面露痛苦之色，在方羽凌厉的杀气压迫下，心理防线迅速崩溃，艰难地吐出了三个字：
　　“愚……愚地府……我们是愚地府的！”
　　方羽眼中寒光一闪。
　　果然是愚地府的人！
　　先前他悍然击杀了千木堂的堂主，随后更是与愚地府府主展开惊天动地的一战，最终将其彻底灭杀。
　　这两件事，无论哪一桩，都足以在愚地府内部掀起滔天巨浪。
　　要说愚地府对此毫无反应，至今才派出几个不上不下的暗探来跟踪调查，那简直是匪夷所思，甚至可以说是反应迟钝到了极点。
　　但，不对。
　　一个念头如同电光石火般划过方羽的脑海。
　　如果愚地府的高层真的已经掌握了确凿证据，认定他就是杀害府主和千堂主的元凶，那么此刻迎接他的，绝不可能仅仅是这种程度的试探。
　　恐怕早已是高手尽出，布下天罗地网，不死不休的局面了。
　　眼下这般……倒更像是一种谨慎的、带有核实性质的侦查。
　　看来，愚地府内部也并非铁板一块，信息传递或许出现了某种延迟或偏差，又或者，他们在忌惮着什么？
　　看来无形中，我又受到了欧阳大师的庇护啊。
　　想到这里，方羽心中已有计较，他冷冷看向地上几人。
　　“我不喜欢重复问题。”方羽的语气依旧平淡，但其中的威胁意味却如同实质的冰锥，刺入骨髓。
　　那名探子连忙低头道：“是……是上面的命令……只说……监视你的行踪……查清你的底细……尤其……尤其关注你与欧阳家的关系，其他的……小的真的不知道啊……”
　　果然吗。
　　方羽微微点头，然后漠然地看着地上如同烂泥般的三人。
　　“回去告诉你们人，”他的声音不高，却带着一种不容置疑的力量，清晰地传入每一个人的耳中，“不要再来纠缠我。这是第一次，也是最后一次警告。若再有下次……”
　　他没有把话说完，但言语中的浓烈威胁，已足以说明一切。
　　巷子里的空气仿佛瞬间凝固，连光线都黯淡了几分。
　　三名愚地府探子只觉得呼吸一滞，心脏如同被一只无形的大手攥紧，几乎要停止跳动，看向方羽的目光中充满了前所未有的紧张。
　　留下这句警告，方羽不再多看他们一眼，转身，身影几个闪烁，便已消失在巷子的深处，仿佛从未出现过。
　　直到那令人窒息的压迫感彻底远去，三名探子才如同溺水之人获救般，大口大口地喘着粗气，冷汗早已浸透了他们的衣衫，彼此对视，皆从对方眼中看到了劫后余生的恐惧与难以置信。
　　“好……好可怕的实力……”一人颤声开口，声音依旧发抖，“上面……上面也没说这个目标……实力强到这种地步啊……”
　　“快，快回去禀报！”另一人挣扎着想爬起来，却因关节被卸而无力动弹，只能焦急地说道，“此人绝非寻常角色，我们的行踪早已被他看穿！必须立刻上报！”
　　……
　　离开了那条阴暗的巷道，方羽仿佛只是随手拍去了身上的灰尘，神情恢复了一贯的沉静。
　　他穿行在熙熙攘攘的街道上，目标明确地朝着某个方向走去。
　　在一个巷子深处，方羽停在了一家门面不大的酒楼前。
　　“忘忧阁。”
　　确认地点后，方羽暗自点头，踏步而入。
　　这“忘忧阁”在京城内算不得什么大酒楼，却颇有名气，尤其是其独家酿造的“玉冰烧”，乃是远近驰名的特色佳酿。
　　酒色清澈如玉，入口冰冽，回味甘醇悠长。
　　不过，方羽今日前来，却并非为了这口腹之欲。
　　根据绝门和静大人那边给的情报，据说，高梦独爱这“忘忧阁”的玉冰烧，每隔一段时间，便会来此小酌几杯。
　　这次任务的报酬，对方羽而言，意义重大，不容有失。为此，他愿意投入大量的时间和耐心。
　　“二楼雅座一位——”
　　跑堂的小儿拖着长音，热情地将方羽引至二楼。
　　方羽选了一个靠窗的位置坐下，这个角度极佳，既能将楼下大堂的大部分情况收入眼底，又能透过雕花木窗，看到街道上来往的人流，而不易被楼下之人轻易察觉。
　　点了一壶玉冰烧，几样精致小菜，方羽便自斟自饮起来。
　　酒液入喉，果然冰爽清冽，带着一股独特的草木清香。
　　但他的心思，全然不在酒菜之上。放开感知，他偷听着周围的所有动静，各种窃窃私语的小道消息入耳，方羽在其中辨别有用和无用的信息。
　　时间在等待中缓缓流逝。
　　夕阳彻底沉入地平线，华灯初上，酒楼内愈发喧闹起来。
　　划拳行令声、谈笑声、丝竹管弦声不绝于耳。
　　方羽如同老僧入定，耐心极佳。
　　他早已做好了空等一场，甚至需要连续蹲守数日的准备。
　　天机阁的人行踪难寻，那个高梦是否会出现，何时出现，都是未知之数。
　　就在这耐心的等待中，一个略微有些熟悉的身影，忽然闯入了他的视野。
　　那是一个穿着锦缎华服的青年，腰缠玉带，头戴金冠，面容带着几分志得意满的倨傲，在一行三五人的簇拥下，正从街道对面的一家绸缎庄走出，谈笑风生。
　　那三五人皆气息不弱，眼神精亮，各个头顶大几千的血量，明显都是修为不俗的武者，却隐隐以那十点血都没有的华服青年为首。
　　“江涌？”
　　方羽的眉头几不可察地动了一下。
　　他对江涌的记忆，还停留在不久之前，没想到会在这里见到他。
　　记得江涌是跟着钱武混的吧，当时还觉得此人有些小聪明，方羽还挺欣赏的，可惜跟错了人。
　　后来方羽自己忙于绝门的事务，便再未关注过他的动向。
　　没想到，这江涌现在竟像是脱胎换骨了一般。
　　不仅一身行头光鲜亮丽，显得“人模狗样”，颇有几分年少得志的派头，身边更是有了追随者，看样子混得相当不错。
　　“这小子，跟着钱武混出头了？”方羽脑海中闪过这个念头，但也仅此而已。
　　世间际遇起伏本就寻常，无论混成何等模样，都难以引起他太多的关注。
　　然而，接下来的一幕却让方羽略感意外。
　　只见江涌与身旁之人交谈几句后，竟带着那几人，径直朝着“忘忧阁”的大门走来。
　　“嗯？他也来这喝酒？”方羽心中升起一丝淡淡的奇怪。
　　据他所知，钱府的位置，离这醉仙居可不算近。
　　特意跑这么远来喝酒？或许是真爱这玉冰烧，又或是……另有他事？
　　方羽并未深想，他只是微微蹙眉，觉得若是在这里被江涌撞见，免不了一番寒暄招呼。方羽来这是有目的，要的就是低调调查，并不想引起任何不必要的注意。
　　默默在角落喝酒也就算了，如果和人打起招呼来，多半就有点引人注目，给周围人留下印象了，属实不妥。
　　他不动声色地将身体往窗边的阴影处挪了挪，借着廊柱和屏风的遮挡，使得从楼梯口方向上来的视线，更难发现他的存在。
　　令人稍感安心的是，楼道上并未响起江涌等人的脚步声。
　　方羽发现，他们一行人只是在楼下大堂选了个显眼的位置坐下，呼喝点菜，喧闹声甚至盖过了其他几桌客人，并无上楼的打算。
　　“看来只是巧合。”方羽心中暗道，略微放松了些许警惕，重新将注意力集中到对周围环境的观察上。
　　只要不被直接撞破，些许喧哗，还影响不到他。
　　他又自斟自酌了两杯玉冰烧，清冽的酒液顺着喉咙滑下，带来一丝凉意，让他因长时间集中精神而略显疲惫的神经舒缓了些许。
　　目光再次扫过楼下大堂，江涌那一桌人正推杯换盏，意气风发，与这酒楼内的其他食客似乎并无不同。
　　就在他准备移开目光，继续漫长等待的时刻，持着酒杯的手，却微微一顿。
　　楼下的道路上，随着人流，出现了一道身影。
　　那是一个女子。
　　她穿着一袭简单的素白衣裙，未施粉黛，容颜算不得绝美，却自有一股清冷孤高的气质，宛如空谷幽兰，与这喧闹的酒楼格格不入。
　　是她！
　　和璐璐给肖像画一模一样，就是高梦！
　　方羽精神集中，却又不敢太过明目张胆的关注，只用余光观察，看着高梦步入酒楼之中。
　　集中听力，听下方声音，没一会，楼下便传出清脆女声，如同玉磬轻鸣：
　　“一壶玉冰烧，老位置。”
　　她应该要上楼了！
　　方羽的眼神瞬间锐利起来，所有的杂念在刹那间被摒除殆尽，心神高度集中。
　　果然，伴随着踏踏踏的，有节奏的脚步声响起，那道身影已经映入方羽的眼眸。
　　不过不用担心的事，周围喝酒进食的人，和他其实反应大差不差，只因高梦的美貌，在这破旧的酒楼里，显得有些格格不入，非常引人注目。

第1010章 什么情况
　　看着引人注目的高梦，方羽坐在位置上，指尖无意识地摩挲着温热的瓷杯边缘，目光看似投向窗外熙攘的街市，实则全部的感知都如同无形的触手，牢牢锁定在刚刚步入二楼的那道身影上。
　　【高梦：430000/430000。】
　　刚才已经扫过一眼，对方的实力在方羽眼里一览无遗。
　　标准的妖魔级别的超高血量，足足四十多万的血量，在以前，方羽是多看一眼都要肝胆欲裂，转身就逃。但如今，面对这等存在，他已经变得相当淡定。
　　粗略换算一下的话，高梦的实力，应该是相当于人类中的六魄境。但其血量没有多余的数字，说明实力如被卡住瓶颈一般，恐怕难有寸进。所以才会投靠京城高管，寻求契机？
　　一个因前途无望，转而寻求在人类中攫取利益初步妖魔形象，在方羽的脑海中迅速勾勒成形。
　　他的视线余光仔细打量着高梦。她的穿着与周围人士显得格格不入，大多来这消费的客人，其实财力并不是非常雄厚，穿着上自然也是以朴素居多，成为高梦的衬托。
　　还好自己平时对穿着也没什么追求，所以此刻应该算是融入人群了才对。
　　不过随着高梦视线扫动，方羽的心脏还是不由自主地加速跳动。
　　莫名的，一股混合着紧张与狩猎冲动的热流在四肢百骸中窜动。
　　两人此刻的距离不算远，以他蓄势待发的力量，若是暴起偷袭，追求一击必杀，目标直指头颅……
　　他有超过七成的把握，能在对方反应过来之前，先手斩首，破开这头妖魔的人皮，直接逼出其妖魔本体，继而将其彻底拿下。
　　那么接下来哪怕直面战斗，也是尽占上风。
　　整个过程，在方羽的推演中，几乎是板上钉钉，风险极低。
　　杀戮的诱惑近在咫尺，如同恶魔的低语在耳边回响。
　　但，他终究还是按捺住了。
　　深吸一口气，方羽将体内躁动的气血与沸腾的杀意强行压下，归于平静。
　　眼帘低垂，将窗外流动的风景作为掩饰内心波澜的屏障。
　　他不是为此而来的，至少暂时不是。
　　身负的监视任务尚未开始，节外生枝绝非明智之举。
　　打草惊蛇，不是智举，小不忍则乱大谋。
　　他自认已将情绪控制得极好，动作也足够自然。
　　然而，他还是低估了一头堪比拥有人类六魄境实力的妖魔，在其熟悉的“领地”内所具备的敏锐感知。
　　高梦甫一上楼，习惯性地便要走向自己平日里惯坐的、位于二楼角落的那个专座。
　　那里视野极佳，既能俯瞰大堂，又可窥见楼梯动静，且背靠实墙，安全无虞。
　　但就在她目光随意扫过整个二楼，掠过那个临窗的陌生背影时，她的脚步几不可察地顿了一下。
　　“太不小心了……”高梦心中掠过一丝玩味，如同猫儿发现了误入领地的小老鼠，“哪里来的生面孔？气息掩藏得倒还算过得去，但这片街区，尤其是这间‘忘忧阁’里，出现一个从未见过的人，难道我会察觉不到吗？”
　　她的眼眉几不可见地微微一挑，唇角勾起一抹难以捉摸的弧度。
　　她没有如往常般走向自己的专座，而是方向一转，莲步轻移，径直朝着那个面向窗外的身影走去。
　　方羽正全神贯注于扮演一个欣赏街景的普通茶客，忽然感到身旁的光线一暗，一道阴影笼罩下来，伴随着一股淡雅却隐含一丝非人冷冽的香气。
　　他心中猛地一凛，知道自己还是被注意到了。
　　强行压下瞬间翻涌的情绪，他脸上适时地浮现出几分错愕与茫然，转过头，看向站在桌旁的高梦。
　　四目相对。
　　高梦的眼神带着一种居高临下的审视，仿佛能穿透他伪装的平静，直抵内心。
　　然而，在方羽错愕的注视下，高梦并未出言质问，也没有任何试探性的言语，反而做出了一个出乎他意料的举动。
　　她直接一拂裙摆，大大方方地坐在了他的对面，动作自然得仿佛两人早已约好在此相见。
　　“找我什么事？”高梦开门见山，声音平淡，却带着一种不容置疑的笃定。
　　这完全超出预料的展开，让方羽的大脑出现了刹那的呆滞。
　　他甚至能听到自己心脏在胸腔里沉重跳动的声音。
　　这算什么？监视任务还没正式开始，目标就直接坐到了自己面前？
　　难道身份已经暴露？
　　无数个念头电光火石般闪过，但他脸上的表情却控制得极好，仅仅是恰到好处地显露出更多的困惑与一丝被打扰的不悦。
　　“这位……姑娘？”方羽迟疑地开口，声音带着恰到好处的沙哑与陌生，“你是否认错人了？我似乎并不认识你。”
　　高梦没有立刻回答，只是用那双仿佛能吸走光线的眸子，静静地打量着他，嘴角那抹意味不明的笑意似乎加深了些许。茶馆二楼的空气，在这一刻仿佛凝固了，弥漫开一种无声的、紧绷的微妙气氛。
　　……
　　就在二楼方羽与高梦陷入诡异对峙的同时，茶馆一楼大堂，却是另一番热火朝天的景象。
　　“为了我们美好的未来！干！”
　　江涌直接站在一张方凳上，高举手中的粗瓷酒杯，声音洪亮，带着极具感染力的激情。
　　话音落下，围坐在他身边的几人纷纷激动地举杯响应，脸上洋溢着兴奋与憧憬的红光。
　　“干！”
　　“江哥说得对！”
　　“跟着江哥，有肉吃！”
　　杯中之物虽是寻常米酒，此刻却仿佛盛满了琼浆玉液，被几人一饮而尽。
　　他们显然都被江涌之前一番极具煽动性的话语所感染，或者说，是被他成功“忽悠”住了。
　　不得不说，一个能跟着“天机阁义子”混的机会，无论放在何时何地，对他们这些在《求魔》游戏世界里处于底层挣扎的“玩家”而言，都拥有着无法抗拒的吸引力。
　　在座这几人，无一例外，都是“玩家”。
　　他们是通过游戏论坛与江涌取得联系，并约定在今天于此地进行私下见面的。
　　起初，他们对江涌持有极大的怀疑态度。
　　毕竟，《求魔》世界太过真实，人心叵测，骗子层出不穷。
　　他们甚至暗中做好了准备，一旦发现江涌是个空口白牙画大饼的骗子，便立刻联手出手，将这个敢耍他们的家伙干掉，让其他人知道欺骗他们这些人的下场是什么样的。
　　能在龙蛇混杂的京城地界混迹这么久，并且还能保持一定的实力，他们哪一个都不是心慈手软之辈，手上或多或少都沾过血，无论是NPC的，还是其他玩家的。
　　然而，江涌似乎早有准备。
　　他自身实力低微，看上去弱不禁风，似乎连最粗浅的武功都没学过，但他身边却暗中跟随着气息沉稳、眼神锐利的护卫。这些护卫的存在，如同一盆冷水，瞬间浇灭了几人可能存在的歪心思，保证了这次会面的“和平”氛围。
　　更重要的是，江涌展现出了与他实力不符的精明与口才。
　　他并没有空泛地许诺，而是通过一系列看似不经意透露的细节、对天机阁以及钱家内部某些不为人知的规矩的了解，还有对当前京城局势的精准分析，逐步构建起了自己的可信度。
　　他坦言自己并非直接隶属于那位尊贵的天机阁义子麾下，中间还隔着一个重要的桥梁，钱家的某位公子哥。
　　但即使如此，这条线所能接触到的资源、情报乃至可能接取到的特殊任务，对他们这些在京城底层摸爬滚打、时常为了一点修炼资源或一些银两任务就要拼死拼活的“苦哈哈”玩家而言，无疑是一条闪着金光的、巨大的上升途径。
　　《求魔》这游戏，如今是越来越火了。
　　明明距离公测开服已经快满一年，其堪称变态的死亡惩罚机制，本该让无数玩家望而却步。但事实却相反，玩家的热情高空高涨，前仆后继。一切只因游戏内的一切，都可以等价的换成现实的金钱。
　　比起在现实世界里朝九晚五、收入固定的上班，在《求魔》中，赚钱的路子显得五花八门，且充满了机遇。
　　随便组团去野外杀妖魔弄点稀有材料，就够普通人上班好几年的收入了，哪怕这种行为死亡率高的离谱。
　　或者潜入某个家族势力偷窃几本不入流的功法秘籍来贩卖，或者干脆给那些挥金如土的土豪玩家当小弟、做打手……类似的赚钱途径数不胜数。
　　甚至，现实中的明星、网红也开始入驻游戏，开辟新的粉丝经济。
　　更夸张的是，如今已经有不少大型企业，打着“开拓第二世界”、“抢占未来虚拟经济高地”的旗号，组织员工集体入驻游戏。
　　这些在以往听起来如同天方夜谭的事情，如今正在《求魔》中真实地发生着。
　　所以，所有人都能感觉到，《求魔》不一样。
　　它的热度，它所能带来的经济效益，以及它对社会各个层面逐渐显现的影响力，与过去任何一款网络游戏都完全不在一个档次上。
　　在座的这几名玩家，都算是运气不错的。
　　在游戏开服初期就成功进入，并在危机四伏的世界里扎下根来，通过不懈的努力和一定的运气，修炼到了如今具备一定自保能力的境界，得以在藏龙卧虎的京城勉强立足。
　　可以说，在庞大的玩家群体中，他们的实力和生存能力，怎么也算得上是中等偏上的那一档次。
　　当然，若是与那些传闻中拥有逆天奇遇，或是被某些隐世老怪物收为亲传弟子，或是得到了上古神功传承的“怪物”级玩家相比，他们这点成就就不值一提了。
　　比如眼前的江涌，虽然个人实力与他们天差地别，弱得可能连他们中最差的一招都接不下，但架不住人家狗屎运逆天，不知怎么搭上了游戏里钱家少爷的线，进而又间接攀上了天机阁的高枝，简直是平步青云，一步登天。
　　在这种硬邦邦的“关系”和潜在的巨大利益面前，他们放下最初的怀疑与矜持，心甘情愿地喊一声“江哥”，跟着他混，也就显得顺理成章了。
　　看着众人被充分调动起来的情绪，江涌心中颇为自得。
　　他深知，光靠画饼难以长久，必须适时地展现实力与慷慨。
　　“今天高兴！”江涌拍了拍手，将众人的注意力吸引过来，朗声道，“掌柜的，记我账上！今日在场诸位朋友的茶钱酒钱，算我的！”
　　此言一出，不仅是他这一桌的人，连大堂里其他几桌零散的茶客也纷纷投来惊讶和感激的目光，有人甚至出声叫好。
　　江涌享受着这种被众人瞩目的感觉，这种一掷千金带来的快感，让他有些飘飘然。
　　放下酒杯，江涌忽然想起了之前独自上楼的高梦大人。
　　他心思一动，觉得有必要将自己成功招募到一批人手的好消息，趁机向高梦大人汇报一下，既能显示自己的能力，也能进一步巩固自己在她心中的地位。
　　当然，这行为一切都要不动声色，不可能在外人面前暴露他与高梦的关系的。
　　于是，他端起自己那杯未曾喝完的酒，对同桌几人笑道：“诸位兄弟稍坐，我上去与二楼的朋友们也打声招呼。”
　　众人自然无不应允。
　　江涌整理了一下衣袍，脸上堆起恭敬而不失自然的笑容，迈步踏上通往二楼的木质楼梯。
　　他的心情是轻松而愉悦的，盘算着如何在高梦大人面前措辞。
　　然而，当他踏上二楼，目光习惯性地扫过整个空间，最终落在那扇熟悉的临窗位置时，他脸上的笑容瞬间僵住，举步的动作也猛地停滞，整个人如同被施了定身咒一般，愣在了楼梯口。
　　因为他看到了绝对意想不到的一幕。只见刁德一，那个他印象中实力强到变态的NPC。此刻，正与高梦大人，相对而坐！
　　两人之间隔着一张小小的茶桌，没有任何言语交流，刁德一的脸上带着他从未见过的凝重与谨慎，而高梦大人背对着他，虽看不到表情，但那姿态也绝不像是在会见故友。
　　气氛，异常的微妙，紧张，甚至隐隐透着一股无形的压力，让江涌感觉呼吸都为之一窒。
　　什么情况？！
　　江涌的脑子“嗡”的一声，彻底懵了。
　　刁德一怎么会在这里？他怎么会和高梦大人坐在一起？他们认识？这怎么可能！
　　不！难道我背叛钱武，投靠宇文无极的事被钱武发现了，他请来了刁德一来清算我？？
　　无数个问号如同沸腾的气泡，瞬间充斥了他全部的思绪，一身的冷汗从背后冒出，将他之前的得意与算盘冲击得七零八落。
　　眼前的景象，完全超出了他的理解范围，让他一时间手足无措，只能呆呆地站在原地，进退维谷。

第1011章 察觉
　　江涌能明显感觉到，那两人之间，空气仿佛凝固了，一种无声的张力在默默蔓延，任何细微的声响都可能打破这危险的平衡。江涌心中念头飞转，他在评估，在猜测，最终做出决断。
　　“刁大人？！！”
　　江涌用一种带着几分夸张、几分惊讶和热络的声音，朝着方羽打了声招呼。
　　这一声呼喊，充满了恰到好处的错愕与惊喜，瞬间将方羽和高梦之间那无声的角力切断。
　　方羽心中先是微微一凛，随即迅速辨认出声音的主人，紧绷的神经非但没有放松，反而更加警觉，只是这警觉被完美地掩藏在了愕然的表情之下。
　　他顺势转头，脸上适时地浮现出惊讶之色，仿佛才从自己的思绪中被惊醒。
　　来人正是江涌。
　　他快步从楼梯口走来，脸上堆满了遇见故人的热情笑容，但显然表现的有些过了，让方羽感觉到了一丝微妙的不对劲。
　　好在江涌也不是反应迟钝的人。
　　他更明白，无论在何种情况下，他都不可能在明面上让人知道他和高梦的关系。
　　所以这一刻，他能做出的反应，只有……惊讶，纯粹的，对于在此地巧遇“刁德一”的惊讶。
　　“刁大人？！真的是你！”江涌的声音提高了些许，确保周围几桌都能隐约听到他的“惊喜”，“这可真是……好几天没见到你了啊！方才瞧着身影就像，没敢认，没想到真是你！”
　　方羽见状，表面上也是露出恰到好处的笑容，仿佛刚刚从某种不愉快的对峙中被解救出来，带着一丝放松回应道：“江涌？确实有几天没见了。没想到能在此处遇到你。”
　　他的语气平和，带着一丝久别重逢的客套。
　　江涌的表演则更为丰富。
　　他先是看了看方羽，然后又带着几分探究和好奇，将目光转向一旁静坐不语、面色清冷的高梦，脸上露出恰到好处的疑惑，仿佛在斟酌用词，小心翼翼地问道：“刁大人……你怎么在此？这位姑娘是……？”
　　他的眼神在方羽和高梦之间来回逡巡，充分表现出了一个“不明真相的围观者”对于眼前这对奇怪组合的好奇心。
　　方羽脸上露出一丝无奈和些许被冒犯的不悦，摆了摆手，语气疏淡地说道：“你不要误会，这位姑娘……我也不认识。方才她自顾自坐下，我还正觉奇怪呢。”
　　他将自己塑造成了一个被动卷入的无辜者，将问题的皮球轻巧地踢回给了高梦。
　　来这套？高梦心中冷哼一声，眼底深处闪过一丝不易察觉的寒芒。
　　她何等聪慧，无论方羽怎么表演，她都已经确定，这生面孔就是来调查她的。
　　不过，既然对方想玩，高梦也不介意陪他玩玩，看看他肚子里到底卖的什么药。
　　于是，高梦缓缓起身，动作依旧优雅，但眉宇间带上了一丝清冷和疏离，仿佛真的是一位认错了人而略显尴尬的大家闺秀。
　　她微微颔首，声音清越，如同玉珠落盘：“看来是我会错意了。这位公子，实在抱歉。平日里总有些不长眼的人习惯尾随，方才见公子独自在此，目光……多有停留，便误以为公子也是那等无聊之人，故而上前想问个究竟。唐突之处，还望海涵。”
　　她这番解释，合情合理，既点出了自己“被尾随”的处境，解释了为何会主动坐到方羽对面，又将方羽可能的观察行为归咎于“登徒子”的嫌疑，反将了一军。
　　方羽心中暗骂这女人牙尖嘴利，反应迅捷，但面上却不得不维持风度，大度地摆了摆手，语气显得颇为宽容：“无妨，无妨。一场误会而已，姑娘不必挂怀。京城之地，鱼龙混杂，姑娘谨慎些也是应当的。”
　　他表现得就像一位真正被误解却不愿计较的君子。
　　江涌见状，立刻扮演起和事佬的角色，他猛地一拍手，脸上露出如释重负的表情，声音也轻快了许多：“哎呀！原来是不相熟的人，是一场误会啊！可吓死小弟我了！”
　　他抚着胸口，做出一副后怕的样子，“我刚才还以为……嘿嘿，还以为不小心撞破了刁大人的什么好事呢！”
　　他挤眉弄眼，语气中带着男人之间心照不宣的调侃，试图将气氛引向轻松。
　　不等方羽回应，他又仿佛自言自语，实则声音清晰地足以让近处的高梦听清：“听听也是！我真是想多了！之前就听钱武大人提起过，说刁大人家里可是藏着一位美娇妻，金屋藏娇，恩爱得很！刁大人又是出了名的洁身自好，又何必在外招惹花草，自毁名声呢？”
　　他这话，明着是捧方羽，暗地里却是将“刁德一”已有家室、且家庭和睦等信息，精准地传递给了高梦。
　　接着，江涌话锋一转，语气带上了几分惋惜和讨好：“只可惜啊，刁大人你后面去了欧阳府，就深居简出，少有再在外走动了。小弟我想和您攀攀关系，多多请教，都没那个机会呐！今日真是巧了！”
　　他看似在和方羽闲聊叙旧，实则在“欧阳府”这三个字上，刻意加重了一丝微不可查的语调。
　　果然，听到“欧阳府”三个字，高梦端着茶杯的手指几不可察地微微一顿，虽然脸上的表情依旧清冷，但那双深邃的眼眸深处，却掠过了一丝极其细微的波澜，如同平静的湖面被投入了一颗细小的石子。
　　尽管她迅速恢复了常态，但这瞬间的变化，并未逃过一直暗中留意她的方羽和江涌的眼睛。
　　方羽听着江涌这看似热情洋溢，实则信息量巨大的话语，心中也察觉出了一点微妙的违和感。
　　江涌的话太多了，而且似乎有意无意地在向这位陌生女子透露自己的信息。
　　这不符合江涌平日里谨慎的作风。
　　他是在帮自己解围？
　　还是……另有所图？
　　是在向高梦暗示什么？
　　方羽脑海中瞬间闪过几个念头，但表面上，他只是配合地露出无奈的表情，没好气地白了江涌一眼，语气带着些许责备：“江涌，慎言！你可别污蔑我清誉，我向来洁身自好，从不涉足风月场所，今日来此也不过是图个清静。”
　　江涌立刻顺杆爬，脸上堆满“知错”的笑容，上前一步，亲热地抓住方羽的手腕，连连道：“好好好！是小弟我错了！是我口无遮拦，胡说八道！该罚，该罚！”
　　他拉着方羽，热情地邀请道：“我给刁大人陪酒赔不是！既是刁大人孤身一人，在此也无趣，不如赏个脸，下来与我们同饮几杯？我们那桌正好热闹，也让小弟我尽尽地主之谊！”
　　说罢，他似乎为了显示诚意和阔绰，更是扭头对着二楼其他酒客，以及闻声上来的店小二，朗声宣布道：“诸位！今日高兴，相逢不如偶遇！今个儿，咱们忘忧阁所有客人的酒钱，我江涌全包了！大家尽情畅饮，不醉不归！”
　　此言一出，忘忧阁内先是静了一瞬，随即爆发出热烈的欢呼和恭维声。
　　“江公子大气！”
　　“多谢江公子慷慨！”
　　“江公子豪爽！”
　　…
　　各种赞誉之声不绝于耳，整个酒楼的气氛瞬间被推向了高潮。
　　江涌在这片赞誉声中，脸上洋溢着得意的笑容，更紧地拉住了方羽的手。
　　正愁没机会脱身，避免与高梦继续这危险且无意义的对峙的方羽，自然顺水推舟，没有拒绝。
　　他本就打算潜伏观察，此刻被江涌“强行”拉走，反而是一个合理的离开借口。
　　他脸上露出半推半就的无奈笑容，对着高梦的方向微微颔首示意，便随着热情洋溢的江涌，向楼下走去。
　　只是，在走到楼梯口，即将踏下台阶的那一刻，方羽的脚步几不可察地顿了一下。
　　他鬼使神差地，最后回头看了一眼二楼雅座的方向。
　　没想到，高梦也并未移开目光。
　　她依旧站在原地，手持那只白玉般的酒杯，清冷的目光穿越喧闹的人群，正正地落在他身上。
　　两人的视线，在空中再次交汇。
　　这一次，没有了之前的剑拔弩张，却多了几分探究、审视和难以言喻的复杂。
　　谁也没有开口，谁也没有多余的动作，只是隔着一段距离，静静地对视了一瞬。
　　旋即，方羽收回目光，转身，身影消失在楼梯的拐角处。
　　直到方羽的身影完全消失在视线之外，高梦才缓缓坐下，端起了店小二刚刚殷勤送来的、已经重新斟满的酒杯。
　　酒液在白玉杯中轻轻荡漾，映照着她深邃的眼眸。
　　她将酒杯送至唇边，并未豪饮，只是极其斯文地抿了一小口，细细品味着那辛辣中带着回甘的滋味，仿佛在品味刚才那短暂却又信息量巨大的一幕。
　　“欧阳府的人……”高梦心中默念，思绪飞转，“他在这是为了蹲我？目的是什么？天机阁与欧阳府素无交集，井水不犯河水，到底哪方面出问题了？”
　　她感到不解，甚至有一丝隐隐的不安。
　　京城各方势力盘根错节，但大家对欧阳府的“忌讳”，说白了，九成九是忌惮那位神龙见首不见尾、实力深不可测的欧阳大师一个人而已。
　　欧阳府的其他成员，虽然也不容小觑，但还不至于让她高梦如此警惕。
　　但问题恰恰就在于此，她和那位欧阳大师从未谋面，毫无瓜葛，对方怎么会突然注意到自己，甚至到了要派人跟踪调查的地步？
　　这不符合常理。
　　欧阳大师那样的人物，关注点应该在更高层面，怎么会对她这样一个小角色感兴趣？
　　“不对，”高梦的眼神锐利起来，“这背后，必然有什么自己不清楚的事情发生了。”
　　她放下酒杯，指尖在桌面上轻轻敲击，开始重新评估京城的局势，以及自己可能无意中触及的某些隐秘。
　　楼下大堂，相较于二楼的清雅，显得喧嚣一些。
　　江涌拉着方羽，来到靠里侧一张较大的圆桌旁。
　　桌上已经围坐了五六个人，形貌各异，有的膀大腰圆，面露凶光，有的则精干瘦削，眼神闪烁。
　　他们见到江涌带着一个陌生面孔过来，都停下了交谈和动作，好奇地打量着方羽，目光中带着审视和几分不易察觉的轻慢。
　　没等这些人开口询问，江涌便抢先一步，声音洪亮地介绍道：“诸位兄弟，来来来，给大家介绍一位贵人！这位是刁德一刁大人！如今暂住在欧阳府，是欧阳大师的座上宾！”
　　他特意强调了“欧阳府”和“欧阳大师”，语气中充满了崇敬与炫耀，仿佛能结识方羽是他莫大的荣幸。
　　他顿了顿，目光扫过桌边众人，意味深长地补充道：“刁大人的实力，那可是我生平仅见的强大武者！深不可测！”
　　桌边那几人一听“欧阳府”和“欧阳大师”的名头，脸上的轻慢之色瞬间消失无踪，取而代之的是震惊、敬畏，以及一丝恍然。
　　他们互相交换了一个心领神会的眼神。
　　原来不是“玩家”，是强大的土著NPC！
　　对于他们这些实力普遍不高，依附于某些势力谋求发展的“玩家”来说，欧阳府无疑是庞然大物，是需要极力巴结的对象。
　　瞬间，众人的态度发生了一百八十度大转弯，脸上堆满了热情甚至谄媚的笑容，纷纷起身，围着方羽吹捧了起来：
　　“原来是欧阳府的大人！失敬失敬！”
　　“久仰欧阳大师威名，今日得见府上贵人，真是三生有幸！”
　　“刁大人果然气度不凡，一看就不是池中之物！”
　　“江哥好本事，竟能结识刁大人这样的英雄人物！”
　　“大人快请坐，小二！再上几壶好酒！”
　　…
　　一时间，阿谀奉承之声不绝于耳。
　　方羽微微皱眉，他本性不喜这种虚伪客套、趋炎附势的做派。
　　看着这些家伙平均不过几千血的实力，虽然比起江涌这个连10血都不到的“战五渣”要强上许多，但放在藏龙卧虎的京城，实在算不上什么人物。
　　他心中奇怪的是，这些家伙，是怎么和江涌这个明显实力低微的家伙勾搭在一起的？
　　索性，方羽也懒得与他们虚与委蛇，直接切入主题，打断了众人的吹捧，目光锐利地看向江涌和那几人，问道：“江涌，你和他们是怎么认识的？”

第1012章 休息
　　方羽的语气平淡，却带着一种不容置疑的威严。
　　那几人对视一眼，脸上闪过一丝犹豫，似乎在想如何措辞。
　　其中一人张了张嘴，正要说话，江涌却再次抢先开口，脸上带着圆滑的笑容，解释道：“刁大人有所不知，是钱武钱大人最近在招兵买马，扩充实力。小弟我嘛，承蒙钱大人看得起，负责帮忙物色和招揽一些有志之士、江湖好汉。”
　　他指了指桌边的几人，“这几位兄弟，都是最近通过小弟引荐，准备投靠钱大人麾下的豪杰。”
　　“钱武？”方羽眉梢微挑，心中了然。
　　只是钱武以前混得不温不火，没想到如今也开始有资本招兵买马了。
　　他点了点头，语气听不出喜怒：“原来是这样。钱武也是好起来了。”
　　这话说得平淡，却让江涌等人摸不清他的态度。
　　接下来，方羽只是象征性地喝了两杯众人敬来的酒，便起身表示要离开。
　　他原本的计划是潜伏在酒楼偷偷观察高梦，如今行迹已然败露，目的无法达成，继续留在这里与这些底层喽啰虚耗时间毫无意义。
　　趁着高梦还没下来，先行离开，避免节外生枝，才是上策。
　　众人见他要走，自然是极力挽留：
　　“刁大人何必急着走？酒宴才刚刚开始呢！”
　　“是啊是啊，让我们再多敬您几杯！”
　　“江哥，快劝劝刁大人啊！”
　　…
　　然而方羽去意已决，任凭他们如何劝说，也只是淡淡摆手。
　　江涌见状，也知道强留不住，便打着圆场：“既然刁大人还有要事，那我们就不便多留了。今日能得见大人，已是幸事，改日小弟再备薄酒，向大人赔罪。”
　　方羽不再多言，转身便向酒楼门口走去。
　　喧闹的人声、酒气、以及那些谄媚的目光都被他抛在身后。
　　然而，就在他即将踏出忘忧阁大门的那一刻，脑海中忽然灵光一闪，想到了一个关键问题。
　　他猛地停下脚步，转过身，目光如电，再次看向跟上来送行的江涌。
　　“江涌，”方羽的声音不高，却清晰地穿透了周围的嘈杂，“钱家……我是说钱武，他怎么突然想起要扩张势力了？”
　　他紧紧盯着江涌的眼睛，试图从中捕捉到任何一丝异常。
　　他怀疑江涌在此地的出现，并非偶然，很可能与高梦有所牵连。
　　进而，他怀疑钱家势力的扩张，背后是否也与高梦，或者说与天机阁有着某种不为人知的联系。
　　但没想到，江涌的回答直接而干脆，几乎没有丝毫犹豫：“回刁大人，这事说来也简单。钱武大人现在，是跟着天机阁那位新晋的义子，宇文无极大人混了。有宇文大人支持，自然要扩张势力，替大人办事嘛。”
　　“宇文无极？！”
　　方羽当即瞪大眼睛，脸上写满了难以置信，几乎以为自己听错了。
　　那个名字，如同一声惊雷，在他脑海中炸响。
　　“哪个宇文无极？可是来自天圆镇的宇文无极？”方羽的声音不自觉地提高了几分，带着急切追问道。
　　这太荒谬了！天圆镇的宇文无极居然还活着？而且还摇身一变，成为京城天机阁的义子？
　　这身份地位的差距，何止云泥之别！
　　江涌被方羽突然变化的情绪弄得愣了一下，随即摇了摇头，脸上也露出一丝不确定：“这个……小弟我就不太清楚了。宇文大人的具体来历，不是我们这种小人物能打听的。不过，他确实是最近才从外地来到京城的，时间上好像……有点对得上？”
　　他也不敢把话说死，毕竟“宇文无极”这个名字虽然不算特别常见，但也不是独一无二。
　　方羽一时间心绪纷乱，有些不确定了。
　　理智告诉他，怎么想，都不可能是同一个人吧？天圆镇那个宇文无极，有何德何能，能被天机阁看中，并收为义子？这背后定然有自己不知道的隐情，或者，仅仅是重名巧合？
　　各种念头在他脑海中翻滚，但他很快强行冷静下来。
　　现在不是深究这个的时候，而且无论此宇文无极是不是彼宇文无极，目前看来，似乎与自己当下的任务并无直接冲突。
　　“算了，不管了，”方羽深吸一口气，压下心中的波澜，摆了摆手，“反正和我没关系。”
　　他现在最关心的，还是高梦。
　　只要钱家的扩张、江涌的出现，不是直接与高梦的任务相关联，那就暂时不必过多理会。
　　只要不是和高梦有关联就好。
　　方羽最后看了江涌一眼，不再多言，转身彻底离开了忘忧阁，身影很快消失在京城繁华的街道人流之中。
　　方羽这边刚离开不久，高梦也款款从二楼走下。
　　她并未多看大堂内喧闹的人群，径直向门口走去，姿态依旧清冷孤高。
　　江涌一直用余光留意着楼上的动静，见高梦离开，他眼中精光一闪，立刻对桌边还在议论“刁大人”和“欧阳府”的几人使了个眼色，低声道：“我有点事先走一步，你们继续喝，账算我的。”那几人会意，虽然好奇，但也识趣地没有多问。
　　江涌迅速起身，远远地吊在高梦身后，也离开了忘忧阁。
　　高梦似乎并无明确目的地，只是在街道上不紧不慢地走着，时而驻足看看摊贩上的小玩意，时而转入人流较少的巷弄。江涌小心翼翼地跟在后面，保持着安全距离，凭借对地形的熟悉和对跟踪技巧的掌握，并未引起路人的注意。
　　终于，在连续转过几个弯，进入一条僻静无人的死胡同时，高梦停下了脚步。
　　她缓缓转身，清冷的目光看向巷口方向，淡淡开口：“出来吧。”
　　江涌从巷口的阴影处闪身而出，脸上再无之前在忘忧阁时的张扬与热络，取而代之的是一片恭敬与谨慎。
　　他快步上前，来到高梦身前约三步远处，躬身行礼，压低声音道：“高梦大人。”
　　高梦微微颔首，目光锐利如刀，直刺江涌：“那个刁德一，到底是什么来路？他方才在酒楼，应该是在调查我。”她用的是陈述句，而非疑问句，显示她对此已有判断。
　　江涌不敢隐瞒，连忙将自己所知和盘托出：“回大人，属下与这刁德一相识，是在之前绝门组织的一次杀妖事件中。当时他表现出了不俗的实力和潜力。后来，不知因何机缘，他被招揽进了欧阳府，据说……还和欧阳大师本人关系不错，此后我便没了机会和他联系。”
　　他刻意强调了“和欧阳大师关系不错”这一点，意在说明此人的棘手程度。
　　高梦秀眉微蹙，果然感觉到了事情的棘手。
　　绝门她并不放在眼里。
　　但欧阳大师……那可是连她背后势力都颇为忌惮的存在，绝非她目前能够正面招惹的。
　　一个与欧阳大师关系密切的人，为何会来跟踪调查自己？这背后代表的意味，让她心生警惕。
　　“找点人，手段干净些，暗中调查一下他。”高梦沉吟片刻，果断下令，“我要知道他在欧阳府的具体情况，平时的行踪习惯，以及……他为何会对我产生兴趣。记住，只是调查，没有我的命令，绝不允许轻举妄动，更不能暴露你们自己。”
　　“是！属下明白！”江涌立刻领命，神色肃然。
　　他深知此事关乎重大，一旦处理不好，可能会引来滔天大祸。
　　高梦不再多言，挥了挥手。
　　江涌会意，再次躬身行礼，然后迅速退入阴影之中，几个起落便消失在错综复杂的小巷里。
　　高梦独自在巷中又站了片刻，仔细感知周围，确认再无他人窥伺后，才转身离开。
　　她并没有返回自己明面上的住所，而是穿街过巷，兜了几个圈子，最终来到城西一处相对偏僻、但环境清幽的宅院前。这是她众多隐秘住处之一，狡兔三窟，她在京城的落脚点从不固定。
　　然而，当她如同往常一样，悄无声息地打开房门，踏入昏暗的客厅时，身体却瞬间紧绷！
　　一种极其细微、但又截然不同的气息，存在于房间之内！
　　她几乎是本能地摆出了防御姿态，指尖微动，几枚淬毒的暗器已滑入掌心。
　　但就在她即将出手的刹那，黑暗中，一个低沉而略带沙哑的声音响起：
　　“是我。”
　　听到这个声音，高梦紧绷的神经瞬间放松了大半，但警惕之心并未完全放下。
　　她一边熟练地走到桌边，点亮了桌上的油灯，一边语气带着几分不满地说道：“我已经解释过了，那天夜里的行动我不能参与。一来太过突然，我没有准备，不方便脱身；二来那行动意义不明，贸然参与，容易暴露我的身份。”
　　昏黄的灯光驱散了黑暗，照亮了客厅的一角。
　　只见在靠墙的太师椅上，坐着一个身披黑色斗篷的身影，整个面容都隐藏在宽大的兜帽阴影之下，显得神秘而诡异。
　　那人闻言，却发出了一声低低的轻笑，声音带着一种说不出的怪异感：“这次来，不是来问罪的。你潜伏得很好，对人类官场和各方势力的渗透，我们都很满意。”
　　斗篷微微动了动，似乎是在调整坐姿，“这次来，是想给你一个新的任务，或者说，一个机会，我想让你去接近一个人。”
　　高梦心中一动，面上不动声色，走到另一张椅子前坐下，淡淡道：“什么任务？什么人值得你们如此关注，需要我亲自去接触？”她心中快速过滤着京城中可能的目标人物。
　　那人没有直接回答，而是缓缓抬起手，伸向了头上的兜帽。
　　在昏黄跳动的灯光下，那只手显得异常苍白，手指细长，指甲透着一种不健康的青灰色。
　　然后，他轻轻掀开了兜帽。
　　灯光下，露出的并非人类的面孔，而是一个覆盖着细密墨绿色鳞片的蛇头！
　　三角形的头部，一双竖瞳在灯光下闪烁着冰冷、残忍的金黄色光芒，分叉的黑色信子微微吐露，发出轻微的“嘶嘶”声。
　　蛇头妖魔咧嘴，露出了一个令人毛骨悚然的“笑容”，嘶哑着说道：“那人叫做刁德一。我们目前得到的信息，他现在应该是呆在欧阳府。更多的情报……也很有限。”
　　高梦的瞳孔骤然收缩，脸上第一次露出了难以掩饰的错愕之色，甚至失声低呼：“什么？！”
　　她脑海中瞬间一片空白，几乎以为自己出现了幻听。
　　刁德一？那个刚刚在忘忧阁打过交道，被自己列为需要暗中调查目标的人？那个可能被欧阳大师看重，让她感到棘手的家伙？这才过去不到一个时辰，竟然就被自己所属的妖魔阵营高层，亲自点名，要求她去接触和招揽？
　　这简直……太荒谬了！见鬼了！这到底是怎么回事？那个刁德一，究竟是什么人？他身上到底隐藏着怎样的秘密，竟然能同时引起欧阳大师和自己背后妖魔高层的注意？
　　一时间，无数疑问如同潮水般涌上高梦的心头，让她这位素来冷静沉着的潜伏者，也感到了前所未有的震惊与困惑。蛇头妖魔看着高梦失态的样子，金色的竖瞳中闪过一丝满意的神色，似乎很享受她带来的这个消息所造成的冲击效果。
　　“试着招揽他，试探他的态度，尽可能让他亲近我们这边。”蛇头妖魔收敛了“笑容”，语气变得严肃而充满诱惑，“这对我们接下来在京城的一系列行动，至关重要，可能会起到意想不到的帮助。高梦，这是组织对你的信任，也是你立下大功的机会。”
　　高梦深吸一口气，强行压下心中的惊涛骇浪，她知道，自己卷入了一个远比想象中更加复杂和危险的漩涡中心。
　　而那个名叫刁德一的男人，无疑是这个漩涡最核心的关键。
　　她点了点头，声音恢复了平日的清冷，但眼底深处却多了一丝凝重与决绝。
　　“此事需得细说。我很确定，那个刁德一，是个人类！”
　　蛇头妖魔嘶嘶出声，笑着道：“虽然刁德一确实是个人类，但这个人类，不一样。他似乎和妖都的青妖使，关系不浅！你也知道，妖都是建立的天圆镇的废墟之上的。而刁德一，似乎就是来自天圆镇，他们之间有着某种密切的联系。不瞒你说，那夜的突然行动，实际就是为了掩护妖都使者安全撤退。而妖都使者在和我们见面之前，先去和这个人类见了一面，你明白其中的含义吧。”

第1013章 囚禁的未知
　　“竟有这种事？”
　　高梦低声自语，声音在空旷的房间里显得格外清晰，带着一丝难以置信的错愕。
　　指尖无意识地划过光滑的桌面，冰凉的触感让她纷乱的思绪稍微集中了一些。
　　如果在那之前，那家伙其实和妖都使有过接触，那现在再来见自己，又是另一回事了。
　　白天与方羽那次看似偶然的接触，此刻回想起来，每一个细节都蒙上了一层别有深意的色彩。
　　“难道……那家伙今天来找自己，其实也是为了这件事？”
　　一个念头如同黑暗中划过的闪电，骤然照亮了脑海中的迷雾。
　　高梦微微蹙起秀眉，眼眸深处闪烁着惊疑不定的光芒。
　　不只是他们这边想要接触那位神秘的“妖都使”，想要接触方羽这个与妖都使关系匪浅的关键人物。
　　反过来，方羽那边，说不定也嗅到了什么不寻常的气息，知道了点什么，想要从他们妖魔这边得到点什么信息？
　　这算什么？某种意义上，这竟属于双向的奔赴？
　　一种荒诞而微妙的感觉在高梦心中滋生。
　　“不过……”高梦轻轻摇头，试图驱散这个过于大胆的猜想，“对方应该不可能知道我的身份才对……”
　　她是潜伏在人类之中的妖魔卧底，这个身份是她最大的秘密，也是她最坚实的保护色。
　　方羽一个人类，即便与妖都使有所关联，又如何能看穿她层层伪装下的真实面目？除非……
　　她抬起眼，目光看向蛇头妖。
　　一丝寒意悄然爬上脊背。
　　我的身份，暴露给妖都使了？
　　是高层那边泄露了消息？
　　她毕竟没有参与那一夜的具体行动，对于高层与妖都使之间究竟达成了何种协议，交换了哪些信息，所知甚少。
　　这种信息上的不对等，让她此刻充满了不确定感。
　　似乎是感应到了她无声的疑问，蛇头妖那阴冷而笃定的回答仿佛又在耳边响起。
　　它那颗狰狞的蛇头上，猩红的信子吞吐，带着妖魔特有的嘶哑嗓音：“你放心，你的身份是组织最高机密之一，绝无可能轻易透露给外人，即便是妖都使也不例外。”
　　它顿了顿，复眼结构中闪烁着幽光，“身份之事，关乎生死，乃是你潜入人世的根基，岂会示之于人？”
　　听到这个回答，高梦心下稍安。
　　但蛇头妖紧接着的话，又让她的心提了起来：“……但并不排除对方神通广大。一个能得到‘幻狐妖’大人青睐和帮助的存在，其手段和情报，绝非等闲。他们对咱们这边的情况了解到什么程度，掌握了哪些底牌，就连高层也不敢妄下断言。”
　　幻狐妖……
　　听到这个名字，就算是高梦，也忍不住心头一颤。
　　她缓缓点头，莹白的手指收拢，握成了拳。
　　“我大概清楚了。”她声音平稳，将所有翻腾的情绪都压在了心底。
　　蛇头妖要传达的信息已经明确，接下来如何抉择，是她自己的事了。
　　蛇头妖见她领会，也不再多言，身躯扭动，如同融入阴影般，悄无声息地退出了房间。
　　临走前，只留下一句冰冷的叮嘱：“高梦，对于接触刁德一之事，若有任何进展，还请及时通报。”
　　房门轻轻合拢，隔绝了内外。
　　当房间只剩下高梦一人时，那股强自压下的心潮再次汹涌起来。
　　她走到窗边，推开一条缝隙，任由微凉的夜风拂面，试图吹散心头的躁动。
　　远处，京城的轮廓在夜色中绵延，如同一头蛰伏的巨兽，而在这巨兽的体内，无数暗流正在悄然涌动。
　　她开始仔仔细细地复盘今天与方羽接触的每一个细节。
　　他的笑容，他的言语，他看似随意实则可能暗藏机锋的提问，以及他最后告别时，那意味深长的对视。
　　高梦的思维高速运转，将这些碎片化的信息串联起来。
　　“他可能知道点什么事，”高梦得出了结论，眼眸中闪过一丝了然，“但这次来接触，多半还是试探为主。”
　　他可能听到了某些风声，怀疑她与妖魔有所牵连，但又无法确定，所以才表现得如此谨慎，不敢轻易亮出底牌。
　　毕竟，仅仅是怀疑，并非确认。
　　方羽也在冒险，他在进行一次高风险的投资，试图从她这里打开突破口。
　　“看来，”高梦轻轻呼出一口气，心中已然有了决断，“守株待兔并非良策。还是需要我亲自和方羽再接触一次，寻找机会，敞开了谈谈看。”
　　这一次，她必须掌握更多的主动权。
　　既要套出方羽所知的信息，以及他背后妖都使的真正意图，又要确保自己的身份不会彻底暴露。
　　这其中的分寸，需要极精准的拿捏。
　　就在高梦于深闺中谋划下一步行动的同时。
　　京城另一处权力中心，天机阁内，同样弥漫着一种山雨欲来的压抑气氛。
　　天机阁阁主，这位在朝堂上下都拥有举足轻重影响力的大人物，此刻正独自坐在他那张宽大无比、由百年铁木打造的书案之后。
　　书房内烛火通明，映照着他那张不怒自威、此刻却布满阴云的脸庞。
　　他的手指无意识地敲击着光滑的桌面，发出沉闷的“笃笃”声，在寂静的房间里回荡。
　　脑海中反复回放的，是今日早朝之上那令人窒息的景象。
　　七皇子，竟于突然间神秘暴毙！
　　消息传来，满朝文武，无论派系，皆惊得面色惨白，齐刷刷跪倒一片，偌大的金銮殿内鸦雀无声，只能听到彼此粗重的呼吸和心脏狂跳的声音。
　　所有人都以为，龙椅上那位年事已高却依旧威严深重的圣上，会勃然大怒，会厉声斥责，会下令彻查，哪怕掀翻整个京城，也要将凶手揪出碎尸万段。
　　这是在阎王爷头上动土，是在挑战皇权的绝对威严！
　　然而，他们跪伏请罪许久，等来的内侍传出的消息，却轻飘飘的如同羽毛。
　　“圣上口谕，七皇子之事，交由八脉按例查办，各部协同。诸卿……散了吧。”
　　一切如旧？甚至圣上本人都未曾露面！
　　这太不寻常了！简直诡异！圣上只是老了，精力或许不济，但绝非昏聩懦弱之人，更不是那即将龙御归天、对朝局失去掌控的病夫！
　　亲生皇子，而且是颇具权势的皇子横死，他怎么会连这点血气都没有？连一丝雷霆之怒都未曾展现？
　　这平静的表面之下，到底隐藏着怎样的暗涌？
　　是圣心默许？是另有隐情？还是……连圣上都感到了棘手，或者……忌惮？
　　一时间，无数的猜忌、怀疑、恐惧，如同毒蛇般噬咬着天机阁阁主的心脏。
　　他宦海沉浮数百年，经历过无数风浪，却从未像此刻这般，感到一种发自骨髓的寒意。
　　这京城的天，怕是要变了。
　　至于七皇子之死，哪怕圣上不明着发作，他们朝廷八脉，那些盘踞在权力顶端的庞然大物，也绝不会善罢甘休。
　　暗地里，早已风起云涌，各方力量都被调动起来，像一张无形的大网，誓要找出那个胆大包天的凶手，替七皇子报仇，也是维护他们共同赖以生存的秩序和颜面。
　　虽然这事因为种种原因，还未彻底摆到明面上，闹得沸沸扬扬，但在真正的权力核心圈层，该知道的人，早已得到了消息。
　　也只有那些地位不够、懵懂无知的下属官员和各府仆役，才会对今日早朝为何八脉之首的大人物们罕见地齐聚一堂而感到不明所以，议论纷纷。
　　天机阁阁主现在最心惊的，并非七皇子之死本身，而是在这巨大的、突如其来的变动之下，他苦心经营多年的天机阁，这艘看似坚固的大船，是否能在这即将到来的惊涛骇浪中幸免于难。
　　“先是吾儿……”他脑海中浮现出自己那位才华横溢却意外陨落的大义子的身影，心中一阵刺痛。
　　那本就是天机阁难以承受的损失。
　　如今，又添上七皇子身死这等捅破天的大事。
　　虽然两者无论从身份还是影响力都不可同日而语，但接连有重要人物非正常死亡，这让天机阁阁主清晰地嗅到了一种“风雨欲来”的危险气息。
　　仿佛有一双看不见的手，正在暗中搅动风云，要将这京城的水彻底搅浑。
　　就在他心绪不宁，深感忧虑之时，书房外传来了沉稳而略显急促的脚步声。
　　他的心腹，几个被他收养、精心培养的义子，以及一些阁中的重要骨干，得到紧急传唤后，纷纷赶来，汇聚到他身边。其中，九义子金销的身影后，还跟着一个气质略显阴柔、眼神却异常锐利的年轻人，正是宇文无极，这种场合本该没他的位置，但不知为何金销却原意带着他一起前来。
　　天机阁阁主抬起略显疲惫的眼眸，环视了一圈在场众人。
　　这些面孔，大多年轻，带着对他毫不掩饰的敬畏与忠诚。
　　他没有解释缘由，也没有讨论七皇子之事，只是用不容置疑的语气，下达了一道命令：
　　“传令下去，将派驻在外地的所有高手，尤其是各重要产业、据点坐镇的核心人员，尽可能召回京城。速度要快，不得有误！”
　　众人闻言，脸上皆露出惊疑之色。
　　天机阁家大业大，势力遍布各地，在京城盘踞这么多年，人手极多。
　　但也正因产业庞大，需要大量高手分散到各地去维持运转、震慑宵小。如此大规模地突然召回，必然会引起外界猜测，也会对部分产业造成影响。
　　“义父，此举……”一名义子忍不住开口，想要询问原因。
　　天机阁阁主摆了摆手，打断了他的话，声音低沉而带着不容置疑的威严：“照做便是。非常时期，需行非常之事。”
　　见义父态度坚决，众人虽满腹疑惑，却也不敢再多问，齐声应道：“是！谨遵义父之命！”
　　一种无形的不安感，如同瘟疫般在众人心中蔓延开来。
　　虽然不明白具体发生了什么，但义父那凝重如铁的神色，以及这道不合常理的命令，都让他们清晰地感觉到，一种风雨欲来的压抑感，已经笼罩了整个天机阁。
　　挥挥手，让众人散去执行命令。
　　书房内再次只剩下天机阁阁主一人。
　　他靠在椅背上，闭上双眼，手指用力揉捏着眉心，试图驱散那挥之不去的疲惫与焦虑。
　　沉吟良久，他忽然站起身，走到书房内侧一面巨大的书架前。
　　手指在书架侧面一个不起眼的雕花上按动了几个特定的顺序，只听一阵轻微的机括声响，沉重的书架无声地向一侧滑开，露出了后面一道向下的、幽深黑暗的阶梯。
　　一股阴冷、潮湿，夹杂着淡淡腥臊和腐朽气息的风，从阶梯深处吹拂上来。
　　天机阁阁主没有丝毫犹豫，迈步踏入黑暗之中。身后的书架在他进入后，又缓缓合拢，恢复了原状，仿佛什么都没有发生过。
　　阶梯盘旋向下，墙壁上隔着很远才有一盏散发着昏黄光芒的油灯，勉强照亮脚下湿滑的石阶。
　　越往下，那股阴冷的气息越重，空气中还开始弥漫起一种令人心悸的、若有若无的低沉嘶吼。
　　最终，他来到了一间深入地底的石室。石室四周墙壁上刻画着密密麻麻、闪烁着微弱灵光的符文，构成一个强大的禁锢阵法。
　　石室中央，矗立着几根粗大的、刻满符咒的金属柱子，数条碗口粗的黑色锁链从柱子上延伸出来，牢牢地捆绑着一个……难以名状的怪物。
　　那怪物大体保持着人形，但皮肤呈现出一种不健康的青灰色，布满了细密的鳞片。
　　它的头颅硕大，额头两侧有隆起的鼓包，仿佛有角要破皮而出。一双眼睛是纯粹的漆黑，没有眼白，此刻正闪烁着残忍而兴奋的光芒，死死盯着走进来的天机阁阁主。
　　“桀桀桀……”看到阁主，那妖魔发出一阵刺耳难听的笑声，锁链随着它的笑声微微震颤，“你终于想通了？终于肯来见我了？”
　　它的声音沙哑如同砂纸摩擦，带着一种蛊惑人心的魔力：“我说过，我虽是堕灵妖，但已在修炼‘佛心’，虽尚且残缺，远未圆满，但依旧能包容万物，蕴藏无上伟力！你我结合，便是人妖灵之至臻完美结合！届时，什么妖魔，人类，灵，在你我面前，皆如土鸡瓦狗！我们必将达到前所未有的无上之境！”

第1014章 回府
　　天机阁阁主面无表情，对于妖魔充满诱惑性的话语毫无反应，只是冷冷地开口道：“我并非想通，也无意与你结合。今日前来，只是为未来可能会发生的事，提前做一些准备。”
　　他走到禁锢阵法的边缘，隔着那闪烁的灵光，与妖魔那双纯黑的眼眸对视：“若到了必要的时候，我需要你助我一臂之力。作为交换，届时我可以为你提供一些……你需要的‘养分’。”
　　妖魔闻言，眼中的兴奋光芒更盛，它扭动着被锁链束缚的身躯，发出桀桀的怪笑：“好！好！只要你需要力量，随时可以来找我！我等着那一天！桀桀桀……”
　　它答应得异常爽快，仿佛早已预料到这一天会到来。
　　天机阁阁主不再多言，深深地看了那妖魔一眼，仿佛要将这扭曲的身影刻入脑海。
　　然后，他转身，沿着来时的阶梯，一步步向上走去。
　　直到沉重的书架再次合拢，将地下密室那令人窒息的气息彻底隔绝，天机阁阁主才仿佛卸下了千斤重担般，缓缓吐出一口浊气。
　　与那头妖魔做交易，无异于与虎谋皮。
　　但在这越来越诡异的局势下，他必须为自己，为天机阁，留下一些非常规的后手。
　　哪怕这后手，本身就蕴含着极大的风险。
　　就在他离开后不久，地下密室内，那被禁锢的堕灵妖猛地爆发出了一阵更加剧烈、更加癫狂的大笑。
　　笑声充满了得意与贪婪，在狭窄封闭的石室内疯狂回荡、撞击，震得墙壁上的符文都明灭不定，仿佛连这坚固的禁锢，都快要束缚不住它那滔天的凶焰。
　　“桀桀桀……哈哈哈……终于……终于等到机会了……”
　　与此同时，皇宫深处，一处僻静而守卫森严的宫殿内。
　　灯火通明，檀香袅袅。
　　青妖，这位来自妖都的使者，正襟危坐，听着对面那位被称为“山燕大人”的女子的讲述。
　　山燕大人身着宫装，容貌秀美，气质雍容华贵，但眼神深处却潜藏着一丝与人类迥异的冰冷与锐利。
　　她轻轻拨动着手中的茶盏，声音柔和，却带着不容置疑的份量。
　　“‘佛妖境’，并非一个真正意义上的境界划分。”她缓缓说道，目光落在青妖那张俊美却略显淡漠的脸上，“它更像是一种……修行方向，一种对自身力量本质的领悟和升华。我们妖魔的实力，自然可以通过吞噬、修炼不断提升，达到与人类‘六魄境’强者相仿，甚至更强的地步。但力量的强大，并不等同于境界的成就。”
　　她顿了顿，观察着青妖的反应，继续解释道：“绝大部分妖魔，终其一生，都可能无法触摸到‘佛妖’的门槛，甚至连修炼出一枚蕴含佛性的‘佛指’，都千难万难。这需要的，不仅仅是力量的积累，更是悟性、天赋、资质，乃至一丝虚无缥缈的机缘。”
　　青妖微微皱眉，那双青色的眼眸中闪过一丝思索。
　　他对于自身的天赋向来极为自信，也深知力量层级的重要性。
　　山燕大人所言，与他之前了解到的信息大致相符。
　　“蓝羽鹤大人，”青妖开口，声音平稳，“曾许诺与我，会赐予我佛妖的修炼方法，助我修行。”
　　山燕大人闻言，唇角勾起一抹若有若无的弧度，带着一丝不易察觉的讥诮：“但你现在，并没有得到，不是吗？”
　　她放下茶盏，身体微微前倾，带来一股淡淡的、冷冽的幽香，“而且，蓝公子，说到底，终究是人类之身。即便他身份特殊，与吾等交好，但人类，又如何能真正懂得我妖魔一族最本源、最深邃的修行之法？有些关窍，非我族类，难以尽述。”
　　她的声音充满了诱惑力：“而现在，有这么一个机会，就摆在你的眼前。京城这边的‘同族’们，在见过你，了解你的资质之后，对你非常感兴趣。他们愿意向你抛出橄榄枝，而他们能给出的东西，就是最正统、最完整的‘佛妖’修行之法！”
　　山燕大人直视着青妖的眼睛，语气变得郑重：“你若感兴趣，我便可为你牵线搭桥。只是……自此以后，你的立场，可就不再是完全倾向于妖都那边了呢。这一点，你可要想清楚。”
　　妖都和京城的妖魔圈子，虽然同属妖魔，但因为所处环境、历史渊源和利益诉求的不同，早已形成了不同的派系和立场。转而为京城这边的妖魔效力，意味着某种程度上背离妖都的既定方针，这并非青妖所愿。
　　对于京城的这些同族，青妖内心更多的，是利用和交易的关系，并无归属感。
　　而且，蓝羽鹤那边，彼此知根知底，虽有上下之分，但信任基础更为牢固。
　　如果京城这边的妖魔包藏祸心，设下陷阱，他孤身在此，将会极其被动。
　　青妖的沉默，显然在山燕大人的预料之中。她轻轻起身，莲步轻移，来到青妖身边，那股幽香愈发清晰。
　　“我知道你在担心什么。”她的声音压得很低，如同情人间的耳语，却字字敲在青妖的心坎上，“蓝公子现在山高路远，即便他有心助你，也是远水难解近渴。而马上，京城就要有大的风波涌动，你又身负使命，难免卷入其中。若不乘此机会，尽快提升实力……”
　　她的话锋陡然一转，戳中了青妖内心最不容触碰的角落：“……若是届时因为实力不济，出了什么差错，或者因为某些变故，分不出足够的精力去保护你那位……嗯，颇为在意的小朋友，万一他除了什么事，你可要后悔万分呢。”
　　这个说辞如同一个开关，瞬间在青妖平静的心湖中投下了一块巨石。
　　他那张总是没什么表情的脸上，第一次出现了明显的波动。
　　脑海中浮现出方羽的身影。
　　保护方羽，是他来到京城后，除了妖都的任务外，最为重要的私人执念。
　　山燕大人准确地捕捉到了他这一瞬间的犹豫，不再多言，只是静静地站在那里，等待着猎物的最终抉择。
　　青妖垂在身侧的手，不自觉地握紧。
　　一边是可能存在的风险与立场转变，一边是快速提升实力以应对变局、更好地保护想保护之人的迫切需求。
　　天平，正在剧烈地摇摆。
　　……
　　“阿嚏！”
　　走在寂静的街道上，方羽猛地打了一个响亮的喷嚏，他揉了揉有些发痒的鼻子，嘴里嘟囔着：“谁又在想我？这不都到欧阳府门口了。”
　　他抬起头，望向前方那座在夜色中显得格外肃穆庞大的府邸轮廓，欧阳家族的匾额在门口灯笼的映照下，隐约可见。
　　月色如练，悄然漫过欧阳府邸的飞檐翘角，将青石路铺陈得一片清冷。
　　高梦那张带着审视与了然的面容，如同鬼魅，在方羽脑海中反复浮现，驱之不散。
　　失策了。
　　他本以为凭借生面孔可以暗中调查，徐徐图之，却低估了那女人的警觉，被对方先察觉了。
　　这让他此前预设的想法，都成了笑话。
　　一丝懊恼如同藤蔓，缠绕上心头，越收越紧。
　　早知如此，便不该那般早露面，应当更有耐心些，或者，从一开始就选择另一条更迂回的路径。
　　“暗中调查此路，已断。”方羽在心中冷然宣判。
　　既已暴露，再行窥探，无异于掩耳盗铃，不仅徒劳，更可能打草惊蛇，迫使高梦采取更极端的应对，或将线索彻底湮灭。
　　必须换人，换一个高梦从未见过的生面孔。
　　可谁才是合适的人选？
　　高梦行事之谨慎，从她能瞬间识破自己的伪装便可见一斑。
　　寻常探子，只怕连她的身都近不了，便会被她敏锐灵觉所察觉。
　　府中诸人……方羽的思绪如走马灯般掠过。
　　令狐香？
　　修炼倒是勤勉，实力也够，但她气质过于凛冽，如同出鞘的利剑，锋芒太露，不适合潜伏暗访。
　　左绿与黑傲伤势未愈，自顾不暇。
　　诸葛诗……此女心思全然系于丁慧一身，整日围着丁慧打转，不知愿意不愿意帮忙。
　　更何况，此女与自己并无深交，用起来虽无心理负担，但其动机难明，忠诚存疑，万一关键时刻反水，后果不堪设想。
　　思来想去，竟似无人可用。
　　一股无形的压力，沉甸甸地压在他的肩头。夜风拂过，带着庭院中夜来香的浓郁气息，却吹不散他眉宇间的凝重。
　　“刁大人可有烦恼？”
　　宋振荣的声音突兀地从廊柱阴影下冒出，带着几分试探。
　　方羽微微一怔，收敛心神，抬眼望去，只见宋振荣缓步走出，脸上带着惯有的、略显拘谨的笑容。
　　“宋队长？”方羽看了眼深沉夜色，语气平淡，“如此深夜，还未歇息？”
　　宋振荣走近几步，拱手道：“近日见府中诸位皆勤于修炼，我深感惭愧，不敢稍有懈怠，故而夜深仍在勤修，偶见大人独坐于此，眉宇不展，特来一问。”他话语诚恳，目光却悄悄打量着方羽的神色。
　　勤于修炼？方羽心下失笑。
　　除了令狐香在修炼，还有谁？
　　左绿、黑傲卧床，诸葛诗……她只怕满脑子只有丁慧。
　　摇了摇头，方羽语气平静：“些许琐事，不劳宋队长挂心。”
　　他本意是婉拒，不想宋振荣却异常坚持，神色恳切道：“刁大人对我等多有照拂，若有难处，振荣愿效犬马之劳，助大人一臂之力。”那眼神中的热切，几乎要让方羽以为他真是什么知恩图报的义士。
　　就在这时，另一道清冷的声音插入：“不错，有难处，不妨直言。”
　　月光下，令狐香不知何时也已来到近前，一身劲装勾勒出矫健的身姿，眼神锐利如鹰，直视方羽。她似乎刚刚结束修炼，周身还萦绕着一股未散的锐气。
　　方羽看着眼前这一男一女，一个笑容殷切，一个目光灼灼，心下不由泛起一丝古怪。
　　这两人，何时变得如此形影不离，又如此热心公益了？
　　他再次摇头，语气带着不容置疑的否定：“我却有难处，我需要暗中调查一个女子，可自身身份已经暴露，已不方便继续跟踪，但此事，你们也并非适宜人选。”
　　原因无他，宋振荣与令狐香，都算是他方羽身边较为显眼的人物。
　　而且前脚才把人从愚地府救出来，现在又派出去，实属不妥。
　　气氛一时有些凝滞。
　　宋振荣脸上闪过一丝不易察觉的失望，令狐香抿紧了唇，眼神微黯。
　　“那就我来吧。”
　　一个清脆的声音，打破了沉寂。
　　刁小慧如同夜行的灵猫，悄无声息地从一丛茂密的紫竹后转出，脸上带着跃跃欲试的神情。
　　方羽目光一凝，落在刁小慧身上。
　　她？这倒是个意料之外的人选。
　　实力略低，这是最大的短板，面对高梦那般存在，一旦暴露，几乎毫无反抗之力。
　　但她的优势也同样明显，足够不引人注目，而且……有心算无心。
　　一个念头在他心中迅速成型。
　　实力不足，或可弥补。
　　丁慧那里，奇奇怪怪的丹药、阵法、乃至身体改造的层出不穷，若她出手，为刁小慧量身打造一些用于隐匿、潜行、逃遁的手段，未必不能极大地提升其生存与侦查能力。
　　“你去？”宋振荣率先出声，眉头紧锁，语气中充满了不放心，“此事非同小可……”
　　刁小慧却浑不在意地摆了摆手，打断他道：“你放心啦！只是暗中调查，搜集情报，又不用与人动手。我机灵着呢，保证不让人发现！”
　　她说着，还用力拍了拍胸脯，试图增加说服力，但那略显单薄的身形，实在难以给人以足够的信心。
　　宋振荣没有理会她的保证，而是将探寻的目光投向方羽，等待他的决断。
　　方羽沉吟着，指尖再次无意识地拍在大腿。
　　高梦，四十万血妖魔……这个级别的对手，他并非没有斩杀过。
　　若真到了万不得已之时，撕破脸皮，以雷霆手段将其格杀，也并非不可行之策。
　　风险可控。
　　方羽得出结论。
　　至少，刁小慧的安危，在他有能力干预的范围内。
　　想到这里，他迎着宋振荣的目光，微微颔首。
　　“既如此……便有劳你了。”方羽终于开口，算是拍板定论，“不过，行动之前，需做些准备。”

第1015章 折磨
　　刁小慧闻言，脸上立刻绽放出灿烂的笑容，像是接到了什么好玩的任务。
　　宋振荣嘴唇动了动，似乎还想说什么，但见方羽已然同意，只得将话咽了回去，只是看向刁小慧的眼神，依旧带着挥之不去的忧虑。
　　就在这时，一直沉默的令狐香忽然猛地一跺脚，唇瓣抿得发白，一言不发，转身便走，身影迅速消失在廊道拐角的阴影里，只留下一缕淡淡的、属于修炼后的清冽气息。
　　方羽被她这突如其来的举动弄得一怔，心下莫名。
　　这又是闹的哪一出？
　　宋振荣见状，脸上闪过一丝复杂之色，迟疑了一下，对方羽匆匆拱手：“大人，我也先行告退。”
　　说罢，不等方羽回应，便朝着令狐香离开的方向快步跟去。
　　方羽望着两人先后消失的方向，眉头微不可察地蹙了一下。
　　不过，眼下他无暇深究这些细枝末节。
　　庭院中，只剩下他和刁小慧。
　　月光洒在少女充满朝气的脸上，她眼中闪烁着兴奋与好奇的光芒。
　　“我们接下来要怎么做？”刁小慧迫不及待地问。
　　方羽收回目光，思绪回到正题：“走，先去丁慧那里。你需要做一些准备。”
　　诸葛诗……他心中那个最初的、最无负担的人选再次闪过。
　　可惜，此女难以驱策。
　　相较之下，刁小慧虽需费心保全，但其主动性更佳。
　　定下计议，方羽便带着刁小慧，穿过重重院落，向着府邸深处那间炼药房行去。
　　越是靠近，空气中弥漫的药味便越是浓郁，其间还夹杂着一些阵法运作的微弱嗡鸣。
　　就在方羽抬手欲要推开木门时，骤然间——
　　“啊——！！！”
　　一声凄厉至极的女性惨叫，猛地从门内穿透出来，尖锐得仿佛能刺破耳膜，在寂静的夜里显得格外瘆人！
　　方羽心中猛地一凛，不假思索，右手猛地发力，“砰”地一声推开了房门！木门撞在墙上，发出沉闷的响声。
　　房门洞开的刹那，室内的景象伴随着更浓郁的药味和一股淡淡的、类似血肉被灼烧的焦糊气扑面而来。
　　首先映入眼帘的，是房间中央那张特制的石床。
　　诸葛诗正俯卧其上，上半身的衣物褪至腰际，整个背部完全暴露出来。
　　那肌肤之上，此刻竟布满了数十道闪烁着幽蓝微光的诡异纹路，如同活物般微微蠕动，深入肌理。
　　那些纹路似乎正与某种嵌入她脊椎附近几个关键穴位的细针产生着共鸣，每一次微光闪烁，都带来剧烈的痛苦。
　　诸葛诗秀美的脸庞此刻扭曲不堪，额头、鬓角乃至鼻尖都沁满了豆大的冷汗，牙齿死死咬住一枚软木，喉咙里发出压抑不住的、断断续续的呜咽。
　　她整个人如同离水的鱼，在粘板之上无力地挣扎扭动，却又被一股无形的力量禁锢着，逃脱不得。
　　而在石床旁，丁慧正背对着门口，手持一支造型奇特的刻针，其笔尖缭绕着丝丝缕缕能量流光，全神贯注地，正要在诸葛诗脊骨正中一处最为关键的节点落下最后一笔。
　　这突如其来的推门声和动静，显然打断了她的工作。
　　丁慧动作一顿，握着刻针的手稳稳停在半空。
　　她缓缓回过头来。
　　当她看清门口站着的是方羽和刁小慧时，那张原本因专注而显得冷冽、甚至带着几分非人漠然的脸庞，如同春雪消融，瞬间绽放出无比柔和、甚至带着几分欣喜的光采。
　　那变脸之快，情绪转换之自然，与她身后仍在痛苦煎熬的诸葛诗形成了荒谬而骇人的对比。
　　她随手将刻针扔在身旁的工具台上，发出“叮”的一声轻响，仿佛那只是孩童的玩具，而非正在他人身上施行酷刑的工具。
　　她脚步轻快地走向方羽，裙裾微扬，将身后石床上那人间地狱般的景象完全隔绝在她的感知之外。
　　“相公回来啦。”
　　“嗯。”
　　方羽的鼻腔里逸出一声短促而低沉的应答。
　　他的全部注意力，尽数倾注在不远处那个微微颤抖的诸葛诗上。
　　室内的空气混杂着草药苦涩的清香，光芒不算明亮，甚至有些晦暗，恰好勾勒出诸葛诗苍白如纸的侧脸，和那因强忍痛楚而紧咬下唇、渗出点点血珠的狼狈模样。
　　丁慧的研究，方羽是亲身领教过，并且至今心有余悸的。
　　他那副经由无数奇遇与生死锤炼，早已超越凡俗理解的强悍体魄，是少数能硬生生扛住丁慧那层出不穷，堪称“变态”的研究强度的。
　　那些足以让寻常武者经脉尽碎，让其肉身崩解的极端手段，令人体肉身撕裂与再生实验，乃至精神层面的震荡测试，于他而言，虽也伴随着痛苦，却总能在极限的边缘徘徊后，直接恢复过来。
　　可诸葛诗呢？
　　方羽的目光扫过诸葛诗那纤细得仿佛一折即断的手腕，以及那区区八千血的实力。
　　这样的体质，在丁慧手下，怕是很容易出事。
　　尤其是当丁慧进入那种为探寻真理而全然忘我的研究状态时，她下手是根本没有“轻重”这个概念的。
　　她的标准只有一个，数据的极限，以及研究对象所能承受的理论临界点。
　　“她可真敢让丁慧操作啊……”方羽在心中无声地叹了口气。
　　一丝复杂的情绪掠过心头，有对诸葛诗不自量力的些许嘲弄，但更多的，是一种基于纯粹力量差距而产生的、近乎本能的判断。
　　只能说，这诸葛诗也真是胆子够大。
　　她根本不曾真正了解，这位看似娇俏、甚至在某些时候显得有些天真烂漫的“丁神医”，在投入到研究工作中时，那双白皙纤巧的手，所能施展出的、足以媲美任何酷刑的“手段”与“重量”。
　　就在方羽思绪翻涌之际，丁慧精准地捕捉到了方羽停留在诸葛诗身上的视线。
　　“相公，”丁慧的身形贴近，声音一丝柔软，“今日可有什么收获吗？”
　　她问的，自然是关于方羽之前外出追踪“高梦”一事。
　　方羽被问得回过神来，缓缓摇了摇头，发出一声悠长而带着些许挫败感的叹息。
　　那叹息声在安静的实验室内显得格外清晰。
　　“高梦非常狡猾，”他开口，声音低沉，“警惕性极高，反追踪能力更是超乎预期。我这边……已经暴露了。”
　　他没有详细描述暴露的过程，那并非重点。
　　重点是结果，以及接下来的应对。
　　“追踪这条路，我这边，恐怕是走不通了。已经打草惊蛇，再想靠近难如登天。”
　　他略一停顿，目光转向跟随着一起来的刁小慧。
　　“我准备换条路子，”方羽继续说道，语气变得果决，“让刁小慧去试试。”
　　他并非不清楚其中的风险。
　　高梦此女，心思缜密，且实力强大。
　　若是正面冲突，方羽自己是把握将其拿下甚至击杀。
　　但刁小慧太弱了，一旦被发现，高梦绝不会对刁小慧手下留情。
　　而以刁小慧的实力，在高梦面前，恐怕连一招都撑不过。
　　自己即便收到消息立刻赶去救援，这中间的时间差，哪怕只是短短几个呼吸，也足够高梦将刁小慧杀死好几次。
　　因此，保障措施至关重要。
　　“你看下，”方羽的目光回到丁慧身上，带着明确的请求，“能有什么办法，给她上点保障？首要目标是保证她的安全。其次就是能及时联络到我，确保我在第一时间能知晓情况并做出反应。另外再让她能有足够的逃脱时间。不需要太久，只要能撑到我赶到现场即可。”
　　丁慧闻言，微微歪了歪头，露出一副认真思考的神情。
　　那双大眼睛眨了眨，视线在刁小慧身上扫过。
　　仅仅片刻，她脸上便露出了然且自信的神色。
　　“可行。”她点了点头，语气轻松，仿佛方羽提出的只是一个再简单不过的小要求。
　　刁小慧，毕竟算是她一手‘促成’的存在呢。其身体构成中，融合了“败血分身妖”这种罕见妖物的核心成分。这种妖物最显著的特性之一，便是生命力顽强，拥有极强的分裂、再生与伪装能力，尤其在保命和逃遁方面，有着得天独厚的天赋。
　　“想要在短时间内，让刁小慧的实力有质的飞跃，正面抗衡高梦，那确实不太现实。”丁慧分析道，思路清晰，“但若只是针对性地激活并强化她体内源自‘败血分身妖’的血脉成分，极端化其生存能力，倒不算什么难事。”
　　在她那浩瀚如烟海的知识库和千奇百怪的研究成果中，关于如何挖掘、引导、乃至强行刺激特定血脉潜能的思路，简直数不胜数。对她而言，这更像是一场有趣的实验过程。
　　“相公，这事那就放心交给我吧！”丁慧拍着自己那颇具规模的胸脯，发出清脆的响声，信誓旦旦地保证道，脸上洋溢着一种混合着兴奋与笃定的光彩。那是一种对自身领域绝对掌控的自信。
　　这方羽自然放心。
　　他或许会对丁慧的研究方式感到头皮发麻，但对于她承诺能达成的结果，却从未有过怀疑。
　　她说能做到，那就一定能做到，只是过程……往往比较考验承受者的意志力罢了。
　　就在这时，方羽的视线再次被诸葛诗吸引。
　　只见她身体猛地一僵，随即剧烈地抽搐了一下，双眼不受控制地向上翻起，大片眼白暴露出来，呼吸也变得极其微弱，断断续续，仿佛下一瞬就要彻底断绝，俨然是一副快要“死过去”的模样。
　　方羽心头一跳，也顾不上再细谈刁小慧的事，连忙出声提醒：“丁慧，快看看她！”
　　丁慧“哦”了一声，似乎这才注意到诸葛诗的异常状态。她脸上并无太多惊慌，反而带着一种了然的平静。
　　她快步走到诸葛诗身边，拿起细针，按照预先布置好的阵法节点上拂过，进行刚才没完成的最后收尾工作。
　　“嗤——”
　　如同溺水之人终于被拉出水面，诸葛诗猛地倒抽一口巨大的凉气，胸膛剧烈起伏，整个人从那种濒死的边缘被强行拉了回来。
　　她开始大口大口地喘息，贪婪地攫取着空气，浑身上下早已被冷汗浸透，仿佛刚从水里捞出来一般。
　　丁慧仔细观察着诸葛诗皮肤下若隐若现、缓缓流转的阵法光芒，满意地点了点头：“不错，阵法在你体内运作得还算稳定。基础框架算是搭建起来了。”
　　她的话音刚落，诸葛诗脸上刚浮现的一丝劫后余生的庆幸，瞬间又被冻结。
　　“不过呢，”丁慧话锋一转，语气轻松得像是在讨论今天天气不错，“这只是第一步。阵法与你的经络初步融合，还需要一段时间的观察期，看看身体排斥反应和适配性。另外，后续还需要进行很多细微的调整和优化，大概……嗯，还有七八次像今天这样的调试吧。”
　　诸葛诗听得脸色“唰”地一下变得惨白，没有一丝血色。
　　嘴唇哆嗦着，想说什么，却一个字也吐不出来，最终只是艰难地、微不可察地点了点头，表示自己知道了，不敢有丝毫反对。
　　方羽在一旁看着，都感觉有些于心不忍，忍不住插话道：“丁慧，你……稍微注意点分寸，可别真把人给折腾死了。”
　　他倒不是多关心诸葛诗的生死，而是此人目前还有用，是接触那个神秘“涅槃组织”的关键桥梁。
　　“相公说什么呢！”丁慧立刻嘟起嘴，露出一副委屈的表情，“我才不会做那种没轻没重的事情呢！我对诸葛姑娘可温柔了，每一步都是精心计算过的，绝对在安全范围之内！而且这事还是她自己要求的呢，是她自己觉得实力不足，才来求我的。”说着，她似乎为了证明自己的“温柔”，伸出纤细的手指，轻轻碰了碰诸葛诗的手臂。
　　就是这么一个小小的触碰，却让诸葛诗如同被电击一般，身体猛地一个激灵，剧烈地颤抖了一下，下意识地就想往后缩，但又强行忍住，僵在原地，连大气都不敢喘，更别提出声反驳丁慧的“温柔”论调了。
　　幸好，这尴尬而令人窒息的气氛被诸葛诗自己打破。
　　她似乎猛地想起了什么极其重要的事情，强忍着身体的不适和内心的恐惧，声音带着颤音，急切地开口道：“刁、刁公子！关于……关于加入组织的事情……”

第1016章 谋划
　　诸葛诗深吸一口气，努力让自己的声音平稳些：“组织方面……有了回复。明日，便可安排刁公子前往组织。只要……只要能通过考核，便可以正式加入我们‘涅槃’组织。”
　　这个消息，倒是有些出乎方羽的意料。
　　他没想到诸葛诗这边的动作如此之快。
　　“既然这样，”方羽略一思忖，便做了决定，“那就去一趟吧。”
　　是龙潭还是虎穴，总要亲自去闯一闯才知道。
　　这个“涅槃”组织，神秘莫测，他也很感兴趣。
　　这时，丁慧也开始着手准备对刁小慧的“强化”工作了。
　　她招呼一直安静待在角落的刁小慧：“小慧，过来，躺到这里。”
　　她指着刚才诸葛诗躺过的石台。
　　然后又对诸葛诗挥挥手：“诸葛姑娘，这里没你的事了，你先出去吧，把位置腾出来。”
　　语气理所当然，仿佛只是在清理一件用完的实验器材。
　　诸葛诗如蒙大赦，几乎是连滚爬爬地从石台上下来，脚步虚浮地退到一旁，忙不迭地应道：“好、好！”
　　能够暂时逃离这个让她身心俱疲的“魔窟”，她求之不得。
　　她稍微整理了一下凌乱的衣衫，深吸几口气，努力平复依旧急促的心跳和残留的恐惧感，脸上挤出一个尽可能自然的、带着讨好的笑容，对方羽发出邀请：“刁公子，丁神医要开始忙了，我们……不如一同离开？免得打扰到她。”
　　她是真心不想再单独和丁慧待在一起了，哪怕多一秒都觉得煎熬。
　　方羽看了看已经兴致勃勃开始准备各种奇怪器具和材料的丁慧，眉头微皱，语气中带着一丝关切：“丁慧，你连续进行这种高强度的研究，会不会太劳累？要不先休息一下……”
　　“相公又在瞎担心啦！”丁慧头也不抬，直接摆手打断他，“相公先走吧，我没事的”
　　在她看来，探索未知、实现构想带来的精神愉悦，足以抵消任何肉体上的疲惫。
　　所谓的“劳累”，在有趣的研究面前，根本不值一提。
　　方羽深知她的性子，见状也只能无奈地摇摇头，不再多言。
　　他最后看了一眼乖乖躺上石台的刁小慧，然后便转身离开。
　　“呼——”
　　随着房门在身后闭合，将内里的一切隔绝开来。
　　走廊里仿佛都光线柔和了许多，空气也清新了不少。
　　诸葛诗几乎是下意识地长出了一口气，紧绷的神经终于得到了片刻的松弛。
　　两人并肩，沿着悠长的走廊缓缓前行。
　　方羽心中还在思忖着明日接触“涅槃”组织可能遇到的情况，以及高梦的踪迹、刁小慧的安危等诸多杂事，思绪有些纷乱。
　　就在这时——
　　毫无征兆地，啪叽一声。
　　并非真实的声音，而是源于感知层面的一种诡异“泼溅”感。
　　方羽的视野中，大片的、浓稠如墨汁般的黑色液体，凭空涌现，如同打翻的砚台，瞬间污染了他的整个视网膜！
　　那黑色是如此深沉，如此不祥，仿佛能吞噬一切光线，并且带着一种冰冷的、滑腻的触感，直接作用于他的视觉神经之上。
　　方羽心中猛地一凛，强烈的危机感如同冰锥刺入脊髓！
　　他几乎是本能地、用力地眨了一下眼睛，试图将这诡异的幻觉驱散。
　　然而，就在他眼皮开阖的下一瞬。
　　“刁公子？！！”
　　耳边传来的是诸葛诗那充满了极致惊恐、尖利到几乎破音的尖叫！
　　与此同时响起的，还有一阵急促而混乱的“啪啪啪”的拍击声，以及物体挣扎磨擦地面的声音。
　　方羽的视线迅速恢复“正常”，但眼前的景象却让他瞳孔骤缩！
　　只见他自己，不知何时，已然单手死死地掐住了诸葛诗的脖颈，五指如铁钳般收紧，硬生生将她整个人举离了地面！
　　诸葛诗双脚悬空，徒劳地踢蹬着，那两条腿不停地试图踢向方羽，可惜双方力量悬殊实在太大，她那点微末的力道，落在方羽身上，简直如同蜻蜓撼石柱，连让他身体晃动一下都做不到。
　　诸葛诗那张原本就因为之前的折磨而缺乏血色的脸蛋，此刻更是涨得发紫，双眼不受控制地向上翻起，大片眼白暴露出来，瞳孔已经开始涣散。
　　她的喉咙里发出“嗬嗬”的、如同破风箱般的艰难吸气声，显然，在方羽无意识的状态下，这个动作已经持续了一小段时间，她已然濒临窒息昏迷的边缘。
　　问题是，方羽自己根本完全没有感觉到时间的流逝！
　　在他的主观意识里，就是一眨眼前看到了诡异的黑水，一眨眼后，就变成了自己掐着诸葛诗脖子的场景！
　　中间的过程、他如何出手、为何出手，完全没有丝毫记忆！
　　仿佛那段时空被凭空抹去，或者……被某种东西强行占据了！
　　一股寒意瞬间从脚底直冲天灵盖！
　　他猛地松开手。
　　“咳咳咳！嗬……嗬……”诸葛诗重重地摔落在地，双手立刻捂住自己的脖颈，爆发出撕心裂肺的剧烈咳嗽和大口大口的喘息。
　　她贪婪地呼吸着久违的空气，因为缺氧而发紫的脸色慢慢恢复，但惊恐却丝毫未减。
　　她甚至顾不上形象，手脚并用地向后快速爬开了两三步，直到后背抵住冰冷的石壁，才稍微感到一丝安全感，然后才抬起那双充满了恐惧、后怕与难以置信的眼睛，死死地盯着方羽。
　　一天之内，连续两次在这对夫妻手上差点丢掉性命！
　　一次是在炼药室内体验生不如死的折磨，一次是在这看似安全的走廊里莫名其妙地濒临死亡！
　　此刻，诸葛诗心中对方羽和丁慧，已经不仅仅是忌惮，而是恐惧与心有余悸。
　　这对夫妻，一个比一个可怕，一个比一个难以理解！
　　“刁、刁公子……”诸葛诗的声音依旧沙哑虚弱，带着劫后余生的颤抖，“刚、刚刚，是怎么回事？你……你的眼睛里，忽然涌现出大量的、如同活物般的黑水！双眼瞬间变得漆黑一片，没有丝毫眼白，就像……就像是被某种极其不祥的东西污染、吞噬了一般……”
　　她没有继续详细描述下去，因为那景象实在过于诡异，仅仅是回忆，都让她不寒而栗。
　　但方羽已经不需要她再多说了。
　　结合自身那短暂却彻底的意识“断片”，以及眼角处传来的、尚未完全干涸的、冰凉的诡异触感，他大概已经明白发生了什么。
　　脸色，在一瞬间阴沉了下来，冰冷如霜。
　　他抬起手，用指腹轻轻擦拭了一下眼角。
　　指尖上，果然沾染上了一丝极其细微的、正在快速挥发消失的、如同拥有生命般的粘稠黑色液体。
　　那液体一接触他的皮肤，就如同水滴融入海绵一般，迅速渗透进去，消失不见，只留下一缕若有若无的、带着腐朽与诅咒气息的阴冷能量残余。
　　“诅咒……”
　　一个沉重的词汇，如同惊雷般在方羽的心头炸响。
　　他的思绪，不受控制地飞速回溯，回到了在凶险绝地“熔心洞”中的经历。
　　自从安全离开那个集煞之地后，他甚至一度几乎忘记了这回事，直到上次黑色液体从眼角浮现，才让他警惕。
　　而这次……这诡异的黑水，这不受控制的攻击行为，这意识断片……无一不在提醒着他一个残酷的事实。
　　那个诅咒，一直就潜伏在他的体内，如同一条毒蛇，等待着反噬的时机。
　　“连我都开始出现如此明显的发作迹象……”方羽的心不断下沉，一股强烈的紧迫感攫住了他，“那其他人呢？”
　　当时一同进入熔心洞的，并非只有他一人。
　　“看来，得尽快找人联系一下碎崇关那边了……”方羽眼神锐利，心中迅速做出了决断。
　　必须了解那边的动态，确认诅咒的情况。
　　这关乎自身能否找到应对之策的线索。
　　“这事，必须立刻和丁慧好好聊聊。”
　　丁慧学识渊博，尤其在各种偏门、诡异的力量体系方面，有着远超常人的理解和研究手段。
　　或许她能看出这诅咒的根源，找到压制甚至化解的方法。
　　以及……
　　方羽的目光，如同两道冰冷的闪电，倏地转向依旧蜷缩在墙角、惊魂未定的诸葛诗。
　　诸葛诗被他这突然的、锐利如实质的目光一扫，身体下意识地往后缩了缩，紧紧贴住墙壁，仿佛想把自己嵌进去一般。
　　方羽没有在意她的恐惧，此刻，他需要的是信息，是可能存在的解决方案。
　　他踏前一步，声音低沉而带着不容置疑的压力，每一个字都清晰地敲打在诸葛诗的心头：
　　“诸葛姑娘，不知道你们‘涅槃’组织，传承悠久，耳目遍布天下，对于……‘诅咒’之事，了解多少？”
　　他特意在“诅咒”二字上加重了语气，那双刚刚被黑水浸染过的眼眸，此刻虽然恢复了正常，但深处却仿佛有黑色的漩涡在隐隐流转，透出一种令人心悸的探究与寒意。
　　“或者说，你们组织内部，是否有专门研究、应对，乃至……利用各种诅咒的方法与资源？”
　　对于诅咒之事，方羽心知肚明，这绝非等闲之辈能够应对的。
　　即便是丁慧这般的鬼才，面对诅咒也显得力不从心。
　　这倒不是说丁慧能力不足，而是诅咒本身就具有某种超越常规的特性，需要极其特殊的条件才能深入研究。
　　诅咒这种东西，它不像普通的攻击那样直来直往，而是如同附骨之疽，悄无声息地渗透进受害者的生命本源。
　　它难以防范的地方在于，很多时候中咒者甚至不知道自己何时何地中了招，等到察觉时，往往为时已晚。
　　方羽不自觉地摸了摸眼睛，虽然现在没有任何感觉，但正是如此反而麻烦。
　　这个诅咒现在就像一个定时炸弹，谁也不知道它什么时候会彻底爆发，算是巨大的潜在威胁。
　　想到这里，方羽不禁叹了口气。
　　丁慧虽然实力出众，但她毕竟是个独行侠，资源有限。
　　哪怕设备齐全，但面对诅咒这种极其罕见的领域，还是显得捉襟见肘。
　　相比之下，诸葛诗所属的涅槃组织就完全是另一番景象了。
　　这个神秘的组织一看就底蕴深厚，拥有丰富的资源。
　　“说不定，他们真的对诅咒有所研究呢。”方羽喃喃自语，眼中重新燃起一丝希望。
　　虽然这个想法带着几分自我安慰的意味，但眼下这确实是他唯一的指望了。
　　就在这时，诸葛诗微微歪头，露出一个略带歉意的表情。
　　“诅咒吗…”她轻声说道，语气中带着几分不确定，“说实话，我对这方面了解得不多。”
　　她进一步解释道，涅槃组织内部有着严格的专业分工。
　　像她这样的战斗人员，主要负责外勤任务，对于研究领域的具体进展并不十分清楚。
　　“不过，”诸葛诗话锋一转，“明天到了组织里，我可以介绍墓羊等人给你认识。他们是组织里里的研究者，对诅咒可能有所了解。”
　　方羽闻言，心中却是犯了嘀咕。
　　他不由得想起诸葛诗身上的那个封印。
　　连诸葛诗封印的问题，组织都未能完全解决，现在自己身上这个看似更加棘手的诅咒，恐怕也是凶多吉少。
　　诸葛诗似乎看出了他的忧虑，轻声道：“不用太多担心，我虽然不敢打包票，但墓羊他们其实确实成功解除过好几个棘手的诅咒案例。”
　　方羽眼前一亮。
　　有成功的例子，那倒是可以信赖一下。
　　“那就好。”
　　一切，能明日再说。
　　和诸葛诗道别，方羽准备返回房间先下线，看看齐哥那边准备的怎么样了。
　　今时不同往日，如今的他实力已有六魄之力，对付现实里的妖魔，或者灵，应该不有太大的困难。
　　虽然那家伙影响的范围极大，足足包含一个市的区域，但面对的对手也很弱，只是没有超凡之力的普通人，所以虽然有点担心，但不至于觉得处理不了。
　　这也是他胆敢孤身前往的原因之一。
　　“解决现实里的麻烦事，然后加入涅槃组织，搞定高梦，得到复活的资源……”
　　方羽脑海中，建立起了一条清晰的路线。
　　虽然多了不少波折，但如果一切顺利的话……
　　方羽慢慢握紧拳头，能再度和二姐重逢，这种激动的心情，难以和外人道也。
　　等二姐这边搞定，就能全身心的投入到寻找谨姐灵魂下落的方向去了。
　　可惜丁慧没能顺利破解那件器具，不然这方面可能有捷进能走。

第1017章 来了
　　想着这些事，方羽回到了自己的房间，并直接选择了下线。
　　……
　　现实里。
　　无数例子从房间中凭空凝聚而出，汇聚成方羽的躯体。
　　等方羽睁开眼时，已经回归现实。
　　他长长地呼出一口浊气，抬手，略显疲惫地环视周围，确保一切无恙。
　　说实话，每一次从求魔世界归来，方羽都会有数秒的一点淡淡的割裂感，仿佛两个截然不同的时空在强行拼接他的认知。
　　就在他揉了揉有些发胀的太阳穴，试图将脑海中残留的信息整理出思路的时候，门外传来了节奏清晰、不轻不重的敲门声。
　　紧接着，没等方羽回应，房门便被轻轻推开，齐哥那熟悉而精干的身影出现在门口。
　　他的穿着一如既往的一丝不苟，深色的西装贴合着他精壮的身材，眼神锐利如鹰，但此刻，那锐利之中却夹杂着一丝不易察觉的凝重。
　　“方先生，一切都准备妥当了。”
　　齐哥的声音低沉而稳定，带着军人般的干脆利落，“车辆、装备、路线，以及那边接应的初步安排，都已就绪。我们随时可以出发。”
　　方羽点了点头，对这个效率并不意外。
　　齐哥的行动力向来毋庸置疑。
　　他一边活动着脖颈，一边很自然地问道：“辛苦了，齐哥。咱们出发前，最后确认一下。咱们市里，今天有没有什么新的动静？特别是……那种‘不正常’的。”
　　这个问题看似随意，却是他们近段时间以来回归现实后的例行询问。
　　所谓的“不正常”，指向的自然是那些超越常理、与“求魔”游戏中的怪物或现象隐隐关连的诡异事件。
　　然而，出乎方羽意料的是，向来对答如流的齐哥，今天在听到这个问题后，脸上竟然掠过了一丝迟疑。
　　他那总是挺得笔直的背脊，似乎微不可查地僵硬了一下，眼神也出现了瞬间的游移，嘴唇嗫嚅了几下，最终却没有立刻吐出清晰的字句，反而显得有些……支支吾吾。
　　“市里的情况……大体上，还算平稳。只是……”
　　他试图组织语言，但那罕见的犹豫，让方羽的心头立刻笼罩上了一层阴霾。
　　能让齐哥都感到难以启齿的事情，绝不会是小事。
　　就在这略显尴尬和凝滞的沉默即将蔓延开来的瞬间，一个沉稳、略带磁性，却充满不容置疑的威严感的声音，从齐哥身后的走廊传了进来，打破了僵局。
　　“这个问题，还是让我来亲自告诉你吧。”
　　随着话音，一个身影缓步走入房间。
　　来人约莫五十岁上下年纪，鬓角已然染上些许霜白，但身材保持得极好，不见丝毫臃肿，穿着一身剪裁合体的深灰色中山装，步履间自带一股久居上位的从容气度。
　　看到来人，方羽是真的愣住了，脸上露出了些许的意外与惊讶。
　　他几乎是下意识地站直了身体，语气带着十足的敬意，脱口而出：“旗伯父？您怎么来了？”
　　来人正是旗胜，在方羽的印象里，旗胜的时间是以秒来计算的，尤其是在当前这种局势暗流涌动、诡异频发的多事之秋，他理应比以往更加忙碌才对。
　　此时此刻，他竟然会亲自出现在这里……
　　“怎么，不欢迎我这个老头子过来看看？”旗胜微微一笑，语气显得很随意，但他那双锐利的眼睛，却仿佛已经将方羽内心的惊诧与疑惑看了个通透。
　　他摆了摆手，示意方羽不必拘谨，目光则在房间里快速扫视了一圈，似乎在确认着什么。
　　“伯父您说笑了，您能来，我肯定开心啊。”方羽连忙说道，心中的疑虑却更深了，“只是没想到您会在这么晚的时候亲自过来，是有什么要紧事吗？”
　　旗胜没有绕圈子，他向来不喜欢无意义的寒暄。
　　他走到房间的座椅旁，很自然地坐下，身体微微后靠，双手交叠放在膝上，开门见山地说道：“我来，主要是两件事。第一，是关于一件‘东西’的处理情况，需要跟你通个气。”他顿了顿，似乎在斟酌用词，然后才继续说道，“我把我之前留下的那具妖魔尸体，分出去了一部分。”
　　“分出去了一部分？”方羽的眉头微微蹙起，心中的疑惑更甚。
　　他清楚地记得，之前他在现实里杀了妖魔后，当初旗胜对那些妖魔尸体是何等的重视。
　　他动用了最高规格的保存设施，调集了旗下生物科技实验室最顶尖、也最信得过的研究员，几乎是将其视若珍宝，严禁任何无关人员靠近。
　　那不仅仅是战利品，更是他们理解现实异变、窥探“求魔”游戏与现实世界诡异联系的关键实物证据，其价值根本无法用金钱来衡量。
　　以旗胜的性格和远见，怎么会突然做出“分出去”的决定？
　　“是的，分出去了。”旗胜肯定地点了点头，脸上看不出太多情绪，“给了一些……‘其他人’。”
　　“其他人？”方羽追问道，这个词在此刻显得格外模糊而敏感。
　　“嗯。”旗胜的语气很平静，仿佛在说一件再普通不过的商业往来，“主要是两位。一位是上面某位主管科技与安全的高层，他对这东西表现出了‘高度’的兴趣。另一位，是和我相交多年、在海外市场也有庞大影响力的商场老朋友，他的渠道和资源，在某些领域，连我也要忌惮三分。”
　　他说的轻描淡写，但方羽却能清晰地感受到，这轻描淡写背后所代表的巨大能量与压力。
　　能让旗胜用上“忌惮”二字，对方的来头恐怕大得惊人。
　　方羽心中的不解几乎溢于言表。
　　那具妖魔尸体，在旗胜手中是独一无二的研究样本，是未来可能带来颠覆性技术的宝藏。
　　以旗胜那近乎“貔貅”般的商业性格，怎么会甘心将如此重要的东西与人分享？这完全不符合他以往的行事风格。
　　旗胜仿佛拥有读心术一般，精准地捕捉到了方羽眼中那浓得化不开的疑惑。
　　他轻轻地叹了口气，那叹息声中，竟然带着一丝连方羽都很少从他身上感受到的……疲惫与无奈。
　　他站起身，走到方羽面前，伸手拍了拍方羽的肩膀，动作很轻，却蕴含着沉重的力量。
　　“小羽啊，”旗胜的声音里透着一股深沉的感慨，“很多时候，人是不能完全按照自己的意愿行事的。江湖，不仅仅是打打杀杀，更是人情世故，是利益的交换与平衡，是力量的制衡与妥协。这句话，我以前总觉得是套话，现在……感触越来越深了。”
　　他收回手，负手而立，目光投向窗外那一片璀璨而迷离的城市夜景，缓缓说道：“即便是我，在很多人眼里算是能够呼风唤雨的商业大鳄，在某些时候，在某些力量面前，也不得不做出妥协。那具妖魔尸体的价值，你我能看到，那些站在更高处、掌握着更庞大资源和信息渠道的人，难道就看不到吗？被发现是迟早的事。”
　　“随着最近这段时间，全球范围内各种无法用常理解释的诡异事件出现得越来越频繁，造成的破坏和影响也越来越大，普通人或许还在信息茧房里懵懂无知，或者只当是茶余饭后的怪谈，但真正的高层，掌握着国家机器和核心情报的那些人，早就有所反应，并且行动的力度远超你我的想象。”
　　旗胜的语气变得异常严肃，“他们掌握的信息，可能比我们想象的还要多，还要深。这具妖魔尸体，对于我来说是稀世珍宝，对于他们而言，或许只是众多异常现象中的一个确凿证据。他们能一直保持沉默，直到现在才通过各种或明或暗的渠道，施加压力，出手索要，已经算是给了我们相当大的缓冲时间和面子了。这背后，或许有我之前一些布局的功劳，但也快到极限了。”
　　方羽静静地听着，心中波涛翻涌。
　　他一直以来更多地是专注于应对具体的威胁和在游戏中提升实力，对于现实世界高层之间的这些暗流与博弈，确实接触不深。
　　旗胜这番话，像是一把钥匙，为他打开了另一扇门，让他窥见到了水面之下那巨大而复杂的冰山一角。
　　原来，在他们与零星妖魔战斗的同时，一场涉及更高层面的、关于未来格局和资源分配的博弈，早已悄然展开。
　　那具妖魔尸体，就是这场博弈中一个极其重要的筹码。
　　不过……在绝对力量面前，这些阴谋诡计似乎没有什么意义。
　　他这边完全有实力，一力破万物。
　　“当然，”旗胜话锋陡然一转，脸上那商人特有的精明与锐利重新浮现，刚才那一丝无奈仿佛只是幻觉，“我旗胜做生意，从来不做亏本的买卖。于情，他们是‘索要’，但我并非‘白给’；于理，我更是利用这次机会，在最大程度上，将这份我们独有的‘资源’，进行了利益最大化操作。”
　　他看向方羽，眼神中闪烁着计算的光芒：“和他们交易，交换回来的东西，是某些领域的‘绿灯通行证’，是未来某些关键技术成果的共享权，是更深层次的情报网络接入权限，以及……那位商场老友在海外某些敏感区域的无条件支持承诺。这些东西，在眼下这个越来越不确定的时代，其长远价值，未必就比死守着妖魔尸体要低。可以说，我们用一块我们暂时无法完全消化、甚至可能引来灾祸的‘肥肉’，换来了实实在在的、能够增强我们自身底蕴和应变能力的多种资源。”
　　听到这里，方羽不由得在心中暗暗点头，同时也升起一股复杂的情绪。
　　他不由得想起在“求魔”游戏世界里，妖魔尸体对于玩家而言，早已是司空见惯的事物。
　　高级妖魔的尸体或许还能引起一番争夺，但就现实里杀死过的那头小妖魔，在游戏里根本不算什么稀罕物。
　　然而，就是这在他和无数玩家眼中“不算稀罕”的东西，一旦出现在现实世界，其引发的连锁反应，不啻于一场无声的王炸！
　　这不仅仅是杀死了一个怪物那么简单。
　　这具尸体，代表着一种完全未知的生命形态，一种迥异于地球所有已知物理、化学、生物规则的存在。
　　它堪比人类幻想中的外星生物，其本身就是一座蕴含无限可能的宝藏。
　　从科学角度而言，它可能指向全新的生物形态。
　　或许它体内蕴含着某种未知的能源，能够提供清洁、高效、远超现有化石燃料和核能的动力。
　　它可能代表着新的材料学方向，它的骨骼、甲壳、皮肤，可能具备惊人的强度、韧性或独特的物理特性，足以引发材料革命。
　　它的细胞结构、遗传物质，更是可能颠覆现有的生物学认知，为基因工程、医疗技术打开一扇全新的大门。
　　甚至其存在本身，就可能挑战现有的物理定律，引导人类去探索维度、空间等更深层次的奥秘。
　　围绕着这一具尸体，所能衍生出的商业价值、科技价值、战略价值，几乎是不可估量的。
　　从最直接的生物应用，到基于其生物特性开发的未来概念科技，从头到尾，足以让现在的人类社会消化吸收二三十年，这还只是起步阶段。
　　如果某些势力足够贪心，故事包装的好，想要独占成果并循序渐进地释放，那么凭借由此衍生出的技术壁垒和产业链，维持上百年的优势地位，也绝非痴人说梦。
　　当然，这一切的前提是，这东西的来历能够被完美地掩盖。
　　方羽很清楚，这尸体是“妖魔”，是来自那款神秘的“求魔”游戏。
　　一旦这个消息被泄露出去，被公众所知，所引起的将不是科技狂欢，而是巨大的社会恐慌和秩序崩塌。
　　人们会意识到，他们沉浸其中的游戏，可能远不止是游戏那么简单，那些曾经只在虚拟世界中存在的恐怖，随时可能踏入现实。
　　这比任何外星人入侵的传闻都要惊悚，因为它模糊了真实与虚幻的边界。

第1018章 加速
　　最好的掩饰方法，或许就是如旗胜之前隐约提过的，将其包装成“未知外星生物遗骸”，这样可以引发全民哄动和科学探索热潮，甚至让很多人盲目乐观地以为人类即将获得外星科技，开启星际移民时代。
　　但这同样风险巨大，因为只要有真正了解“求魔”游戏、并且接触过妖魔尸体细节的内部人士存在，就极有可能看出端倪，识破这“外星生物”的真面目其实就是游戏里的妖魔。
　　届时，引发的动荡可能更加难以控制。
　　不过，方羽也清楚地知道，这些错综复杂的博弈、利益分配和舆论操控，已经不是他需要、或者说有能力去主要考虑和承担的事情了。
　　他的战场，更偏向于实际。
　　想到这里，他将这些纷乱的思绪暂时压下，问出了当前他最关心的问题：“伯父，我明白了。这些事情您来处理，我自然放心。那么，我们这次的目标，隔壁市那个家伙，它现在的具体情况如何？”
　　旗胜似乎早就料到方羽会问这个，他收回投向窗外的目光，重新聚焦在方羽身上，眼神变得锐利而深沉：“这就是我今晚亲自过来的第二件事。我这次来，既是为了告知你尸体处理的进展，也是专门来为你此行践行的。”
　　他顿了顿，语气带着一种不容置疑的决断：“我给你三天时间。三天之内，无论你是否找到了目标，无论事情进展到哪一步，如果还没有彻底搞定那边的麻烦，你必须立刻回来。”
　　“三天？”方羽有些意外，这个时间限制比他预想的要紧迫得多，“为什么这么急？是那边的情况有什么新的变故吗？”
　　“不是因为那边的情况，而是因为我们这边。”旗胜摇了摇头，目光沉凝，“不是我着急给你施加压力，而是要让你明白一个优先级。现在的江南市，只有你，方羽，拥有足够的能力和实力，在真正意义上的‘非常规’威胁面前，保护这座城市，保护我们这些人的安全。你是我们目前所能依仗的、最强大的定海神针。”
　　他的话语非常直接，甚至有些残酷地道出了现实：“如果你去了隔壁市，陷入了那边的泥潭，一时无法脱身，而恰恰在这个时候，我们江南市自己的根基出了大问题，被类似的、甚至更强大的妖魔或者诡异事件袭击，那才是真正的灭顶之灾，是本末倒置！我虽然也很同情隔壁市那些无辜民众的遭遇，理解你想要解决问题的急迫心情，但作为决策者，我必须优先保证我们自己核心区域的安全。同情，不能以牺牲自身根本为代价。”
　　方羽沉默了。
　　他完全能够理解旗胜的顾虑。
　　跨市行动，虽然直线距离不算遥远，但无异于出一趟远门。
　　如果他视为根基的江南市真的发生重大危机，而他却被拖在异地无法及时回援，那种后果是他绝对无法承受的。
　　他的根在这里，他想要守护的人在这里，那么，这里的安危自然应该放在第一位。
　　这是责任，也是私心，无可指摘。
　　看到方羽眼中流露出的理解和认同，旗胜脸上的严肃表情缓和了一些，露出一丝带着宽慰的笑容。
　　“你也不用因此感到太大的压力。我们虽然大多是普通人，没有你那种在游戏中获得的超凡力量，但这么长时间的准备和经营，也并非毫无自保之力。我这边也有一些不为人知的底牌。只是，你的存在，是应对最坏情况的最终保障。”
　　他再次强调：“所以，保持联络畅通至关重要。齐哥会为你准备好专用的卫星通讯设备，确保在任何极端环境下都能与我们取得联系。一旦这边出现任何你必须回来的状况，我希望你能想办法，不惜一切代价，第一时间赶回来！”
　　“我明白。”方羽重重地点了点头，语气坚定，“伯父，您放心，轻重缓急，我分得清。我会随时保持联系，一旦接到召唤，必定立刻返回。”
　　“好！”旗胜满意地点了点头，脸上的笑容更盛了几分，他伸出手，再次用力地拍了拍方羽的肩膀，“那就去吧。一切小心，我等你的好消息。”
　　这时，一直安静地站在门口，如同隐形人般的齐哥，适时地向前一步，对着方羽做了一个简洁而标准的“请”的手势，声音一如既往的沉稳可靠：“方先生，车已经准备好了，就在楼下。由我来当司机，送你出发。”
　　方羽深吸一口气，将脑海中所有杂念尽数摒除，眼神重新变得锐利而专注。
　　他最后看了一眼旗胜，然后不再犹豫，迈开坚定的步伐，跟着齐哥，走出了房间，往地下车库而去。
　　到了地下车库，地下车库的阴冷空气裹挟着淡淡的汽油味和混凝土气息，沉甸甸地压了下来。
　　方羽的脚步声在空旷寂静的空间里被放大，带着回音，更添了几分清冷。
　　他快步走向那辆早已等候在指定位置的黑色轿车，车身线条流畅而冷硬，在昏暗光线下泛着幽微的光泽，像一头蛰伏的、随时准备暴起的猎食者。
　　齐哥加快了步伐，超过了方羽的身位，提前一步打开副驾驶的车门。
　　方羽也没客道，微微点了下头，就坐了进去。
　　另一边，齐哥饶了下，来到主驾驶位上。
　　方羽还在感受真皮座椅特有的味道混合着车载香氛的清冽气息。
　　突然听得“咔哒”一声轻响。
　　那是齐哥指尖动作利落地按下了启动键。
　　紧接着，一声低沉而充满力量的轰鸣猛然炸响，瞬间撕裂了车库的死寂！
　　这声音并非尖锐，却带着一种浑厚的、金属质感的咆哮，仿佛一头被唤醒的猛兽在压抑地低吼，震得人耳膜微微发麻，连带着胸腔都能感受到那股无形的震动。
　　方羽甚至能感觉到座椅传来的细微震颤，清晰地诉说着引擎盖下所蕴藏的澎湃动力。
　　“坐稳了。”齐哥的声音平静无波，与他手下即将做出的狂野举动形成了鲜明对比。
　　话音未落，他右脚已然深踩下去！油门踏板的行程被瞬间压缩到底。
　　“轰——！”
　　引擎的咆哮声陡然拔高，从低吼变成了怒吼！
　　强大的推背感如同一只无形巨手，猛地将方羽按在了柔软的椅背上。
　　车轮与地面发出短暂而激烈的摩擦声，车辆如离弦之箭般猛地窜了出去，冲向车库出口那方亮着微光的天地。
　　车窗外，支撑柱和停放的车辆化作模糊的色块，飞速向后退去，只留下视网膜上短暂的残影。
　　一出基地大门，视野豁然开朗。
　　夜晚的霓虹倾泻下来，取代了车库的人造光明。
　　这里是城市远郊，道路宽阔，车辆稀疏，两旁是略显单调的绿化带和偶尔闪过的低矮厂房、闲置地块，显得空旷而寂寥。齐哥没有丝毫迟疑，刚刚在直道上摆正车身，速度便再次疯狂飙升！
　　仪表盘上的指针敏捷地向右扫去，轻易突破了常规城市道路难以企及的数值。
　　窗外的风噪骤然增大，呼呼地刮过车窗，仿佛要将一切声音都吞噬掉。
　　方羽起初并未在意。
　　郊区嘛，路况好，开快一点似乎也情有可原。
　　他甚至还下意识地紧了紧安全带，调整了一下坐姿，试图适应这惊人的速度。
　　然而，当汽车引擎的轰鸣声持续不断地、越来越强劲地在耳畔咆哮，甚至带着一种不达极限不罢休的执拗时，他才渐渐感到一丝异样。这速度，似乎已经超出了“稍快”的范畴。
　　第一次意识到问题严重性，是前方路口那盏毫无征兆亮起的红灯。
　　它像一颗突然出现的、充满警告意味的红色眼睛，高悬在道路正上方。
　　按照常理，即便是反应再快的司机，也至少会收油、减速，做好刹车的准备。
　　可齐哥呢？他的右脚仿佛在油门踏板上生了根，焊死了！
　　非但没有丝毫回收的迹象，反而像是为了回应那红灯的挑衅，脚下力道似乎又沉了一分！
　　“嗖——！”
　　车辆没有丝毫迟滞，带着撕裂空气的尖啸，以一种近乎蛮横的姿态，从静止线前一闪而过，将那团刺目的红色远远抛在了身后。
　　方羽甚至能清晰地看到旁边车道一辆正常停下的货车司机那惊愕得张大了嘴的表情，在车窗外交错的一瞬，如同定格动画般印在他的脑海里。
　　“齐哥，刚才……闯红灯了？”
　　方羽终于忍不住，侧头看向驾驶座上的男人，声音里带着错愕的提醒。
　　齐哥闻言，这才微微侧过头，嘴角勾起一抹混合着轻松与些许神秘意味的笑容。
　　他一只手随意地搭在方向盘上，姿态从容得仿佛刚才只是碾过了一片落叶，而非违反了最基本的交通规则。
　　“放心，方先生。”他的语气平淡，却带着不容置疑的笃定，“我们这次的通行，是和上面‘通过气’的。”
　　“通过气？”方羽下意识地重复了一遍这个词语，眉头微蹙。
　　这个词听起来带着某种官方式的含蓄和模糊，他一时未能完全理解其在此情此景下的确切含义。
　　是打了招呼？还是拿到了某种许可？但什么样的许可，能凌驾于交通信号灯之上？
　　他的疑惑并没有持续太久。现实很快给了他一个震撼的答案。
　　前方，又一个十字路口。上方红绿灯显示着红色的倒计时数字，清晰地标注着“17、16、15……”，意味着红灯还有十几秒的等待时间。
　　他们的车辆正高速接近路口，按照这个速度，必然需要在停止线前等待这十几秒。方羽甚至已经做好了体验急刹车的心理准备。
　　然而，就在他们的车辆即将进入路口感应区域或者说，就在某个看不见的节点被触发的刹那，变化发生了！
　　那鲜红的倒计时数字“5”仿佛被一只无形的手瞬间抹去，红灯毫无征兆地、干脆利落地熄灭！
　　几乎在同一瞬间，充满生机的绿色灯光悠然亮起，为他们，而且似乎仅仅是为他们，敞开了通行的道路。
　　整个过程流畅、精准，没有一丝一毫的拖泥带水，仿佛这交通信号灯拥有自主意识，专门为了他们的到来而改变了既定的运行规律。
　　“这……”方羽到了嘴边的话又咽了回去，只剩下满心的错愕。
　　而这，仅仅是一个开始。
　　接下来的路程，仿佛被施加了神奇的魔法。
　　无论他们驶向哪个路口，无论原本的信号周期如何，只要他们的车辆接近，前方的红灯总会恰到好处地变为绿灯，仿佛有一支无形的仪仗队，提前为他们清空了所有障碍，只留下一条笔直的、永不中断的绿色通道。
　　就这么一路绿灯，一路畅行！
　　车辆始终保持着巅峰速度，没有任何停顿和迟滞。
　　引擎的轰鸣声成了一段激昂而单调的背景乐，窗外的景物飞逝，连成一片模糊的色带。
　　原本在正常交通状况下需要耗费更长时间才能通过的大片郊区路段，在这种近乎“作弊”式的通行效率下，时间被惊人的压缩了大大一截。
　　这种感觉，就像是观看一段被人为快进了的视频，剔除了所有等待和缓冲的冗余。
　　这，这就是所谓和上面通过气吗？
　　方羽靠在椅背上，内心震动。
　　这已经超出了普通“打招呼”的范畴，这是一种系统性的、高效的权力干预。
　　他第一次如此直观地感受到，某种超越常规秩序的力量在为他运转。
　　这种力量的具象化体现，就是这一路畅通无阻的绿色波浪。他意识到，齐哥口中的“上面”，所拥有的能量远超他之前的想象。
　　而他们此刻享受的，是名副其实的特权，巨大且毫不掩饰的特权。
　　“看来，方先生还是没能完全认清自身的定位，以及……旗总的地位。”
　　齐哥似乎察觉到了他内心的波澜，目视前方，语气平淡地开口，打破了车内的沉默。
　　他的声音不高，却像重锤敲在方羽的心上。
　　“眼下这种事，对我们来说，真的只是微不足道的小事。”
　　他顿了顿，似乎在斟酌词句，又像是在强调某个事实，“很多时候，规则是为了维持普遍秩序而存在的。但对于某些层面的人和事而言，这些规则……具备一定的弹性。你要慢慢习惯这种视角的转换。”
　　就在齐哥话音落下的当口，车外的景象开始发生显著变化。
　　稀疏低矮的建筑逐渐被抛在身后，道路两旁开始出现密集的商铺、高耸的住宅楼，闪烁的霓虹灯招牌和熙攘的人流开始映入眼帘。
　　繁华的城市夜景如同缓缓展开的画卷，宣告他们已经从寂静的郊区正式驶入了喧嚣的闹市区。
　　灯火璀璨，车水马龙。

第1019章 嚣张跋扈
　　远处的巨型电子屏幕上跳动着炫目的广告，路灯将街道照得亮如白昼，人行道上行人如织，各种声音混杂在一起，透过隔音效果极佳的车窗，依然能感受到那股蓬勃的、属于都市的活力。
　　根据方羽的记忆，穿过这片闹市区并不需要太久，只需要沿着这条主干道笔直地开过去一小段距离，就能看到通往城际高速的入口指示牌了。
　　“到了这里，人口密度这么大，车流这么密集，总该要减速，稍微遵守点规矩了吧？”
　　方羽看着窗外飞速掠过的行人身影和密密麻麻的车辆，心头不禁浮现出这个念头。
　　即便是特权，在如此复杂的环境下，总也要顾及影响和安全吧？他下意识地再次检查了一下自己的安全带是否扣紧。
　　然而，他再一次错误地估计了形势。
　　齐哥非但没有丝毫减速的意思，反而像是在回应方羽内心的猜测，脚下油门力度不减，驾驶着这辆咆哮的黑色猛兽，一头扎入了流光溢彩的都市洪流之中！
　　令人极度意外，甚至堪称震撼的一幕发生了！
　　他们行驶的这条通往高速路口的主干道，仿佛被施了摩西分海般的魔法。
　　就在他们车辆驶入的前一刻，道路两侧的所有岔路口，无论是小的支路还是大的交叉口，都已经被提前放置了醒目的临时路障和闪烁的警示灯。
　　身着制服、身影笔挺的工作人员
　　守在路口，有效地拦停了所有试图横向汇入他们这条车道的车辆。
　　不仅如此，就连同向的其他车道，此刻也空空如也！
　　原本应该川流不息的多条车道，此刻像是被彻底清空，只有他们这一辆车，孤独而又霸气地行驶在道路中央最宽敞的那条车道上。
　　左右两侧，是如同凝固浪潮般被拦停的无数车辆，密密麻麻，排成了长龙。
　　那些车辆的车灯汇成一片光的海洋，却只能静止不动，仿佛在列队等待检阅。
　　许多司机和乘客从车窗内探出好奇、疑惑、甚至带着些许不满的目光，追随着这辆惟一能在空旷道路上风驰电掣的黑色轿车。
　　那一道道目光，如同聚光灯，让方羽感到一阵如坐针毡的不自在，同时也更加深刻地体会到了“特权”二字所带来的巨大差异感。
　　这已不仅仅是交通信号的调控，这是物理意义上的净空、是实打实的道路管制！
　　为了他们这辆车的快速通过，整条繁华市区的交通动脉，被硬生生地、临时性地切开了一个仅供他们通行的口子！
　　“轰隆隆——！”
　　引擎的咆哮声在两侧高楼形成的“峡谷”中回荡、放大，显得更加震撼人心。
　　这声音不再仅仅是动力的象征，更是一种宣告，一种力量的宣示。
　　方羽听着这如同猛兽怒吼般的引擎声，看着窗外飞速倒退的、被定格的城市画卷，一种极其复杂难言的情绪涌上心头。
　　他没想到，自己也会有这么一天，能像电影里那些无法无天的“鬼火少年”一样，在城市的街道上肆意“炸街”，享受这种近乎荒诞的畅通无阻。
　　一种夹杂着刺激、荒诞、甚至些许负罪感的情绪悄然滋生。
　　但不得不承认，这种待遇……确实拉满了。
　　路况全开，畅通无阻，所有的障碍都被提前扫清，所有的规则都为他们让路。
　　这不仅仅是效率的提升，更是一种身份的象征，一种被极度重视的体现。旗总那边，确实是给足了面子，给足了下马威，或者说，一种另类的“欢迎仪式”。
　　方羽下意识地摸了摸鼻子，嘴角泛起一丝无奈的、自嘲的苦笑。
　　他感觉自己的骨子里，或许真的烙印着一种属于普通人的、根深蒂固的善良和守序。
　　明明已经接触甚至拥有了某种超越常理、凌驾于凡俗之上的超凡力量，结果在现实世界里，仅仅是享受这种因特权而来的、稍微“嚣张跋扈”一点的通行待遇，都会让他从心底感到一种强烈的不适应，甚至觉得怪不好意思的，仿佛做了什么错事一般。
　　这种心理上的矛盾与拉扯，在此刻显得格外清晰。
　　力量与身份在提升，而心态的转变，似乎还需要更多的时间和一些……更强烈的冲击来催化。
　　就在这种极致的畅通无阻中，他们的车辆在凝固的车潮与无数混杂的目光中，直接呼啸着穿过了闹市区。
　　这一幕，像一块巨石，投入了都市喧嚣的池塘，激起了层层叠叠的涟漪。
　　道路两侧，被强制拦停的车流长龙中，惊愕、不解、好奇、愤懑……种种情绪在每一扇车窗后滋生、蔓延。
　　“我靠！什么情况？封路？”
　　一个年轻司机半个身子探出车窗，举着手机试图录像，嘴里啧啧称奇，“拍电影吗？也没见摄影车啊！”
　　旁边车道，一辆出租车的司机咂咂嘴，对后座的乘客感慨：“瞧瞧这阵仗！多少年没见过了？这是哪位大人物视察？不像啊，就一辆车！”
　　乘客也伸着脖子张望，看着那辆黑色猛兽绝尘而去的尾灯，喃喃道：“大官视察也得讲基本法吧？这清空整条主干道……怕不是哪家顶级富二代出门兜风？”
　　“富二代？”前排一个被堵得心烦气躁的车主听到了，忍不住嗤笑一声，语气带着酸溜溜的嘲讽，“谁家富二代这么大面子？能让交警系统为他一个人搞临时管制？这他妈是家里有矿，还是矿里有家？或者……根本就不是‘富’的问题了。”
　　“太浮夸了！”一个穿着时尚的年轻女孩也录着视频，一边录一边对着手机自言自语，“看到没？现实版霸道总裁出行？不对，总裁也没这么嚣张吧？这得是啥级别啊？”
　　这种极具视觉冲击力和话题性的场面，自然不会被自媒体时代的路人放过。
　　很快，几段角度不同但内容相近的视频，配着各种惊悚标题，开始在国内几个主要的短视频和社交平台上流传。
　　《惊爆！某市神秘富豪子弟出行，竟动用权力封路清场！》
　　《现实太魔幻！繁华闹市为何为他一人空巷？》
　　《特权无处不在？直击神秘车辆享受摩西分海式待遇！》
　　视频拍摄得有些晃动，但足以清晰展示出空旷的主干道、两侧被拦停的密集车流、以及那辆一闪而过的黑色轿车模糊的身影。
　　评论区内瞬间炸开了锅。
　　“卧槽！这才是真正的爷！”
　　“查！必须严查！这背后到底是谁？”
　　“有钱真的可以为所欲为系列……”
　　“呵呵，现实里嚣张有什么意思？有本事让我在《求魔》游戏里看到你！游戏里可不管你现实是啥，老子随便虐这种靠家里的废柴富二代！”
　　“楼上+1，游戏里见真章！这种货色，实力估计烂得像屎，全靠钞能力堆。”
　　“已举报，坐等官方回应。”
　　“回应？想多了，信不信视频很快没？”
　　果然，如同某种无形的力量在发挥作用，这些视频和话题的热度刚刚起来，还没来得及形成更大的传播浪潮，就在极短的时间内，悄无声息地从平台上消失了。
　　发布者的账号，也显示因“违反社区规定”而被暂时或永久封禁。
　　网络上关于“神秘富二代封路”的讨论，像被橡皮擦抹去一样，只留下一些零星的、很快沉底的猜测，再也掀不起风浪。
　　现实中的议论却并未停止，只是转为了更私密的嘀咕和更深的猜疑。
　　那个在网络上喊出“游戏里随便虐”的路人，或许不会知道，他口中的“富二代”，此刻正怀着与他相似的对特权的不适感。
　　“齐哥，”方羽终于忍不住开口，打破了车内只有引擎声的沉默，“咱们是不是太张扬了？”
　　齐哥目光依旧专注地看着前方，嘴角似乎微不可察地动了一下：“方先生，很多事已经开始瞒不住了，我们这点小操作只是小打小闹。对了，我们快到地方了，”他顿了顿，语气带着一丝忐忑，“等到了地方，会有人专门给我们详细说明情况。旗总的意思，是让你先熟悉环境，接触一下……本地的一些朋友。”
　　“朋友？”方羽微微皱眉，他可不觉得在这种紧要关头，是来交朋友的。
　　“嗯，一些……对我们接下来行动可能有帮助，或者需要他们配合的‘朋友’。”齐哥补充道，语气中明显带着几分小心翼翼。
　　方羽不再多问，他知道从齐哥这里也问不出更多了。
　　他靠回椅背，看着窗外漆黑一片的野外和远处零星灯火，心中对那个即将接触的“朋友”，升起一丝本能的警惕。
　　他是这次来，是想来解决问题的，而不是参与什么社交应酬。
　　他们的车，车速极快，不到一个小时，车辆便驶下了高速，进入了邻市的市区。
　　这里的繁华程度与江南市相比，不遑多让，只是城市的布局和建筑风格略有不同。
　　齐哥轻车熟路地驾驶着车辆，穿过几条灯火通明的街道，最终停在了一栋极其豪华、造型颇具现代感的五星级酒店，鼎尚酒店的门前。
　　车刚停稳，酒店门口早已等候的一行人便迅速迎了上来。
　　为首的是一个大腹便便、穿着昂贵定制西装的中年男人，头发梳得油光锃亮，脸上堆满了热情甚至带着几分谄媚的笑容。
　　他身边紧跟着一个年轻女孩，看起来二十岁左右，打扮精致，容貌姣好，眼神中带着浓浓的好奇与探究，目光几乎一瞬不瞬地落在了刚从车上下来的方羽身上。
　　在这对父女身后，还站着几个穿着黑色西装、神情精干的随从人员，以及一两个看起来像是酒店高管模样的人。
　　“齐先生！一路辛苦！一路辛苦！”中年富豪快步上前，热情地握住齐哥的手用力摇晃，然后目光立刻转向方羽，“这位……想必就是方先生吧？果然是英雄出少年，一表人才！鄙人王健林……啊呸，瞧我这嘴，王富贵，是本地的……呃，一个做点小生意的商人。欢迎欢迎！热烈欢迎！”
　　他的态度热情得有些过分，眼神在方羽身上来回打量，仿佛想从他身上看出花来。
　　他身边的女儿，那位王小姐，也适时地露出一个甜美的微笑，轻声细语道：“方先生，你好。”
　　方羽被这阵仗弄得有些不适，只是微微点了点头，算是回应。
　　他现在最关心的根本不是这些客套。
　　“王总客气了。”齐哥淡然应对，不动声色地抽回手，“地方都安排好了吗？”
　　“好了好了！绝对安全，顶层的总统套房，视野最好，也最安静！”
　　王富贵连忙拍着胸脯保证，然后侧身引路，“两位一路劳顿，我们先上去休息一下？我已经备好了薄宴，给两位接风洗尘……”
　　方羽眉头皱得更紧，忍不住再次开口：“王总是吧？谢谢你的安排。不过，我还是想先了解一下情况，关于那个倒计时……”
　　王富贵脸上笑容不变，打断道：“哎呀，方先生别急嘛！既然到了这里，就是绝对安全的！那些事情，稍后自然会有人向您详细汇报。舟车劳顿，先安顿下来，吃点东西，我们再慢慢聊，不急在这一时嘛！”他的语气带着一种圆滑的敷衍，显然并不打算立刻切入正题。
　　齐哥也看了方羽一眼，眼神示意他稍安勿躁。
　　方羽心中涌起一股烦躁，但碍于场面，暂时压了下去。
　　一行人乘坐专用电梯，直达顶层的总统套房。
　　套房极尽奢华，面积广阔，装修考究，仿佛一个独立的空中宫殿。
　　然而方羽对此毫无感觉，他的心思完全不在这里。
　　王富贵并没有立刻离开的意思，反而热情地邀请他们到套房的餐厅区域。
　　那里已经布置好了一张大圆桌，桌上摆满了精美的冷盘和酒水。
　　很快，又有几个人被引了进来，个个气度不凡，有的穿着中式对襟衫，腕戴名表，有的西装革履，眼神锐利，还有一位看起来颇具官威，不苟言笑。
　　经过王富贵的介绍，方羽得知这些都是本市的头面人物，知名企业家、银行家，甚至还有一位是本地某实权部门的负责人。

第1020章 同步
　　他们对方羽的态度，与王富贵如出一辙，表面上热情客气，眼神深处却都藏着一丝审视、好奇，以及若有若无的……试探。
　　酒宴开始，各种珍馐美味流水般端上，酒也一杯杯地斟满。
　　席间，充斥着各种毫无营养的互相吹捧、商业互捧，以及对旗胜集团的各种仰慕之词。
　　方羽沉默地坐在那里，几乎不动筷子，只是偶尔端起茶杯抿一口，脸色越来越沉。
　　终于，那位颇具官威的负责人，端着酒杯，看似随意地开口：“方先生如此年轻，就能被旗总委以重任，独自前来处理这么……重要的事情，想必是能力超群，有过人之处啊。不知方先生之前是在哪个领域高就？这次旗总的具体安排是……？”
　　另一个企业家也附和道：“是啊，方先生，咱们现在也算是一条船上的人了，有些情况，是不是可以稍微透露一点？也让我们心里有个底嘛。毕竟，这次‘倒计时’的事件，关系到大家的身家性命，可不能儿戏啊。”
　　“对对对，”王富贵赶紧接话，试图缓和气氛，但话语中的试探意味同样明显，“方先生千万别误会，我们就是好奇，绝对没有打听机密的意思。就是觉得，旗总只派了您一位过来，是不是……后续还有别的安排？”
　　这些问题的核心，无非就是怀疑方羽的能力和身份，想知道他凭什么能代表旗胜，凭什么能让他们这些地头蛇如此兴师动众地接待。
　　他们似乎更关心旗胜的“重视程度”和后续投入，而非问题本身。
　　齐哥在一旁游刃有余地打着圆场，说着一些“旗总自有安排”、“方先生是特殊人材”之类的场面话，将那些尖锐的试探轻轻挡了回去。
　　但方羽的耐心，终于在这一刻消耗殆尽了。
　　他猛地放下手中的茶杯，陶瓷杯底与桌面碰撞，发出清脆而刺耳的响声，瞬间让整个喧闹的酒桌安静了下来。
　　所有人的目光都集中到了他的身上。
　　方羽站起身，脸色冷得像冰，目光扫过桌上那一张张或圆滑、或精明、或疑惑的脸。
　　“我是来解决问题的，不是来浪费时间陪你们喝酒、听你们互相吹捧、回答你们这些毫无意义问题的！”
　　他的声音不高，却带着一种不容置疑的决绝，“倒计时还在走，每分每秒都很宝贵。你们如果觉得吃喝玩乐比弄清楚头顶上那玩意儿更重要，那你们继续！”
　　说完，他根本不再看众人的反应，直接拉开椅子，转身，头也不回地离开了餐厅，走向自己的卧室方向。
　　留下一桌子人，面面相觑，脸色各异。
　　王富贵的笑容僵在脸上，那位官员的脸色瞬间阴沉下来，其他几位富豪也面露不悦之色。
　　场面尴尬得几乎能滴出水来。
　　良久，那位官员才冷哼一声：“年轻人，脾气倒是不小！旗总派这么个毛头小子来，是不是太不把我们放在眼里了？”
　　“就是，本事没看到，架子倒不小！”另一个企业家也忿忿不平。
　　王富贵赶紧打圆场：“各位，各位息怒！年轻人嘛，有点个性很正常，说不定……真有本事呢？旗总看中的人，总不会差到哪里去。”他虽然这么说，但眼神中也闪过一丝疑虑和不满。
　　他沉吟片刻，对身边的女儿使了个眼色，低声道：“小屏，你去看看，找机会跟方先生聊聊，年轻人之间好沟通。探探他的底，看他到底……有什么特别之处。”
　　王屏，也就是王富贵的女儿，点了点头，眼中好奇之色更浓。
　　她整理了一下衣裙，拿起自己的笔记本电脑，款款走向方羽的卧室。
　　轻轻敲了敲门，里面没有任何回应。
　　又敲了几下，依旧如此。
　　犹豫了一下，她试着拧动门把手，门竟然没锁。
　　推开房门，里面空无一人。
　　卧室收拾得整整齐齐，仿佛根本没人住过。卫生间里也没有任何使用过的痕迹。
　　王屏愣了一下，立刻拿出手机打给父亲：“爸，他不在房间。”
　　“不在？”王富贵也愣住了，“怎么可能？我们一直在这层，没见他出去啊？难道……从窗户走了？”他自己说完都觉得荒谬，这可是顶层！
　　他立刻想到了齐哥，带着满腹疑惑，找到了正在套房客厅悠闲喝茶的齐哥。
　　“齐先生，方先生他……不见了！”王富贵急切地说道。
　　齐哥放下茶杯，脸上露出一丝高深莫测的笑容，仿佛早有预料。“王总，别急。他可能是用他自己的方式，暂时离开了。”
　　“他自己的方式？”王富贵一脸茫然，“这……这酒店安保严密，他能去哪？齐先生，这到底是怎么回事？您就别卖关子了！”
　　齐哥站起身，走到王富贵身边，意味深长地拍了拍他的肩膀，语气带着一种前所未有的严肃：“王总，时代已经变了。思维不能还停留在过去那种吃饭喝酒拉关系的方式上。有些存在，有些力量，是超出我们传统认知范畴的。跟不上这种变化，就会被无情淘汰。”
　　他顿了顿，继续道：“你不是好奇他有什么特别吗？走吧，我带你去监控室看看。不过，看完之后，你知道该怎么做。这件事，知道的人越少越好。”
　　王富贵被齐哥这番话弄得心慌意乱，又充满了难以抑制的好奇。
　　他连忙点头，跟着齐哥来到了酒店的安保监控室。
　　安保主管立刻恭敬地调出了顶层套房走廊以及相关区域的监控录像。
　　画面快速回放。
　　时间定格在方羽离开餐厅后大约十分钟。
　　只见画面中，方羽回到卧室之中，却没有走向电梯间或楼梯间，而是就那样坐在了床上。
　　然后，在王富贵目瞪口呆的注视下，监控画面中的方羽，左右看了看，接着，他整个人……竟然如同粒子形态般，刷的一下分解消散！短短两三秒内，他整个人就彻底消失不见，只剩下空荡荡的房间，仿佛从未有人站在那里过。
　　监控室内，一片死寂。
　　王富贵张大了嘴巴，眼睛瞪得如同铜铃，脸上的血色瞬间褪去，又猛地涌上，变得一片潮红。
　　他死死地盯着已经空无一人的监控画面，喉咙里发出“咯咯”的怪响，却一个字也说不出来。
　　他的大脑一片空白，所有的世界观、认知体系，在这一刻被彻底颠覆、碾碎！
　　他猛地转头看向齐哥，眼神中充满了极致的震惊、恐惧，以及一丝恍然。
　　齐哥面无表情地看着他，淡淡地道：“现在，你明白了吗？删除掉吧。”
　　王富贵如同梦游般，机械地对着安保主管嘶吼道：“删！立刻删掉！所有备份！快！！”他的声音因为极度的惊骇而尖锐走调。
　　安保主管虽然不明所以，但被王富贵的状态吓到，连忙操作。
　　王富贵则瘫软在监控室的椅子上，大口大口地喘着粗气，额头上全是冷汗，脑海中反复回放着方羽融入影子的那一幕，满脸呆滞，不敢置信。
　　他终于明白，齐哥所说的“时代变了”是什么意思。
　　也终于明白，那个被他质疑、被他试图用世俗方式去揣测和试探的年轻人，究竟是什么样的存在。
　　而他以及他们这些人，之前在那酒桌上的一切言行，此刻看来，是何等的可笑与渺小。
　　问题的严重性，恐怕远超他最大胆的想象。
　　而解决之道，显然也绝非他们这些凡俗商人能够置喙。
　　他现在唯一的念头，就是如何弥补刚才的怠慢，如何紧紧抱住这条……或许能救命的大腿。
　　夜色已深，城市依旧灯火辉煌。
　　但在这家豪华酒店的监控室里，一个世俗意义上的大富豪，正因为窥见了世界真实的一角，而陷入了前所未有的震撼与惶恐之中。
　　而方羽，早已离开了这个浮华喧嚣的牢笼。
　　……
　　游戏内。
　　欧阳府。
　　炼药房那扇厚重的木门被轻轻推开，刁小慧面无表情地走了出来。
　　她的动作有些微的僵硬，但步伐却异常坚定，没有理会庭院中偶尔早起洒扫的下人投来的目光，径直沿着青石板铺就的小路，朝着府外走去。
　　几乎就在她离开的同时，炼药房内，丁慧慵懒地打了个哈欠，舒展了一下因长时间保持一个姿势而有些酸麻的身体。
　　她走到门边，并未目送刁小慧离去，而是将纤细的手指轻轻按在太阳穴上，缓缓闭上了双眼。
　　霎时间，她的“视野”切换了。
　　不再是炼药房内熟悉的药材柜和丹炉，而是晃动的前行画面，是欧阳府外逐渐喧嚣起来的街道景象，是行人模糊的脸庞和车马的轮廓。
　　她的意识与刁小慧的视觉神经完成了同步，如同一个无形的幽灵，依附在刁小慧的身上，共享着她的所见。
　　“真是……奇妙。”
　　丁慧嘴角勾起一抹玩味的微笑，低声自语。
　　刁小慧现在这具由她精心“调试”过的躯体，在接纳这种精神连接方面展现出了惊人的可塑性，连接的情况比预想中还要顺畅。
　　不过，局限性依然存在。
　　最明显的便是，她能清晰地“看”到刁小慧所看到的一切，却无法听到任何声音。
　　传入脑海的只有一片寂静的默片。
　　但这难不倒丁慧，唇语她略懂一二，结合场景，猜个八九不离十问题不大。
　　另一个限制是距离，精神连接的有效范围并非无限，一旦刁小慧离开太远，就会变得极不稳定，最终彻底中断。
　　“即便如此，也已经具备了极大的潜力和操作空间啊。”
　　丁慧睁开眼，指尖离开太阳穴，同步视野中断。
　　她满意地笑了笑。
　　这种手段，能用刁小慧身上效果卓著，却没办法复现在方羽身上……两者强度不是一个级别的。
　　收拾心情，丁慧推开炼药房的门，打算去找方羽，商讨下一步的行动。
　　刚踏入庭院，便被一阵凌厉的破空声吸引。
　　只见晨曦微光中，诸葛诗一身利落的劲装，正在庭院中央演练剑法。
　　她身姿矫健，剑光如水银泻地，道道寒芒交织成网。
　　与以往不同的是，她每一次挥剑、踏步、旋身，空气中似乎都有微不可察的流光随之流转，隐约构成了玄奥的纹路。
　　那是刻入她体内的阵法在自行运转，将阵法威能地转化为剑势的威力，使得她的每一剑都蕴含着更强的破坏力。
　　剑风扫过，地面上的落叶无声无息地化为齑粉。
　　丁慧饶有兴致地看了一会儿，正要开口，忽然心有所感，身体向后一靠，精准地倒入一个宽大的胸膛前。
　　“相公，起这么早？”她仰起头，看着方羽的脸庞，语气带着几分撒娇的意味。
　　方羽无奈地翻了个白眼，伸手扶住她，避免她真的完全赖在自己身上。
　　“你该去休息了。”
　　不用想也知道，丁慧恐怕又通宵了。
　　“急什么，”丁慧就着他的力道站直身体，却反手抓住他的胳膊，眼睛亮晶晶地看向刚刚收势的诸葛诗，“先和诸葛诗去看看涅槃组织的情况先。”
　　比起身体上的疲惫，对涅槃组织这个潜在威胁的调查，更能点燃她的兴趣。
　　尤其是刚刚初步验证了刁小慧这颗“棋子”的可行性，她迫不及待地想要看看，这条线能钓出什么样的大鱼。
　　诸葛诗挽了个剑花，归剑入鞘，走了过来。
　　她额角见汗，气息却依旧平稳，微笑的看向方羽和丁慧两人：“刁公子，丁神医，两位看来都迫不及待了，那我们现在就出发。”
　　以她的实力，自然有听到两人在说什么。
　　方羽看了看眼神灼灼的丁慧，又看了看一脸认真的诸葛诗，点了点头：“也好。”
　　诸葛诗带头，方羽两人跟上。
　　可才出欧阳府，方羽就立刻发现他们又被跟踪了。
　　“不用担心。”
　　诸葛诗笑了下，他们组织，可不是什么人能发现的。
　　到了一定的距离，自会有组织的人出来解决这些尾巴。
　　方羽则皱了皱眉。
　　“如果我猜得没错的话，跟踪我们的应该是愚地府的人。”
　　方羽只说到这，但意思也很明显。
　　但他显然小看了涅槃组织。
　　“愚地府？”
　　诸葛诗想笑，但又很快收敛。
　　“刁公子，你就放心吧，区区愚地府，我们可还没放在眼里。”

第1021章 尊奴的培育
　　竟没把愚地府放在眼里，倒是挺自信。
　　方羽没多想，跟着诸葛诗离开。
　　与此同时，那几道身影如同鬼魅，尾随着他们三人，在屋檐阴影下，无声无息地移动。
　　与之前几次粗糙的跟踪不同，愚地府这次派出的人手明显精干了许多。
　　气息内敛，步伐轻灵，眼神锐利如鹰，始终与目标保持着既不至于跟丢，又极难被察觉的距离。
　　显然，愚地府在方羽身上接连“翻车”后，开始上强度了，不过真要对上了，还是有点不够看的。
　　“头儿，就这么一直跟着？上面既然怀疑这小子跟千堂主那些事有关，为什么不直接动手抓回去审问？光是跟踪试探，能查出个什么所以然来？”一个看起来较为年轻的跟踪者，利用身法掠过一条窄巷时，忍不住向领队抱怨。
　　领队是个面容普通，眼神却异常沉稳的中年男子，他目光始终锁定前方远处方羽三人的模糊背影，语气带着一丝无奈道：“抓？拿什么抓？你没看他住在什么地方吗？欧阳府！”
　　“欧阳府又怎么了？我们愚地府办案，还要看地方？”年轻者有些不服。
　　“哼，天真！”另一名经验丰富的老队员插话进来，声音沙哑，“欧阳府那是什么地方？那是欧阳大师的府邸！我们愚地府虽然权柄不小，但若无确凿证据，谁敢冲进欧阳府随便抓人？”
　　年轻跟踪者闻言，顿时语塞。
　　他讷讷道：“那……那就只能这样干看着？”
　　“不然呢？”领队沉声道，“搜集证据，等待时机。要么找到铁证，到时自然可以随时将他抓走，不然就只能像现在这样，尾随调查。跟紧了，别暴露！要是再跟丢了，回去都没好果子吃！”
　　一行人不再多言，更加专注地潜行跟踪。
　　他们的配合极为默契，利用街角、摊位、行人乃至于拉货的马车作为掩护，不断变换位置和视角，确保目标始终处于监视之下。
　　然而，方羽三人的行动轨迹开始变得飘忽起来。
　　在诸葛诗的带领下，他们像是在漫无目的地绕圈子，时而加速，时而停滞，时而钻入人流密集的集市，时而拐进七扭八歪的偏僻小巷。
　　涅槃组织的基地藏得还挺深的。
　　方羽暗想着，视线往后瞥了一眼，这连续的行动，也让身后的跟踪者们压力骤增，必须全神贯注才能勉强跟上。
　　“目标速度加快，进入前方三岔口左侧巷道！”
　　“注意！他们突然转向了！”
　　“不好！气息感应变弱了！要跟丢了！”
　　领队心中一紧，低喝道：“跟上！快！”
　　几人顾不得再隐藏行迹，身形骤然加速，如同离弦之箭般射向方羽三人最后消失的那个转角。
　　然而，就在他们冲过转角的瞬间，几道身影如同凭空出现一般，悄无声息地拦在了巷子中央，恰好堵住了他们的去路。
　　这几人穿着普通的灰色布衣，面容模糊，似乎笼罩在一层薄薄的水雾之中，看不真切。
　　但他们身上散发出的那种冰冷死寂，却又带着某种诡异压迫感的气息，让愚地府众人瞬间汗毛倒竖。
　　“滚开！愚地府办案！”领队心中焦急，担心目标丢失，厉声喝道，同时亮出了一面代表着愚地府身份的玄铁令牌。
　　正常情况下，愚地府令牌一出，寻常武者乃至官府中人都会退避三舍。
　　但眼前这几人，对此毫无反应。
　　他们依旧静静地站在那里，如同没有生命的雕塑。
　　更令人心悸的是，领队敏锐地注意到，这几人的双脚，竟然是微微离地，悬浮在离地面约一寸的空中！
　　并非轻功提纵，而是一种更本质的……漂浮！
　　“信仰者？！”
　　领队脸色猛地一变，眼神瞬间阴沉到了极点。
　　信仰者的实力可不简单，没想到会在这里碰上，而且还敢公然阻拦愚地府办案！
　　没有任何废话，双方几乎是同一时间，凌厉的杀气爆发开来！
　　“动手！格杀勿论！”
　　领队怒吼一声，率先拔出腰间佩刀，刀光如匹练般斩向其中一名信仰者。
　　其他愚地府成员也纷纷出手，剑光、掌风、暗器，瞬间笼罩了那几道灰色身影。
　　然而，那几名悬浮的信仰者反应更快，或者说，他们的动作根本不能称之为“反应”，更像是预设好的程序被激活。
　　他们的身体以违反人体常理的角度扭曲、移动，手臂挥舞间，带起一道道带着腐蚀性气息的猩红血雾。
　　“嗤嗤嗤！”
　　刀光斩在血雾上，竟发出如同烧红烙铁放入水中的声音，威力大减。
　　暗器更是被轻易弹开或腐蚀。
　　一名信仰者直接硬接了老队员一掌，身体只是晃了晃，反手一抓，五指指尖弹出乌黑的利爪，直掏心窝，速度快得惊人。
　　另一名信仰者口中发出意义不明的低语，双眼泛起红光，被他盯住的年轻跟踪者动作顿时一僵，仿佛陷入了某种精神冲击。
　　巷战瞬间爆发，金铁交鸣之声、能量碰撞的闷响、以及偶尔响起的闷哼声不绝于耳。
　　愚地府这边虽然都是好手，配合默契，但面对这些不惧普通物理攻击、手段诡异莫测的信仰者，一时竟陷入了苦战，被死死地拖在了原地，根本无法脱身去追踪已经消失的方羽三人。
　　……
　　与此同时，远离战场的另一条街道上。
　　“刁德一。”丁慧的催促声在方羽耳边响起，带着一丝不易察觉的兴奋。
　　方羽缓缓收回了投向远处那条爆发冲突巷道方向的视线，眼神深邃。
　　以他的感知，即便隔了相当一段距离，也能清晰地感应到那边爆发的战斗波动。
　　“刚才和愚地府交手的那些家伙……”方羽低声开口，语气肯定，“应该是信仰者。”
　　丁慧点了点头，脸上玩味的笑容更浓：“而且，看出手的实力和灵活性，比之前送过来给我做实验的那两个家伙，要利害不少呢。涅槃组织……到底养了多少这种怪物？”
　　诸葛诗闻言，微笑不语。
　　她指向旁边一扇看似普通，甚至有些破败的后门，笑着道：“就是这里了。”
　　她在门上有节奏地敲了几下。
　　片刻后，门悄无声息地打开一条缝。
　　开门的并非之前刁小慧见到的那种小喽啰，而是一个面容冷淡，眼神却透着审视的年轻女子。
　　看到这名女子，诸葛诗明显愣了一下：“秘兔？怎么是你来接应？影猴呢？”
　　秘兔目光却越过诸葛诗，落在了她身后的方羽和丁慧身上，尤其在方羽身上停留了一瞬。
　　“浮龙，影猴说了，在你带来的朋友正式加入组织，通过考核之后，他再亲自与他们会面。所以，目前组织里有些核心区域，暂时还不能对两位开放。”
　　诸葛诗眉头顿时蹙起，脸上浮现出不满之色：“什么意思？明明是组织急需人手，尤其是像刁公子这样的高手。现在我把人带来了，反而摆起架子，不待见了？影猴到底什么意思？”
　　她感觉自己有些下不来台。
　　好在，方羽和丁慧似乎并不介意这一点。
　　方羽的注意力，从刚才开始，就大部分落在了秘兔身上，眼神中带着一丝玩味。
　　而丁慧，则与秘兔的目光在空中相遇，两人明明素未谋面，却仿佛磁石的两极，产生了一种奇特的的感应。
　　她们都从对方眼中看到了类似的东西，对知识的渴求，对未知的探索欲，以及……某种近乎冷酷的理性。
　　“无妨。”方羽终于开口，声音平静，打破了略显尴尬的气氛，“客随主便。”
　　他的目光依旧停留在秘兔身上，因为……
　　【容梦容：1000/1000。】
　　果然是她。
　　拍卖行那时，跟在那个叫路负的家伙身边的女子。
　　没想到，她竟然是涅槃组织的人，代号“秘兔”。
　　秘兔这时也正式面向方羽，微微颔首：“这位就是刁公子？久闻大名。”
　　她的视线又转向丁慧，“这位想必就是医术通神的丁神医了？幸会。”
　　丁慧饶有兴致地打量着秘兔，嘴角微翘：“幸会。我已经开始期待你们组织能带给我多少惊醒了。”
　　“不会让丁神医失望的。“
　　方羽这时候说道：“对了，不知道你们组织，对诅咒之事，了解多少？”
　　“刁公子中诅咒了？“
　　秘兔闻言，眼中闪过一丝兴趣，她主动上前几步，贴近方羽，毫不避讳地仔细端详他的面色、瞳孔，甚至微微抽动鼻子，似乎在嗅着什么气味。
　　她靠得极近，身上传来一股混合了药草和奇异金属的气息。
　　片刻后，秘兔微微皱眉，后退半步：“方公子身上的气息确实有些异常，晦暗不明，纠缠不清。但具体是何种诅咒，单凭观察，我看不出太多细节。”
　　这其实已经很不简单了，因为只凭观察就能做到这一点的人可不多。
　　接着，秘兔再度话锋一转，语气中带着自信与诱惑：“不过，刁公子大可放心。世间大部分诅咒，我们组织都有相应的研究和技术手段，有能力解决。只要公子能顺利通过考核，正式加入组织，展现你的价值，区区诅咒，组织必会帮你根除。”
　　她顿了顿，看似好意地提议：“若是公子信得过，现在也可以让我初步探查一下，或许能看出些端倪，早做准备。”
　　方羽有些意动，但也明白，对方其实是通过检查，看看自己的“价值”是否值得他们投入资源治疗？
　　没想还未等他表达，丁慧就像是护食一般的抢先道：“我相公的诅咒，是和集煞之地的‘熔心洞’有关，不知道你们这边，对此，有什么了解吗？“
　　“熔心洞？”
　　秘兔的表情瞬间变了，眼中爆发出强烈的好奇与探究欲，那是一种研究者看到稀有样本时的光芒，“竟是源自那里？！难怪……难怪感觉如此不同！普通的诅咒我还真没什么兴趣，但牵扯到集煞之地，尤其是熔心洞那种极端环境孕育的东西，可就大有意思了！”
　　她像是重新认识了方羽一般，上下打量着他，仿佛在看一件稀世珍品。
　　然后，她像是突然想起什么，直到视线被丁慧完全挡住，她才收敛了点情绪，笑着道：“对了，丁神医医术非凡，对这诅咒……难道无能为力？”
　　丁慧闻言，眯起眼，露出一副无奈又带着点自嘲的笑容：“惭愧。若是伤病毒物，我或可一试。但诅咒这东西，我研究甚少，还没个头绪。”
　　她回答算是谦虚，连方羽都有些奇怪她干嘛把姿态摆的这么低，简直不符合她的风格。
　　秘兔这时候眼珠子转了转，笑容微妙：“是吗……”
　　她没再追问，但眼神深处掠过的一丝思量表明，显然并未完全相信丁慧的话。
　　不过她很快收敛情绪，侧身引路：“既然如此，几位请随我来。虽然影猴吩咐暂不开放核心区，但我带几位在外围参观一下，并无问题，也好让刁公子和丁神医对我们组织的实力，多一些了解。”
　　这自然是极好的。
　　三人随着秘兔走入那扇不起眼的门后，就直奔某个柴房而去，打开密室开关，直入地下。
　　一条宽阔长廊，就出现在众人面前。
　　秘兔在前面带路，三人跟上，很快抵达下方的基地。
　　方羽好奇的打量，发现这基地的建设完成度相当高，不像是临时建立起来的。
　　“这边是我们的练武场……”
　　“这边是物资储备库……”
　　“这边是传输情报……”
　　秘兔还真是不把他们当外人。
　　虽然展示的区域确实算不上最核心，但已然让方羽暗自心惊。
　　其设施的先进、管理的严密、人员的精干，远超方羽的预想。+
　　最后，秘兔带着他们来到了一个格外宽敞的大厅。大厅内，排列着数十个巨大的、圆柱形的透明培养槽，槽内充满了冒着细密气泡的营养液。
　　而培养槽内浸泡着的，是一个个赤裸的人体！
　　有男有女，体型各异，但都双目紧闭，面无表情，身体上连接着密密麻麻的管线。
　　更令人心悸的是，这些人体表面，或多或少都浮现出一些非人的特征，角质鳞片、骨刺、异色瞳孔，或是皮肤下不自然蠕动的发光纹路。
　　一股浓烈的怪味弥漫在空气中。

第1022章 出错
　　“这是……”方羽瞳孔骤缩，即便早有心理准备，亲眼看到这一幕，还是感到一阵震撼。
　　丁慧却是早已双眼放光，如同看到了绝世宝藏，忍不住快步上前，伸手触摸着那冰冷的培养槽外壁，感受着其中传递出的微弱生命波动和气息韵律，嘴里喃喃自语：“完美……真是完美的造物环境！这些药液的配比……还有那些稳定生命体征的阵法纹路……”
　　秘兔走到她身边，语气中带着一丝自豪：“如两位所见，这里，便是我们培育‘尊奴’的地方。”
　　培养……
　　方羽看着那一排排浸泡在营养液中、如同货物般被“生产”出来的人形兵器，一股凉意从脊椎升起。
　　他之前虽然接触过尊奴，但亲眼见到这如同工厂流水线般的“生产”场景，还是被深深震撼了。
　　这根本不是普通的培养死士，而是人造信仰者？！
　　硬生生通过技术手段，将人改造成信仰者！
　　这简直匪夷所思！
　　涅槃组织所图，绝非小可！
　　他们掌握的这项技术，若是流传出去，足以引发滔天巨浪！
　　“为什么不扩大生产规模？”方羽压下心中的震惊，疑惑问道，“如果有足够多的这种……尊奴，组织的实力应该能迅速膨胀吧？”
　　秘兔叹了口气，摊手道：“技术上还有一些关键瓶颈需要突破，目前这批，已经是我们实验多次后的相对成熟结果了，但距离完美还差得远。而且，合适的‘素体’也很难得。”
　　另一边，丁慧已经和秘兔就技术问题热烈地探讨起来。
　　“……你们是如何解决排异反应的？用的是‘血兰花’的萃取液还是‘地心髓’？”
　　“丁神医果然见识不凡！我们用的是改良型的‘地心髓’，配合一种特殊的调和阵法……”
　　“那传导问题呢？我看他们体内似乎嵌入了像是九节核的东西？”
　　“没错！但不是九节核，成本太高了。是我们合成的‘仿生灵枢’，虽然效能只有九节核的七成，但胜在可以批量生产……”
　　“妙啊！这个思路我怎么没想到！但是‘仿生灵枢’需要的‘星陨砂’和‘活性拔夜草’太难获取了……”
　　“呵呵，丁神医说的没错。不过在我们这里，这些资源……还算充足。”
　　两个女人，一个白衣如雪，一个一身素净，却围绕着这些冰冷残酷的造物，兴奋地交流着那些足以让普通武者听来毛骨竦然的技术细节。
　　她们眼中闪烁着同样的、对知识边界的探索光芒，仿佛在进行一场酣畅淋漓的学术讨论，完全无视了这背后所代表的伦理与生命的重量。
　　方羽在一旁听得眉头直皱，那些专业术语对他而言如同天书，只觉得这两个女人凑在一起，散发出的“科学怪人”气场让他都有些不适。
　　诸葛诗显然也有同感，她轻轻拉了拉方羽的衣袖，低声道：“方兄，她们一时半会儿估计停不下来。我来带你去别处逛逛？”
　　方羽点了点头，他也想离开这个让他感觉压抑的培养大厅。
　　最后看了一眼仍在热烈讨论的丁慧和秘兔，以及那一个个在营养液中沉浮的“尊奴”，方羽随着诸葛诗，转身走向大厅的另一侧出口。
　　他的心中，对涅槃组织的警惕和忌惮，已经提升到了最高点。
　　方羽随着诸葛诗离开了那令人压抑的尊奴培养大厅，沿着长廊继续前行。
　　走廊两侧偶尔会出现一些关闭的铁门，门上标记着晦涩的符号或代号，显然是涅槃组织更为核心的区域，暂时不对外人开放。
　　周围寂静得只能听到他们两人的脚步声在空旷的走廊里回响。
　　诸葛诗似乎想缓解一下刚才在培养大厅带来的不适感，低声向方羽介绍着一些无关紧要的设施功能。
　　方羽心不在焉地听着，大部分心神依旧沉浸在刚才所见所闻带来的冲击中。
　　人造信仰者……批量生产尊奴……涅槃组织的野心和技术实力，让方羽感到压力不小。
　　就在他们经过一个光线略显昏暗的廊道转角时，旁边的阴影忽然如同水波般荡漾了一下，一道身影悄无声息地从中“渗”了出来，恰好挡在了他们的去路上。
　　此人身材高瘦，穿着一身暗沉如夜色的紧身衣，脸上带着一张似笑非笑、似哭非哭的羊脸面具，只露出一双在阴影中闪烁着幽绿光芒的眼睛。
　　他出现的毫无征兆，气息与周围的阴影几乎融为一体，若非主动现身，极难察觉。
　　方羽脚步一顿，眼神瞬间锐利起来，体内力量悄然流转，沉声问道：“谁？”
　　诸葛诗看清来人，眉头微蹙，语气带着一丝不悦：“墓羊？你躲在这里鬼鬼祟祟的干什么？”
　　被称为墓羊的男子发出一声低沉沙哑的笑声，如同夜枭啼鸣，目光越过诸葛诗，直接落在了方羽身上，上下打量着，那目光带着毫不掩饰的审视与一丝轻蔑。
　　“浮龙，你带着生人在组织里乱走，可不太合规矩吧？影猴大人知道吗？”
　　诸葛诗冷哼一声，抬了抬下巴：“我既然带人进来，自然是和影猴请示过的，更是遵循的是尊上的意思。怎么，你有意见？”她特意强调了“尊上”二字，显示出她此次行动有着极高的授权。
　　墓羊面具下的脸色显然变幻了一下，虽然看不清表情，但他周身那股阴冷的气息出现了一丝不易察觉的波动。
　　他显然没有接到相关的通知，这说明他在组织内的地位和知情权，似乎并不如诸葛诗，或者至少在此事上被排除在外了。
　　【共隋暗：1000/1000。】
　　一个清晰的千血数值，悬浮在墓羊的头顶。
　　方羽看着那鲜红的数字，眼睛微微眯起。
　　墓羊似乎被诸葛诗的话噎了一下，有些下不来台，只好将矛头再次转向方羽，语气带着挑衅：“哦？这就是你找来的，填补骨虎空缺的帮手？看起来……实力也不怎么样嘛。”
　　他感知到的方羽气息似乎并不特别强大，这让他生出几分轻视。
　　诸葛诗闻言，顿时替方羽感到不平，上前一步，挡在方羽身前，语气强硬地说道：“墓羊，注意你的态度！刁公子是我请来的贵客，他必将成为新的骨虎！在他正式加入之前，你最好客气点！”
　　“骨虎？”墓羊的声音陡然拔高，带着一丝难以置信和浓浓的嫉妒。
　　组织的十二将虽然名义上是同级，但不同职位之间其实有着微妙的地位差距。
　　像“骨虎”这种偏向正面战斗，负责重要攻坚任务的职位，其地位和所能调动的资源，显然在他这个更偏向后勤的“墓羊”之上。
　　也就是说，如果方羽真的以“骨虎”的身份加入组织，他墓羊见了面，说不定还得低人一等！
　　这让他如何能甘心？对一个来历不明、实力看似平平的小子？
　　“哼！”墓羊重重地哼了一声，语气冰冷，“即使有尊上允许，在未正式通过考核、完成仪式之前，就还是外人！浮龙，我劝你还是看好你的人，不要带他随便乱走，免得看到了什么不该看的东西，惹祸上身！”
　　说完，他阴冷地瞪了方羽一眼，身形再次如同融入水中一般，缓缓沉入旁边的阴影之中，消失不见，只留下一股若有若无的阴寒气息。
　　诸葛诗对着墓羊消失的方向撇了撇嘴，显然没把对方的警告放在心上。“别理他，这家伙就是这样，神出鬼没，心眼还小。我们继续逛我们的。”
　　方羽点了点头，并未多言。
　　墓羊的出现和敌意，让他对涅槃组织内部并非铁板一块有了更直观的认识。
　　派系斗争，地位之争，在哪里都存在。
　　诸葛诗又带着方羽在允许活动的区域内转了一圈，见识了一些常规的训练设施和物资仓库，虽然依旧令人印象深刻，但比起那尊奴培养基地，冲击力就小得多了。
　　约莫半个时辰后，两人才回到了之前与秘兔、丁慧分开的大厅附近。
　　此时，丁慧和秘兔似乎已经结束了技术探讨。
　　丁慧脸上还带着未褪的兴奋红晕，眼神发亮，显然刚才的交流让她收获颇丰。
　　而秘兔则依旧是那冰冷和精明的模样，见到方羽和诸葛诗回来，就迎了上来。
　　“刁公子，参观得如何？”秘兔问道。
　　“还不错，算是开了眼界。”方羽淡淡回应。
　　秘兔不再寒暄，切入正题：“方公子，影猴大人已经为你安排了加入组织的考核任务。”
　　方羽神色一正：“请讲。”
　　“任务内容并不复杂，”秘兔语气平稳，“找到上任骨虎的尸体，并将其完整地带回组织。只要你完成这个任务，组织便会助你彻底成为新任骨虎，届时，你身上的诅咒问题，组织也会倾力为你解决。”
　　“上任骨虎的尸体？”方羽闻言，眉头微皱，心中升起一丝疑惑，“他不是已经确认死亡了吗？还要他的尸体带回来干什么？”人死如灯灭，一具尸体，对组织而言还有什么价值？难道是为了安葬？他可不觉得涅槃组织是这么讲究人情的机构。
　　秘兔并未直接回答：“这是组织的规矩，每一任骨虎的传承，都有些特殊的步骤。”
　　旁边的诸葛诗接口解释道：“方羽，你可能有所不知。每一任骨虎的‘促成’，都消耗了组织大量的珍贵资源，其中最为核心的一种，便是‘至臻金瓣花’。这种奇花的力量会与宿主的骨骼深度融合，即便宿主死亡，其尸骨依旧蕴含着不俗的能量和研究价值。能回收，自然还是要尽量回收的。”
　　她的解释合情合理，着眼于资源的再利用。
　　然而，站在一旁的丁慧，却微不可察地眯了眯眼睛，嘴角掠过一丝了然的笑意。
　　她显然想得更深。仅仅是回收资源？恐怕没那么简单。
　　方羽虽然也觉得诸葛诗的解释有些道理，但本能地感到一丝不对劲，只是眼下信息不足，无法深究。
　　他正想再询问一些关于上任骨虎陨落地点的细节，异变突生！
　　一直安静站在旁边的丁慧，忽然脸色一变，猛地闭上眼睛，手指用力按压在太阳穴上，似乎在极力感知着什么。
　　片刻后，她豁然睁眼，脸上之前的兴奋之色荡然无存，取而代之的是一片凝重与焦急。
　　“刁德一！”丁慧的声音带着一丝不易察觉的急促，“小慧那边遇到麻烦了！”
　　方羽心中一凛！
　　“位置？”毫不犹豫，他立刻问道。
　　“城西，靠近码头那片街区！感应很模糊，她正在快速移动！”丁慧急促地说道。
　　“走！”方羽当机立断，也顾不上再细问骨虎任务的事情，转身就要往外冲。
　　丁慧自然立刻跟上。
　　诸葛诗见状，虽然不清楚具体发生了什么，但看方羽和丁慧的神色也知道事情紧急。
　　但她没有立刻跟上，而是跟秘兔了解了任务详情后，才快速跟上方羽他们。
　　三人如同三道疾风，迅速沿着来路返回，离开了涅槃组织这个隐藏在破败外表下的秘密基地，朝着码头区的方向疾驰而去。
　　……
　　与此同时，城西某条充斥着鱼腥味和腐烂垃圾气味的小巷深处。
　　刁小慧如同一个没有感情的影子，悄无声息地跟踪着前方一道窈窕的身影。
　　那正是方羽委托的任务目标，高梦。
　　高梦的行动看似随意，如同在闲逛，但刁小慧凭借其被改造后的敏锐感知，能察觉到对方好像有所提防。仿佛是在故意引诱，或者说，测试着什么。
　　难道被发现了？
　　终于，在一个堆满破旧木箱和废弃渔网的拐角，高梦的身影突然加速，一闪而逝。
　　不好！要跟丢了！
　　刁小慧立刻跟上，然而刚转过拐角，一只白皙修长却蕴含着恐怖力量的手掌如同毒蛇般从侧面阴影中探出，精准无比地扼住了她的脖颈！
　　巨大的力量瞬间爆发，让她根本无法挣脱！
　　“唔！”刁小慧喉咙里发出一声压抑的闷哼，双脚离地，被硬生生提了起来。
　　出手的，正是高梦。
　　她脸上带着一丝猫捉老鼠般的戏谑笑容，看着在自己手中挣扎的刁小慧：“小老鼠，跟了这么久，不累吗？”

第1023章 对决
　　然而，下一刻，高梦脸上的笑容微微一僵。
　　只见被扼住脖颈的刁小慧，身体突然以一种极其不自然的方式开始扭曲、变形，就像是失去了骨骼的支撑，变得如同柔韧的胶质。
　　紧接着，她的身体猛地分裂开来，化作三只通体漆黑，只有瞳孔闪烁着诡异红光的小猫！
　　“喵！”
　　三只黑猫发出尖锐的叫声，分别朝着三个不同的方向电射而去！
　　这突如其来的变化，显然超出了高梦的预料。
　　“咦？有点意思……”
　　她眼中闪过一丝讶异，随即化为冰冷的杀意，“雕虫小技！”
　　她身影一晃，速度快得在原地留下淡淡的残影。
　　只听“噗噗”两声轻响，其中两只向两侧逃跑的黑猫分身，在半空中就被两道无形的气劲击中，瞬间爆散成一缕缕黑烟，消散无踪。
　　而第三只，也就是刁小慧的本体所化的黑猫，刚刚跃上一堵矮墙，还没来得及再次发力，就被一只凭空出现，覆盖着淡淡白光的手掌再次牢牢抓住！
　　高梦的身影如同鬼魅般出现在矮墙上，单手提着不断挣扎，发出威胁性低吼的黑猫，冷笑道：“分身幻影？本体潜逃？手段不错，可惜，实力差距太大了。”
　　被冰冷的指尖扼住咽喉。
　　刁小慧双脚离地，如同被钉在墙上的蝴蝶标本，但她那双经由丁慧调试、闪烁着非人红光的眼睛，却没有任何恐惧或屈服，只是冷冷地地盯着眼前这个姿容绝美却手段狠辣的女人。
　　高梦饶有兴致地打量着刁小慧。
　　“说，是谁派你来的？”
　　她的声音带着一种猫捉老鼠般的戏谑，指尖微微加力，试图碾碎对方的抵抗意志。
　　回应她的，只有沉默，以及那令人不适的冰冷注视。
　　高梦微微蹙眉。
　　她的仇家不算少，但有能力派出这种诡异跟踪者的，屈指可数。
　　而且，对方显然是冲着她来的，目标明确。
　　联想到昨日才识破刁德一的暗中窥探，一个念头自然而然地浮现。
　　“难道这家伙……是刁德一的人？”
　　不怪她会这么想，实在是平日里很少有人如此执着地跟踪她，频率还如此密集。
　　那种被窥视的感觉，让她很不舒服。
　　她盯着刁小慧那双非人的眼睛，一字一句地试探道：“你不说，我也知道。你是刁德一的人吧？”
　　话音落下，刁小慧那原本毫无表情的脸上，肌肉极其细微地抽搐了一下，眼神也出现了一瞬间的闪烁。
　　这变化微乎其微，几乎难以察觉，但对于高梦这等感知敏锐的高手来说，已如同黑夜中的萤火般清晰。
　　“居然……真的是他。”
　　高梦眼中闪过一丝了然，随即涌上些不悦，“小动作还不少。”
　　她本来就已经计划要接触方羽，只是还没找到合适的契机，没想到对方反而先派人盯上了自己。
　　“看来，需要换个方式打交道了。”
　　高梦自语般低吟，目光扫过手中无法挣脱的刁小慧，“我记得，刁德一是在欧阳府吧？看来，需要委屈一下你了，小姑娘。”她打算将刁小慧作为筹码，或者至少是见面礼，去“拜访”一下方羽。
　　然而，就在她准备带着刁小慧离开这个肮脏小巷的瞬间，一股极其尖锐、带着浓烈杀意的破空声，毫无征兆地从她侧后方袭来！
　　速度之快，角度之刁钻，让她浑身的寒毛都在瞬间倒竖！
　　“嗯？！”
　　高梦脸色骤变，想也不想，抓着刁小慧的手臂不动，另一只手闪电般向后一拂，一股凝练如实质的气劲瞬间在身前布下防御。
　　“砰！！！”
　　一声沉闷如击败革的爆响在小巷中炸开！
　　气浪翻滚，将地面的尘土和垃圾猛地掀起、吹散。
　　高梦身形微微一晃，卸去力道，霍然转身，看向袭击者。
　　当她看清来人的面容时，眼中不禁闪过一丝真正的意外。
　　来人一身青衫，面容冷峻，眼神锐利如刀，不是方羽又是谁？
　　“刁公子？”高梦确实感到惊讶，“你倒是……省了我一桩麻烦。”
　　她没想到，自己还没去找他，他反而为了这个跟踪者主动送上门来了，而且来得如此之快，如此果决！
　　方羽根本没有与她废话的意思。
　　一击被挡下，他面无表情，但身上却瞬间产生了诡异的变化，一种粘稠的、乳白色的液体如同活物般从他毛孔中急速渗出，眨眼间便覆盖了全身，形成了一层蠕动着的白色外甲！
　　还未等这层白色外甲完全凝固定型，方羽的身影已然再次爆冲而出！
　　这一次，速度比之前更加夸张，在原地留下淡淡的残影，人已如同瞬移般逼近高梦！
　　“好快！”高梦心中微凛，不敢大意，体内力量急速运转。
　　就在两人即将再次交手的刹那，方羽覆盖着白色粘液的手臂猛地一挥——
　　“嘭！”
　　一大片浓郁的、带着刺鼻气味的白色粉末猛地爆开，瞬间遮蔽了方圆数米内的所有视线！
　　高梦本能地闭气，同时手臂下意识地更加用力，想要抓紧手中的刁小慧。
　　然而，就在白色粉末弥漫的下一刻，一股难以想象的磅礴巨力，如同火山爆发般从她抓着刁小慧的手臂上传来！
　　“什么？！”高梦只觉得手臂一麻，筋络仿佛都被震得错位，五指不由自主地松了开来！
　　与此同时，一道凌厉的拳风，穿透白色粉末，直袭她的面门！
　　快！准！狠！
　　高梦完全是凭借千锤百炼的战斗本能，在视线被遮蔽、手臂受创的情况下，猛地一个侧头！
　　呼！
　　拳风擦着她的脸颊掠过，带起的劲风刮得她皮肤生疼。
　　几乎是同一时间，高梦的另一只手循着感应，一掌拍向攻击来源的方向！
　　“砰！”
　　又是一声气劲交击的闷响。
　　方羽的身影借着对掌的力道向后暴退一段距离，稳稳落地。
　　虽然他看似落了下风，但目的已经达到。
　　被救下来的刁小慧，此刻正被他用巧劲送到了刚刚赶到巷口的丁慧和诸葛诗身边。
　　丁慧连忙接住昏迷过去，气息萎靡的刁小慧，迅速检查她的状况。
　　诸葛诗则手持长剑，警惕地盯着场中。
　　方羽将刁小慧丢回去后，没有丝毫停顿，覆盖着白色粘液的右手猛地向前一甩！
　　嗤——！
　　一道长度超过十米的巨大骨刃，如同毒蛇出洞，瞬间从他手臂上延伸而出！
　　骨刃边缘闪烁着金属般的寒光，令人望而生畏。
　　“果然，暗中调查不是我的风格。”
　　方羽的声音透过那层逐渐定型、形成某种狰狞骨甲面罩的白色物质传出，带着冰冷的杀意，“而且，你的实力也确实太棘手了。”
　　话音未落，他脚下一蹬，地面龟裂，整个人化作一道白色残影，手持十米骨刃，再次向高梦发起了狂暴的冲锋！
　　气势一往无前！
　　高梦脸色变得有些难看。
　　她听过蛇头妖带回的信息，知道妖魔高层那边似乎对方羽另有安排，存了招揽或利用之心。
　　她本人也并不愿意在此地与方羽进行生死搏杀，那与她原本的计划背道而驰。
　　眼看方羽携着雷霆万钧之势冲来，那十米骨刃撕裂空气，发出尖锐的呼啸。
　　高梦不敢硬接其锋芒，连忙运转身法，试图格挡闪避。
　　但她还是低估了方羽在丁慧阵法加持以及自身力量爆发下的恐怖速度与力量！
　　“当——！！！”
　　骨刃与高梦匆忙间凝聚出的气剑狠狠碰撞，发出震耳欲聋的金铁交鸣之声！
　　一股远超她预期的巨大力量排山倒海般涌来！
　　“唔！”高梦闷哼一声，只觉手臂剧痛发麻，凝聚的气剑险些溃散，整个人不受控制地被这股巨力击得倒飞出去，重重地撞在后方斑驳的墙壁上，墙体顿时裂开蛛网般的痕迹。
　　而她还未落地，方羽的身影已然如影随形般追至！
　　他指尖一点金芒急速扩展，如同给那巨大的骨刃镀上了一层浅浅的、却无比锋锐的金色剑锋！
　　同时，他手臂上，丁慧提前刻入的增幅阵法纹路骤然亮起，散发出强烈的能量波动！
　　“正好，拿你验验强度。”
　　方羽心中冷喝，高举的十米骨刃带着撕裂一切的气势，悍然斩下！
　　高梦瞳孔骤缩，感受到了致命的威胁！
　　她再也顾不得留手，腰间一柄软剑瞬间出鞘，剑身灌注磅礴气劲，变得笔直坚硬，横剑格挡！
　　“当——！！！！”
　　又是一声更加猛烈、更加刺耳的爆响！这一次，碰撞的中心甚至炸开了一圈肉眼可见的冲击波，将小巷两侧墙壁的浮灰尽数震落！
　　高梦双脚所站立的地面，轰然下沉寸许，蛛网般的裂纹以她双脚为中心蔓延开来。
　　她持剑的双臂剧烈颤抖，虎口迸裂，鲜血顺着剑柄流淌而下，体内气血翻腾不休，差点一口逆血喷出。
　　“刁公子！且慢动手！！”
　　高梦急忙大喊，声音中带着一丝急促和惊意。
　　她彻底收起了之前的轻视和戏谑，方羽展现出的恐怖战力，完全超出了她的预估！
　　这家伙分明是一头人形凶兽！
　　后方观战的丁慧和诸葛诗，原本还有些担心，此刻见状，都微微松了口气。
　　诸葛诗眨了眨眼，有些诧异：“这女人的实力……感觉不强啊？”
　　刚才那几下交手，方羽几乎是全程碾压。
　　丁慧嘴角微翘，看着方羽那覆盖骨甲、手持巨刃的威武身影，眼中闪过一丝得意与痴迷：“是相公太强了。”
　　她顿了顿，眯起眼睛，分析道：“不过，本来也只是调查此女。她背后的存在，才是关键。抓住她，问出情报即可。”
　　然而，前方战况再次发生新的变化！
　　方羽显然不打算给对方任何喘息和谈判的机会。
　　明明已经取得绝对优势，压得高梦手臂发麻，几乎找不到反击机会，他竟还要继续加大力度！
　　那双透过骨甲面罩透出的目光，冰冷、坚定，带着一种不容置疑的决绝。
　　他不仅要击败她，擒下她。
　　他要破开这女人的人皮！
　　感受到方羽身上那骤然再次飙升，如同实质般的凛冽杀意，尤其是那杀意中针对“非人”存在的特殊针对性，高梦的脸色瞬间变得煞白！
　　“你……！”她想要说什么。
　　但方羽已经动了。
　　十米骨刃之上的金芒骤然变得炽盛，手臂上的阵法纹路亮到了极致，甚至发出了轻微的嗡鸣。
　　他周身的气息与那骨刃仿佛融为一体，化作一道撕裂天地的白金流光！
　　这一击，不再是试探，不再是压制。
　　高梦的眼中，露出了凝重之色，心中露出妖魔真身保命的想法蠢蠢欲动。
　　但是，不行！
　　喝啊！！
　　高梦大吼一声，神若游龙，竟是想要避开这一击。
　　然而方羽的攻势如影随形，避无可避高梦爆喝一声，硬挡此击。
　　当！！
　　一声爆响，高梦直接暴退数十米距离，嘴里已经喷出鲜血，目光死死的盯着正在缓缓收招的方羽。
　　虽然只是小试牛刀，但效果，还不错？
　　“什么动静？！“
　　“这边！好像是这边！“
　　“打起来了？最近京城闹事的人好多啊！“
　　周围有嘈杂声朝这边靠近而来，方羽明白，不能再拖了。
　　那就……
　　“妖……化！！“
　　方羽那一声“妖化！”顿时引动体内血脉的律动。
　　刹那间，他胸膛如同擂响了战鼓！
　　“咚！”
　　一股远比之前更加狂暴的气息，如同决堤的洪流，从他身体深处轰然爆发！
　　覆盖在他体表的那层尚未完全定型的白色粘液，以及那柄延伸出的十米骨刃，在这一刻仿佛被注入了灵魂，发出了兴奋的嗡鸣。
　　森白的骨质不再仅仅是附着，而是如同活物般疯狂增殖、变形、固化！
　　咔嚓！咔嚓嚓！
　　令人牙酸的骨骼摩擦、组合声密集响起。
　　原本只是覆盖关键部位的白色骨甲，化作枯骨之甲，瞬间蔓延至全身！
　　那十米长的骨刃也变得更加粗壮，刃口处流动着暗红色的血芒，仿佛渴望着饮血。
　　枯骨之力，与“白骨盔甲”，在这一刻完美融合，浑然一体！
　　方羽的身形都仿佛拔高了几分，站在那里，就令人不寒而栗！
　　高梦的脸色终于彻底变了。

第1024章 宽心
　　她能够清晰地感受到，此刻方羽身上散发出的气息，令她感到几分畏惧！
　　她本质上是一头披着人皮的妖魔，在不显露妖魔真身，仅凭人类形态的情况下，想要战胜这种状态下的方羽，难度极大！
　　但是！
　　众目睽睽之下，若是被逼得撕破人皮，显露妖魔本体，她辛辛苦苦潜伏多年，经营起来的天机阁身份就将彻底报废！
　　所有的计划，所有的布置，都将功亏一篑！
　　这个代价，她承受不起，她背后的妖魔高层也绝不会轻饶她！
　　电光火石之间，高梦的脸色阴沉得几乎要滴出水来。
　　眼看方羽那覆盖着狰狞骨甲的巨大身影，带着碾碎一切的威势，手持血色骨刃就要再次劈下，她眼中闪过一丝决绝！
　　不能硬抗！不能暴露！必须破局！
　　就在方羽骨刃挥出的前一刻，高梦做出了一个出乎所有人意料的举动。
　　她非但没有后退或者格挡，反而将全身力量凝聚于一点，脚下猛地一蹬，如同扑火的飞蛾，主动地、以极快的速度猛冲向方羽的怀中！
　　这个动作极其冒险，几乎是将自己送到了对方的刀口之下！
　　方羽也是微微一怔，但随即骨甲下的眼神更加冰冷：“来得好！”
　　他以为高梦是狗急跳墙，想要近身搏杀寻找一线生机。
　　他手腕一翻，改劈为拍，巨大的骨刃带着万钧之力，打算先将对方拍成重伤，毕竟还需要问话，他也没想现在就取其性命。
　　两人之间的距离在瞬息间急速拉近，眼看那巨大的骨刃就要拍在高梦纤细的身躯上，将她重创擒拿。
　　然而，就在这千钧一发之际，高梦猛地抬起头，那双原本带着惊惶的眼眸中，此刻却是一片冷静与决然。
　　她以一种极其细微、只有近在咫尺的方羽才能勉强听到的声音，从喉咙深处低吼出几个字：
　　“我是妖都使的人！”
　　什么？！
　　这短短几个字，如同一道惊雷，直接在方羽的脑海中炸响！
　　妖都使？！
　　她竟是青哥的手下？！
　　突然的信息冲击，让方羽的动作出现了瞬间的僵直，那原本蕴含了磅礴力量拍下的骨刃，也因为这突如其来的震惊而力道一滞，轨迹出现了细微的偏差。
　　就是这零点几秒的破绽！
　　高梦眼中精光一闪，她等待的就是这个机会！
　　她原本冲向方羽怀中的动作没有丝毫停顿，反而借助前冲的惯性，肩膀微微一沉，体内妖力以一种巧妙的方式爆发。
　　“嘭！！”
　　一声闷响！
　　方羽因为瞬间的愣神，没能完全卸开这股力量，竟被高梦结结实实地撞入了怀中！
　　巨大的冲击力使得两人如同滚地葫芦般，直接撞碎了旁边一间民宅那本就不甚牢固的土坯墙壁，在一片惊呼和尘埃弥漫中，狠狠地砸进了民宅内部！
　　轰隆隆——！
　　砖石土木四溅飞射，民宅内顿时一片狼籍，烟尘冲天而起，遮蔽了外面的视线。
　　这突如其来的变故，让后方正准备接应的丁慧和诸葛诗都愣住了。
　　两女脸色一变，立刻就要冲上前去。
　　而民宅的废墟之中，方羽被撞得气血翻腾，覆盖全身的枯骨盔甲帮他抵消了大部分冲击力，并未受伤，但心中的惊骇却远比身体的震荡更加剧烈。
　　他压在碎裂的家具和砖石上，看着近在咫尺、同样有些狼狈却眼神锐利地盯着他的高梦，声音带着明显的怀疑：
　　“你刚才说的是真的？你是……妖都使的手下？”
　　高梦的发髻有些散乱，几缕青丝沾着灰尘贴在汗湿的额角，原本精致从容的脸庞此刻略显苍白，呼吸也带着一丝不易察觉的急促。
　　但她那双眼睛，却如同幽深的寒潭，冷静。
　　“自然是真的！”
　　她的声音压得极低，却字字清晰，带着不容置疑的肯定，仿佛生怕方羽那停滞的杀意再次复苏。
　　她必须抓住这转瞬即逝的机会。
　　是不是妖都使麾下的核心骨干，此刻已经不重要。
　　重要的是，她绝不能在这里暴露妖魔真身，也绝不能与方羽死斗到底。
　　一边是束手束脚，既要维持人皮伪装，又不能真的伤到这位被上层“关注”的目标；另一边则是方羽毫无保留、招招致命的狂暴攻势。
　　这种极端不对等的对抗，让她刚才几乎走到了悬崖边缘。
　　她快速补充，语速稍快，试图用更多的信息来加固这脆弱的信任：“那一夜的行动，我因实力不济，并未获准参与。但所有参与此役的同僚，归来后皆对妖都使大人敬畏有加，也曾并肩作战。我想，以刁公子的见识，当明白这意味着什么。”她巧妙地将自己置于那个体系之内，却又没有明确承认自己直接受青妖指挥，留下了回旋余地。
　　这番话半真半假，既是解释，也是试探。
　　她想看看方羽对妖魔内部，以及对妖都使的了解到底有多深。
　　然而她万万不会想到，她那层精心伪装的人皮，在方羽眼里，从第一次照面起就已形同虚设。
　　方羽的惊愕，并非源于发现她是妖魔，而是源于她自曝的“阵营”。
　　方羽的大脑飞速运转，心念电转。
　　青哥的手下？
　　若真是如此，我与她在此死斗，岂非成了内耗？
　　青哥有青哥的安排，我若打乱他的布局……
　　等等！不对！
　　一个更严峻的问题瞬间浮现。
　　绝门，或者说其背后的大皇子，交给他的任务是顺着高梦这条线，揪出她背后的存在，以及各方面的关系网。
　　如果高梦的上线就是青哥……
　　难道大皇子要查的，是刚刚抵达京城，根基未稳的妖都使？
　　这听起来有些荒谬，青哥哪有能力提前布局如此深远的棋子？
　　时间对不上……
　　要么她在撒谎，用青哥的名头唬我。
　　要么，她的上线另有其人，青哥只是更上层的关系……
　　思绪纷乱如麻，但外界的情况不容他细想。
　　“相公？”丁慧的声音带着清晰的担忧，越来越近。
　　“刁公子？你怎么样？”诸葛诗也到了废墟边缘。
　　更远处，被巨大动静惊醒的附近居民开始聚集，嘈杂的议论声、惊呼声由远及近，如同逐渐涨潮的海浪。
　　不能再待下去了！
　　方羽眼神一凛，压下心中的重重疑虑，盯着高梦，声音带着冰冷的质感：“这里不是说话的地方。”
　　他需要更多信息，需要在一个安全的环境下弄清楚真相。
　　高梦立刻领会，眼中闪过一丝如释重负，低声道：“我知道一个去处，绝对安全。”她必须稳住方羽，争取时间和空间。
　　……
　　砰！
　　高梦的身影突然如同挣脱牢笼的猎豹，猛地从尚未完全平息的烟尘废墟中激射而出！
　　她的动作看似有些狼狈，衣衫沾染了尘土，步伐却异常迅捷灵动，没有丝毫犹豫，朝着与方羽来路截然相反的方向疾驰而去，身影在狭窄的巷道间几个闪烁，便彻底消失在了远处。
　　“让她跑了？”
　　丁慧和诸葛诗此刻刚好冲到废墟前，只来得及捕捉到那道远去的残影。
　　丁慧的秀眉紧紧蹙起，眼神中充满了不解与审视。
　　她太了解方羽了，这个男人的战斗本能如同最精准的杀戮机器，一旦锁定目标，除非达成目的或遭遇不可抗力，否则绝不会轻易放手。
　　刚才那种优势局面下让人逃脱，简直就像是猛虎故意放走了爪下的兔子，极不寻常。
　　“刁公子，你没事吧？”
　　诸葛诗则更关注方羽的安危，见他缓缓从弥漫的尘埃中走出，周身那狰狞的枯骨盔甲正在如同活物般缓缓消退，露出其下略显凌乱但气息尚算平稳的本体，这才松了口气。
　　她立刻表现出关切，并汇报情况：“小慧妹妹我粗略检查过了，似乎是力量透支以及身体有点创伤，但大体并无大碍，性命无虞，好生调养应可恢复。”
　　她试图通过关心刁小慧来拉近关系。
　　方羽摆了摆手，动作间带着一丝敷衍，但目光依旧锐利。
　　他看向被丁慧搀扶着的刁小慧，沉声道：“先回府，确保她无恙。”
　　他的语气不容置疑，带着对“自己人”的维护。
　　诸葛诗一听，心中顿时焦急起来。
　　组织的任务像一把悬在头顶的利剑，时间紧迫。
　　她忍不住劝说道：“刁公子，骨虎的任务刻不容缓啊！这次任务情况复杂，越早行动越好！”
　　她试图强调事情的紧迫性，并建议道，“小慧姑娘有丁神医照顾，她们回到欧阳府就万无一失。还是任务要紧……”
　　方羽却仿佛没有听到她的后半句话，态度坚决地重复道：“先回府。”
　　他需要立刻与丁慧沟通高梦透露的信息，评估其影响。
　　相比之下，涅槃组织的任务固然重要，但优先级必须理清。
　　诸葛诗见状，樱桃小嘴微微嘟起，明媚的脸上写满了失落和不满，却又不敢强行反驳方羽，只能闷闷不乐地跟在队伍后面。
　　回欧阳府的一路上，她都低着头，偶尔踢一下路边的石子，与来时积极带路的状态判若两人。
　　……
　　一行人迅速回到了欧阳府。
　　丁慧二话不说，直接带着刁小慧进入了她那间摆满了各种药材、器械、以及一些看起来就令人不安的瓶瓶罐罐的炼药房去了。
　　浓郁的草药味和淡淡的能量残余气息弥漫在空气中。
　　诸葛诗想跟着进去帮忙，却被丁慧毫不客气地挡在了门外。
　　“疗伤需要安静，外人勿扰。”丁慧的语气平淡，却带着不容置疑的权威，随即“砰”地一声关上了门，只留下诸葛诗对着紧闭的门板干瞪眼。
　　室内，丁慧迅速将刁小慧平放在一张铺着白色软布的石台上。
　　她的动作娴熟而精准，开始仔细检查刁小慧体内的情况。
　　同时，她的声音直接在于方羽的脑海中响起：“相公，刚才究竟怎么回事？你别告诉我，是失手让她跑掉的。”
　　她的语气带着笃定的质疑。
　　方羽靠在一旁的药柜上，看着丁慧忙碌的身影，低声道：“她临逃前，低声告诉我，她是青哥的手下，可能是一枚重要的暗棋。我一时惊疑，动作慢了半分，她便借机撞入民宅制造混乱，然后提议另寻地点详谈。”
　　“青妖的手下？”
　　丁慧正在调配药剂的手微微一顿，眼中闪过一丝真正的讶异，随即化为深思，“怪不得你会放跑她，涉及到青妖，你就没办法正常思考问题了。”
　　她很快接受了这个可能性，并且思维立刻转向了如何利用这一信息，“既然如此，我们就更不能让她这条线断了。得想办法让她心甘情愿地‘吐’出我们需要的情报，用来完成绝门的委托，换取刁茹茹复活所需的材料。”
　　方羽微微颔首，眼神凝重：“我与你想的一样。绝门的任务必须完成，那些材料关乎二姐能否顺利复活，不容有失。”
　　这是他内心深处最迫切的渴望之一。
　　丁慧眼中闪烁着计算的光芒，如同最精密的仪器在分析数据：“事不宜迟。小慧这边有我。你立刻去处理高梦和绝门的事情。”
　　方羽点头，正准备转身离开，丁慧又补充提醒道，声音带着一丝凝重：“不过，相公，切莫完全相信那女人。青妖的棋子？时机太过巧合，其言未必全真，其心未必可信。或许，她只是借妖都使之名行自保之实，甚至可能是他人的弃子。”
　　“我心中有数。”方羽沉声道。
　　经历了这么多，他早已不是轻易会被表象迷惑的雏鸟。
　　他推开医疗室的门，正好撞见火急火燎赶来的宋振荣。
　　宋振荣额头上都是细汗，一脸惶急：“刁大人！刁大人！我妹妹没事吧？有没有受伤？”
　　他抓着方羽的胳膊，神情紧张。
　　方羽拍了拍宋振荣的手背，安抚道：“宋队长放宽心，她没事，丁慧已经给她疗伤了。”
　　方羽虽然语气平静，但宋振荣瞥见紧闭的医疗室门，显然无法完全安心，急得在门口来回踱步，像热锅上的蚂蚁。
　　这时，听到风声的令狐香、黑傲和左绿也联袂而至。
　　令狐香依旧冷静沉稳，目光锐利地扫过方羽：“刁德一，出了何事？”
　　黑傲抱着膀子，酷酷地道：“有麻烦就说，大忙我们是帮不上了，小忙还是没问题的。”

第1025章 兴奋
　　左绿则观察现场情况，她在欧阳府也呆的有点烦闷了，能有机会出去自然是最好的。
　　方羽他摆了摆手：“没什么大事，遇到了个来找麻烦的家伙，交手了几下，已经解决了。”
　　众人见他无意细说，也知趣地不再多问。
　　就在这时，诸葛诗又凑了过来。
　　她似乎将个人的小情绪暂时压下，任务的压力占据了上风。
　　她轻轻拉了拉方羽的衣袖，将他引到廊柱的阴影下，压低声音：
　　“刁公子，恕我直言，情况可能比我们想象的更紧急。不瞒你说，组织给我的消息是，上任骨虎的遗体，即将被人秘密转移出京城！具体时间和路线不明，但一旦出了城，脱离了我们的势力范围，再想追回，无异于大海捞针！我们必须抢在转移之前，在京城内解决此事！”
　　方羽看着她眼中毫不作伪的焦急，问道：“你知道骨虎具体的藏匿地点？”
　　诸葛诗无奈地摇了摇头，脸上浮现出一丝挫败感。
　　“具体的藏匿点守卫极其森严，且经常变换，目前尚未完全查明。但所有的线索，无论是交易记录、追踪痕迹，还是内线提供的零星信息，最终都指向同一个地方，那就是‘姘心坊’！那里是骨虎尸体最后完成秘密交易和转手的地点。要想找到骨虎尸体，我们必须从姘心坊开始查起，这是目前最关键的突破口！”
　　树倒猢狲散，墙倒众人推。
　　七皇子这棵参天大树，已然倒下。
　　其带来的连锁反应，并非涟漪，而是如海啸般无情地席卷了他经营多年所构筑的庞大结构。
　　京城这块龙蟠虎踞之地，任何一位皇子的羽翼之下，都绝非简单的依附，而是一张张精心编织，利益交织的巨网。
　　网中缠绕着各级官员，实权将领，豪商巨贾，乃至三教九流之辈。
　　他们依附于皇子这棵大树，吮吸着权力的汁液，享受着特权的萌庇，同时也将自己的命运与皇子的兴衰牢牢捆绑。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　七皇子深耕多年，其门下势力更是蟠根错节，触须延伸至京畿的各个角落，人数之众，关系之复杂，远超外人想象。
　　如今，靠山崩塌，擎天之柱倾折，昔日的荣耀与特权瞬间化作了最灼人的烙铁和最醒目的靶子。
　　恐慌如同瘟疫，在七皇子派系的每一个角落疯狂蔓延。
　　反应最快，嗅觉最灵敏的那一批，早已准备好了退路。
　　他们在风声不对的第一时间，便毫不犹豫地舍弃旧巢，施展浑身解数，动用所有积累的人脉与资源，疯狂地寻觅着新的靠山，投向其他几位势力正盛，有望更进一步皇子的怀抱。
　　他们会献上丰厚的“投名状”，以求在新的权力格局中，求得一席之地，延续家族的富贵与自身的权势。
　　这是残酷的投机，赌对了，或许能更上一层楼，赌错了，便是万劫不复。
　　而那些反应稍慢，或是地位不够高，找不到合适新靠山的，则陷入了巨大的恐慌。
　　他们惶惶不可终日，如同被猎人盯上的丧家之犬，再也顾不得体面，想尽办法变卖能变卖的家产，收拾起金银细软，拖家带口，以最快的速度，尽快逃离这个瞬间变得危险而陌生的权力漩涡中心。
　　往日依仗七皇子的权势，他们或许作威作福，或许打压异己，结下的仇怨早已多如牛毛，深似海渊。
　　如今失了最大的庇护，若不尽快离开，那些潜伏在阴影中的仇家，必然会蜂拥而至，到时等待他们的，很可能就是灭顶之灾，死无葬身之地。
　　而掌控着上任骨虎尸体的那部分七皇子残余势力，情况则更为特殊一些。
　　他们做出了最现实的选择，将骨虎尸体视为货物，通过隐秘的渠道迅速抛售变现，换取足以让他们在新主子面前挺直腰杆的利益，或是作为远走高飞的雄厚资本。
　　对于涅槃组织而言，发布给方羽的任务，核心目标清晰而明确，“回收骨虎尸体”，让方羽能顺利继承骨虎之位。
　　至于如何趁机清算、吞并、分化、打击七皇子留下的这些庞大而混乱的残余势力，如何在这场权力洗牌中为组织攫取最大的利益，那是组织高层从宏观战略层面需要运筹帷幄，精心布局的事情。
　　这与诸葛诗以及目前尚处于“外围考核”阶段的方羽关系不大。
　　因此，诸葛诗只希望方羽能够立刻行动，去往姘心坊，继续拖拉下去，恐怕事情有变，情报变得不精准就更难找寻骨虎尸体下落了。
　　但……
　　“诸葛诗，你先行一步，自行去姘心坊探查一下情况。注意隐蔽，摸清那里的情况。我稍后处理完手头之事，便去与你会合。”
　　这就是方羽现在的答复，这让诸葛诗略感失望。
　　不过方羽所想的，其实是想先去见高梦，处理绝门的任务，那关乎二姐能否复活，在他心中的优先级，甚至超过了涅槃组织的考验，而且高梦那边的事情会比较容易解决，而寻找骨虎下落不是一下子就能搞定的事。
　　诸葛诗这时候，脸上的笑容已经僵住了，红唇微微翕动，眼睛里闪过一丝难以掩饰的郁闷。
　　她不明白，明明任务如此紧急，骨虎随时可能被转移，为什么方羽不立刻和她一起行动？
　　还有什么事情能比组织的任务更重要？
　　但她最终还是将疑问硬生生咽了回去。
　　用力点了点头，诸葛诗低声道：“好，我明白了。我先去探路，摸清情况。刁公子……你尽快来与我汇合。”
　　两人不再多言，再度动身离开欧阳府。
　　黑傲、令狐香和左绿站在门口，神色各异地目送他们离去。
　　黑傲抱着膀子，脸上看不出什么情绪，只是眼神在方羽背影上多停留了一瞬，不知在想什么。
　　左绿这时候低声道：“那之前不久隐隐怀疑京城皇族可能与你黑家有所关联，不如拜托刁德一帮忙调查一下？他现在好像左右逢源，在京城混的还不错。”
　　黑傲微微摇头，有些事，他可以自己去求证，但让方羽去做，就是让方羽染上风险，这不是他黑傲的行事风格。
　　……
　　另一边，方羽与诸葛诗在熙熙攘攘的岔路口分开，他没有丝毫留恋，身形如同鬼魅般一晃，便巧妙地融入了密集的人流之中。
　　他按照高梦之前低声告知的地址，在纵横交错的街巷间快速穿行，步伐看似寻常，速度却远超常人，如同一条滑溜的游鱼，穿梭在京城的脉络之中。
　　高梦所说的汇合地点，并非想象中阴森隐秘的暗室，荒废的宅院，反而是一家位于繁华主街区边缘，闹中取静的雅致茶楼。
　　茶楼名为“清音阁”，门面不算特别气派，却自有一股清幽韵味。
　　踏入其中，淡淡的檀香与茶香混合，沁人心脾，隐约能听到后堂传来的淙淙琴音，若有若无。
　　大堂内的客人不多，三三两两，大多是些看似闲适的文人雅士，或低声交谈，或独自品茗看书，也有几个衣着体面、气度沉稳的商人。
　　方羽无视了店小二热情的招呼，目光扫过大堂，径直沿着雕花的木质楼梯上了二楼。
　　二楼更为安静，雅间以竹帘相隔。
　　他走到最里面一个临窗的僻静雅间前，并未敲门，直接掀帘而入。
　　雅间内，陈设简洁雅致，一桌四椅，墙上挂着一幅意境悠远的水墨山水。
　　高梦果然已经在此等候。
　　她已经换了一身衣裳，穿上了一袭素雅的月白色衣裙，发髻重新梳理得一丝不苟，用一支简单的玉簪固定，脸上精心修饰过，洗去了搏杀后的狼狈，薄施脂粉，遮掩了那份不自然的苍白。
　　此刻，她正姿态娴雅地端着一只白瓷茶杯，小口啜饮着杯中碧绿的清茶，目光投向窗外车水马龙的街景，看似悠哉闲适，仿佛不久前那场惊心动魄，招致命的生死搏杀，只是午后一个无关紧要的小事。
　　但方羽都能看到她血条了，还不知道她伤势怎么样？大几千血量打下去，高梦其实受创不清。
　　哪怕抛开血条，方羽也在进门的第一时间，便敏锐地捕捉到，高梦周身那原本凝实内敛的气息，此刻明显虚弱且有些紊乱。
　　尽管极力掩饰，但那刻意放缓的呼吸，以及端着茶杯时，指尖那微不可察的细微颤抖，都瞒不过他的眼睛。
　　其脸上那层脂粉，也掩盖不住眼底深处的一抹疲惫与气血亏虚带来的黯淡。
　　“伤势如何？”
　　方羽在她对面的梨花木椅上坐下，假装关心地问道。
　　只是他的语气平淡无波，听不出太多关切的意味，更像是一种基于现状的必要确认，冷静得近乎冷酷。
　　高梦缓缓放下手中的茶杯，瓷器与木桌接触发出轻微的“磕嗒”声。
　　她抬起眼帘，看向方羽，嘴角努力扯出一个算是笑容的弧度，却显得有些勉强和干涩：“劳刁公子挂心。”
　　她没有选择硬撑，而是选择了坦诚，这或许也是一种谈判的策略，“其实……伤得有点重。”
　　她轻轻吸了口气，似乎牵动了体内的伤势，眉宇间极快地闪过一丝痛楚。
　　这么示弱？方羽微微挑眉。
　　“之前交手，刁公子攻势凌厉，招致命，全然是搏命的打法。”
　　高梦还在继续，的话语中带着一丝不易察觉的抱怨和无奈，“我既要隐藏真正的实力和根脚，又要护住周身要害，避免受到不可逆的重创，难免束手束脚，内腑被你的刚猛气劲震得有些移位，几条主要筋络也受了些暗伤，气血淤滞。”
　　她说着，用手掌极其轻柔地按了按自己右侧肋下的位置，那里显然是她受伤最重的地方，即便隔着衣物，似乎也能感受到内部的肿痛。
　　“不过，”她话锋一转，语气稍微轻松了些，试图展现自己的恢复能力和价值，“已经用了随身携带的上好伤药，药力化开，暂时将伤势压制住了，疼痛缓和了不少，行动已无大碍。但要想彻底恢复如初，驱散淤血，理顺气脉，恐怕还需要些时日静心调养才行。”
　　她这番坦白，既说明了自身的委屈，也隐隐点出了自己之前的“忍让”和“付出”，试图在方羽这里博取一丝理解，或者说，为后续的谈判增加一点砝码，暗示自己并非毫无价值，也并非全无诚意。
　　“嗯。”
　　方羽不置可否地应了一声，既没有为之前的狠手表示丝毫歉意，也没有继续追问她伤势的具体细节。
　　他关心的重点，显然不在这里。
　　对于高梦那句带着客套性质的“多谢刁公子关心”，他更是直接无视。
　　高梦见状，知道寒暄和示弱到此为止。
　　她深吸一口气，神色也迅速变得郑重起来，决定抛出更具冲击力的信息来展现自己的诚意，推动合作进入实质阶段：“刁公子，明人面前不说暗话。实不相瞒，妖都使大人……其实与我们，已经建立了更深层次的合作关系。并非简单的利用，而是某种程度上的……同盟。”
　　高梦略微停顿，仔细观察了一下方羽的反应。
　　见对方依旧面无表情，眼神深邃如同古井，不起半点波澜，心中稍定，便继续抛出了更核心的秘密：“而我是一头妖魔，披着人皮，听命于妖魔高层，一直潜伏在天机阁，听命行事。”
　　说完这番话，她内心深处其实并非表面那么平静，依旧有些忐忑。
　　虽然她判断方羽与妖都使必然存在联系，但直接自曝妖魔身份，对于任何人类武者而言，都足以引起最激烈的反应。
　　然而，让她有些错愕的是，方羽听到这个信息后，脸上竟然没有泛起半点涟漪，眼神平静得可怕，仿佛听到的只是“今天天气不错”或者“茶凉了”这样最平常不过的陈述。
　　没有惊讶，没有质疑，甚至连一丝情绪的波动都欠奉。
　　他……早就知道我是妖魔的身份了？！
　　跟着妖魔合作，并非全是妖魔，又有贪婪的人类，之前高梦还想迷惑一下方羽，将自己摆在人类的身份上，深思熟虑下才决定公开妖魔身份，没想对方是这种平静的反应。
　　随即，高梦反应过来，心头涌上一阵巨大的放松和隐隐的兴奋。

第1026章 先进
　　看来，妖都使大人与这位刁公子的联系，远比她想象的还要紧密，深入和……坦诚！
　　对方既然早已看穿她的本质却不点破，甚至在她主动自曝后毫无过激反应，这无疑是一个极其强烈的积极信号！
　　这说明，对方至少不排斥与妖魔合作，甚至可能本身就已经身处这个联盟之中！
　　这让她对后续提出“合作”构想，充满了前所未有的信心。
　　她却不知，方羽的平静，并非源于与青哥的“紧密联系”或“深入合作”，而是源于他能直接看到血条。
　　从见面的第一次起，方羽就已经知道她是人是妖了。
　　高梦现在的自曝，对于方羽而言，不过是亲口确认了一个早已在他心中板上钉钉的事实罢了，自然引不起任何惊讶。
　　方羽的沉默，在高梦看来，成了某种默许和等待她继续往下阐述的暗示。
　　她精神一振，觉得铺垫已经足够，是时候切入真正的核心，抛出她的目的了。
　　她身体微微前倾，拉近了与方羽的距离，压低了声音，确保只有他们两人能听见。
　　“我从高层听闻，刁公子与妖都使大人关系颇近，既都是为妖都使大人卖命，那就是自己人，有些事就好说话了。不知道刁公子有没有兴趣，与我们这些本土妖魔，合作一番？“
　　“合作？”
　　方羽挑了挑眉，尾音微微上扬，带着一丝不易察觉的审视。
　　他与青哥之间，肯定是同一阵线。
　　但若要他与京城这些心思诡谲难测的本土妖魔势力深度捆绑，那便是截然不同的概念了。
　　这其中牵扯的，不仅仅是利益交换，更有立场、信任，以及随时可能被反噬的巨大风险。
　　这些妖魔，绝非善类，与它们合作，无异于与虎谋皮。
　　不过……
　　眼下局势纷乱如麻，绝门的任务是他无论如何都要完成的。
　　或许，借此机会，假意合作，不仅能顺利交差，还能更深入地了解妖魔内部的动向。
　　他收敛心绪，语气平淡，听不出任何倾向性地问道：“合作什么？”
　　高梦见他并未直接拒绝，心中微微一喜，仿佛看到了希望的曙光，但长期潜伏养成的谨慎让她并未完全放松警惕。
　　她身体前倾，声音压得更低，确保只有方羽能听见：“具体的行动计划，涉及核心机密，请恕我暂时还不能透露。但刁公子只需知道，我们妖魔这边，近期将与妖都使大人紧密联手，谋画一桩惊天动地的大事。”
　　她斟酌着用词，既然初步判断方羽是潜在的“同道”，一些不触及根本的信息，适当透露反而能彰显诚意，增加砝码。
　　她的眼神中闪烁着一种混合了野心的光芒，声音带着蛊惑般的低沉：“京城沉淀了太多年，很快就要迎来一场前所未有的风暴，一场彻头彻尾的大洗牌！旧有的秩序，固有的格局，都将在这场风暴中被彻底粉碎！而新的时代，将由我们，与妖都使大人一同执笔书写！”
　　方羽闻言，面上不动声色，心中却忍不住嗤笑一声。
　　大变化？风暴？京城最近难道还不够热闹吗？
　　但他并未将这些想法表露分毫，反而露出若有所思的神情，手指轻轻敲击着桌面，仿佛在认真权衡利弊。
　　片刻的沉默后，他抬眼看向高梦，语气带着一丝审慎的应允：“既然你们有此魄力，又与青哥……嗯，妖都使关系匪浅，那么，合作之事，我可以考虑。”
　　高梦脸上顿时绽放出更加真切的笑容，之前的紧张与戒备消散大半：“刁公子果然是识时务的俊杰！能得到你的认可，是我们的荣幸！欢迎加入！”
　　她心中一块大石落地，能将方羽拉拢过来，对于她们与妖都使的合作，无疑是注入了一剂强心针。
　　“不过，”方羽话锋陡然一转，目光变得锐利如刀，直刺高梦心底，“既然是合作，讲究的是互利互信。你们总要先拿出点诚意，让我看到合作的根基。告诉我，你在天机阁，或者说在妖魔这条线上，直接的联络人是谁？我需要确认你的级别是否够分量，以及……你们这边是否足够安全可靠。”
　　他选择了最直接的方式，打明牌，毫不掩饰自己的目的。
　　这既是索要完成绝门任务的关键信息，也是进一步试探高梦及其背后势力的深浅。
　　如此单刀直入的要求，让高梦猝不及防地愣了一下。
　　她秀眉微蹙，脸上闪过一丝迟疑和挣扎。
　　上线身份是潜伏者最重要的秘密之一，一旦泄露，后果不堪设想。
　　但转念一想，方羽如此毫不遮掩地提问，反而显得磊落，似乎真的将她视作了可以坦诚相对的“自己人”？
　　或许他只是在履行某种必要的核查，确认合作对象的可信度？
　　方羽将她的犹豫看在眼里，却不给她太多思考的时间，语气平淡地补充道，仿佛在陈述一个简单的事实。
　　“放心，我并非要追究什么，只是受人所托，调查你的背景和背后的关系网络，回去好有个明确的交代罢了。“
　　“仅仅只是调查，了解情况，并非要动手清除谁。“
　　“我拿到情报，大不了私下提醒你们这边自己多加小心，提防潜在的危险。说起来，我这还算变相给你们提了个醒，让你们有所防范。”
　　他这番话说得合情合理，逻辑清晰，巧妙地将自己定位成一个中立的信息传递者，而非执行清除任务的杀手，极大地降低了高梦的抵触心理。
　　高梦目光闪烁，内心急速权衡。
　　方羽展现出的实力和潜力，以及他与妖都使那层若隐若现的关系，都值得她冒一定的风险去拉拢。
　　仅仅是透露一个不算最顶层的上线名字，并非泄露核心计划或行动细节，若能以此换取他的合作意向，甚至只是暂时的中立，这笔交易怎么看都是划算的。
　　她深吸一口气，仿佛下定了决心，用几乎微不可闻的气音说道：“是……问道院的刘文镜，刘大学士。”
　　“刘文镜……”
　　方羽在心中默念了一遍这个名字，将其牢牢记住。
　　问道院乃是朝廷重要的学术清贵之地，一位地位尊崇的大学士，竟然是妖魔安插在人类高层的重要联络人？
　　这渗透的深度和广度，实在令人心惊。
　　怪不得大皇子那边要查高梦。
　　“很好。”
　　方羽点了点头，脸上露出一丝不易察觉的满意，“那么，基于这份诚意，我们合作的基础，算是初步建立了。”
　　高梦见状，心中悬着的石头终于落地，连忙趁热打铁，展现更进一步的合作姿态。
　　“既然如此，为了表示我们的重视，也为了让刁公子更深入了解我们的计划，过几日，我想郑重邀请您前来一叙。届时，妖魔中真正掌握权柄的高层会亲自到场，与您面对面共商大计，详细阐述我们的宏伟蓝图，相信刁公子在听完计划后，必定会对我们有所改观。”
　　“可以，到时候再看情况。”
　　方羽既没有立刻答应，也没有拒绝，留下了回旋的余地。他站起身，整理了一下衣衫，作势便要离开。
　　然而，就在他转身，脚步即将迈出雅间的刹那，脑海中忽然闪过诸葛诗焦急的眼神和“骨虎”的任务。
　　姘心坊……既然高梦明确表示她是天机阁的人，位高权重，或许她能提供一些意想不到的便利或信息？
　　他脚步微微一顿，身形停滞，仿佛突然想起什么似的，回过头，用一种看似随意，如闲聊般的口吻问道：“对了，有个叫姘心坊的地方，不知你是否听说过？”
　　高梦正准备起身相送，闻言脸上闪过一丝错愕，下意识地回答：“姘心坊？当然知道。表面上是家开门迎客，笙歌燕舞的怡红院，实际上，是我们天机阁麾下，一个经营多年，专门处理各种见不得光交易的重要据点和中转站。怎么，刁公子对那里……感兴趣？”
　　她眼中流露出几分好奇，不明白方羽为何突然问起这个风月场所。
　　方羽心中也是微微一动，没想到事情竟如此巧合，姘心坊居然是天机阁的地盘！
　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。他面上不动声色，顺着她的话说道：“兴趣谈不上。只是我有一件……颇为重要的物品，疑似被某些不识相的家伙带到了姘心坊，在那边的进行了交易。我想把它追回来。”
　　高梦一听，原来是这种“小事”，脸上顿时绽放出轻松而自信的笑容，带着几分讨好和包揽的意味。
　　“我当是什么棘手的事情呢！原来是这点小麻烦。姘心坊是我们的地盘，里里外外都是我们的人。在那里查个人，追个物，不过是一句话的事情。既然刁公子开了金口，这点小忙我岂能不帮？我陪你走一趟便是，保证帮你顺顺利利地把东西追回来，物归原主！”
　　她正愁找不到机会进一步拉近与方羽的关系，这简直是天赐的良机，既能展示自己的能力，又能卖个人情。
　　方羽深深地看了她一眼，从她自信满满的表情中确认此事对她而言确实不难，便点了点头，语气也缓和了些：“那感情好。有你这位‘地主’带路，想必能省去不少麻烦。”
　　两人心照不宣，不再多做寒暄，立刻起身离开茶楼。
　　高梦在前引路，方羽紧随其后，两人穿过依旧喧嚣的街道，朝着“姘心坊”而去。
　　……
　　与此同时，姘心坊对面，一条堆满杂物的阴暗巷弄里。
　　诸葛诗背靠着冰冷潮湿的墙壁，已经在此隐匿，等待了超过半个时辰。
　　初时还能保持耐心，但随着时间一分一秒流逝，街上的灯火逐渐亮起，姘心坊内的丝竹管弦与调笑喧闹声愈发清晰，她的耐心也一点点消失。
　　她焦躁地来回踱着细碎的步子，目光如同最敏锐的探针，一遍又一遍地扫过方羽可能出现的每一个街口，每一个转角，却始终不见那抹期待中的身影。
　　巷口偶然路过的车马声，都会让她心跳加速，探头张望，随即又失望地缩回阴影中。
　　“怎么还不来……到底被什么事情绊住了？难道出了什么变故？还是他……根本就没把组织的任务真正放在心上？”
　　各种猜测如同毒蛇般啃噬着她的理智，让她心烦意乱。
　　骨虎的尸体随时可能被转移出城，一旦离开京城，再想寻找便是大海捞针。
　　每多耽搁一刻，任务失败的风险就呈几何级数增长。
　　她抬头望向对面那座灯火辉煌的巨大楼阁，“姘心坊”三个烫金大字在夜色中闪烁着暧昧而诱人的光芒。
　　里面传出的欢声笑语，此刻在她听来却充满了未知的危险与机遇。
　　“不能再等下去了！”
　　诸葛诗猛地握紧了拳头，“我必须先进去！至少要先确定骨虎尸体是否真的藏在这里，或者找到更具体更直接的线索！等刁德一过来，正好可以直接行动。”
　　决心已定，诸葛诗不再犹豫，大步走入姘心坊之中。
　　一进门，诸葛诗就被姘心坊的动静吸引。
　　只见姘心坊的大厅，极尽奢华之能事。
　　鎏金的梁柱，轻纱的帷幔，空气中弥漫着浓郁的脂粉香气与酒气混合的甜腻味道。
　　中央的舞台上，十几名身姿曼妙的歌姬正随着悠扬的丝竹管弦之声翩翩起舞。
　　她们身着轻薄的彩衣，水袖翻飞，裙裾旋舞，如同绽放的朵朵娇花，每一个眼神，每一个动作，都经过精心编排，充满了诱惑与美感，牢牢吸引着台下所有宾客的目光。
　　这些宾客三教九流皆有，有衣着华贵的富商，有故作清高的文人，也有气息精悍的江湖客。
　　他们或高声喝彩，或低声品评，或眼神迷离地追逐着舞姬们曼妙的身姿，整个大厅沉浸在一片纸醉金迷的氛围之中。
　　为了助兴，舞乐间隙，还有专门的司仪抛出一些风花雪月的诗句片段，引得台下自诩风雅的宾客们争相吟诗作对，若能对上佳句，便能博得美人青睐或是免费酒水，更是将气氛一次次推向高潮。

第1027章 进场
　　诸葛诗隐匿在回廊的阴影中，目光如同最精密的探针，细致地扫过前厅的每一个人，分析着他们的举止，神态。
　　她的目标是找到骨虎尸体的下落。
　　而最快的方法，无疑是找到姘心坊内部负责核心交易的人，从其口中直接获取线索。
　　这事其实并不算太难，无非是付出些钱财或者动用些手段，就能撬开知情人的嘴。
　　只是她对姘心坊的底细了解不深，需要先观察一下，找到最合适的切入点，再开始行动，避免打草惊蛇或是惹上不必要的麻烦。
　　她心中盘算着，如果自己能在这里顺利得到情报，那么等方羽来了，就不用再浪费时间在此地盘桓，可以直接奔着骨虎尸体的具体位置而去，效率会高上许多。
　　就在诸葛诗冷静分析局势之时，一个带着几分刻意卖弄、腔调油滑的声音，穿透了前厅的嘈杂舞乐与喧哗，异常清晰地钻入了她的耳中：
　　“……啊！此情此景，当浮一大白！诸位且听我道来：姘心坊内春光好，舞姬腰肢赛柳条……”
　　这声音……
　　诸葛诗霍然转头，目光瞬间穿透回廊的雕花隔窗，精准地锁定了前厅靠近舞台的一张觥筹交错的酒桌。
　　只见那张桌子上。
　　一个穿着锦袍，头戴玉冠，打扮得油头粉面，但眉眼间却挥之不去那股纨绔子弟特有的轻浮和酒色之气的年轻公子。
　　正一手搂着个衣衫单薄的陪酒女子，一手高举着酒杯，满脸得意地大声吟诵着自己那粗俗不堪的打油诗。
　　周围几个看似狐朋狗友的家伙还在那里拍手起哄，谀词如潮。
　　赫然就是钱家公子，钱武。
　　“这家伙怎么会在这里？”
　　诸葛诗微微眯起了眼睛，眸中闪过一丝锐利的光芒。
　　本来还在思索如何寻找突破口的诸葛诗，心中立刻有了计较。
　　她身形一动，如同鬼魅般悄无声息地离开阴影，穿过人群，径直来到了钱武那一桌，毫不客气地一屁股坐在了钱武身旁的空位上。
　　喝得微醺，正志得意满的钱武，只觉得身边香风一拂，还以为是哪个新来的姑娘主动投怀送抱，脸上顿时露出笑容，歪着头就要凑过去。
　　然而，当他醉眼朦胧地扫清来人的面容时，整个人如同被一盆冰水从头浇到脚，瞬间僵住，脸上的血色“唰”地一下褪得干干净净，连嘴唇都吓得有些发青。
　　“大……大人？！您，您怎么在这？！”
　　钱武的声音带着明显的颤抖，之前的嚣张气焰荡然无存，只剩下惶恐与不安。
　　他虽然如今攀上了天机阁义子宇文无极的关系，地位有所提升，但他是亲眼见过诸葛诗出手的，深知这女人实力恐怖，背景神秘，绝不是他能够招惹的存在。
　　“低调。”
　　诸葛诗看都没看他一眼，只是淡淡地吐出两个字，目光随意地扫了一眼钱武身旁那几个因她到来而显得有些不知所措的陪酒女子。
　　钱武立刻会意，如同得到了赦令般，连忙挥手驱赶那些女子：“去去去！都一边去！没看到我和大人有要事相谈吗？！”态度与之前的嬉皮笑脸判若两人。
　　待那些女子悻悻离开后，钱武才干笑着，小心翼翼地双手捧起酒壶，想要给诸葛诗斟酒赔罪。
　　诸葛诗却抬手阻止了他的动作，开门见山，声音平静却带着不容置疑：“我听说，姘心坊最近来了一批‘新货’。”
　　钱武先是一愣，随即立刻明白了诸葛诗的暗示。
　　他眼珠转了转，连忙点头哈腰地道：“懂！懂！大人稍等，我这就去安排！”
　　他不敢多问，只想尽快打发走这尊煞神。
　　诸葛诗不再多言，安然坐在那里，目光平静地投向舞台上的歌舞，仿佛真的只是一位等待交易的客人。
　　钱武不敢怠慢，立刻起身离席，朝着后院方向快步走去。
　　没过多一会儿，他便去而复返，脸上带着讨好的笑容，对诸葛诗低声道：“大人，已经安排好了。姘心坊的管事就在楼上雅间等候，请您移步。”
　　诸葛诗点了点头，站起身，跟着钱武一起离开了喧闹的前厅，沿着铺着柔软地毯的楼梯，走上了二楼。
　　二楼的一间僻静雅间内，一名留着八字胡，眼神精明，穿着绸缎长衫的中年男子早已等候在此。
　　见到钱武引着诸葛诗进来，他脸上立刻堆起职业化的热情笑容，起身相迎：“贵客临门，有失远迎，快请入坐！”
　　他目光在钱武和诸葛诗身上扫过，带着商人特有的审视。
　　钱武心里有些郁闷，他今晚本是来找乐子的，根本没想掺和什么交易，更不想卷入诸葛诗的事情里，但此刻也只能硬着头皮陪着坐下。
　　双方落座，八字胡主管搓了搓手，笑眯眯地问道：“不知两位贵客光临鄙坊，是想寻些什么宝贝？我们姘心坊虽不敢说包罗万象，但奇珍异宝、灵丹妙药，乃至一些……特别的物件，还是有一些门路的。”
　　诸葛诗没有绕圈子，直接开口道：“我想买尸体。”
　　“尸……尸体？”
　　主管脸上的笑容瞬间僵住，错愕地看向诸葛诗，又下意识地瞥了一眼旁边的钱武，眼神中带着询问和一丝不悦。
　　他以为诸葛诗是来找茬，或者想要委托暗杀之类的脏活。
　　钱武一脸无辜地连忙摆手，示意这事跟自己没关系，他也不知道这位姑奶奶想干什么。
　　主管干笑两声，试图缓和气氛：“这位客官说笑了，我们姘心坊是正经的交易场所，可不提供那些……嗯，暗杀之类的服务。我们只做单纯的买卖交易。”
　　诸葛诗却一脸认真，语气笃定：“我没说笑。我真的是来买尸体的。听说你们这里之前进了一批货，其中一具尸体，价值……相当不俗。”
　　她刻意加重了“价值不俗”几个字。
　　主管这才恍然，明白自己是会错了意。
　　但他脸上又露出为难之色：“客官，不瞒您说，我们姘心坊每日经手的货物繁多，来来去去，您说的这批货……具体是哪一具，有什么特征，我得去翻翻账本才能清楚。”
　　诸葛诗却抬手阻止了他欲唤人取账本的动作，目光紧盯着主管，一字一句地道：“不必麻烦了。我想要的货，听说……已经被卖出去了。我现在，只想知道卖家的信息。”
　　这话一出口，主管的脸色“唰”地一下就变得难看了几分，眉头紧紧皱起，再次看向钱武，眼神中已带上了明显的怀疑和质问。
　　钱武吓得连连摆手，几乎要指天发誓：“主管明鉴！真不关我的事！我什么都不知道啊！”
　　诸葛诗这时也开口道：“与他无关。我只问你，卖家的信息，给，还是不给？”
　　主管脸上的笑容彻底消失，取而代之的是一种混合了不悦和坚决的神情。
　　他无奈地笑了笑，但语气却强硬起来：“客官，您这可就让我们难做了。咱们姘心坊能有今日，靠的就是信誉二字！出手的货物，钱货两讫，绝无泄露客人信息的道理。这是规矩，也是底线。恕难从命！”
　　诸葛诗的眼神瞬间冷了下来。
　　她本不想节外生枝，但时间紧迫，骨虎尸体下落不明，如今好不容易找到了管事的人，哪怕用点非常手段，她也必须尽快得到线索。
　　“既然如此，”诸葛诗缓缓站起身，周身开始散发出危险的气息，“那你今天，恐怕要破点例了。”
　　“你想干什么？威胁我？”
　　主管脸色一沉，身为姘心坊的管事，他也不是吃素的，身上同样有一股不弱的气势升腾而起。
　　话音未落，主管率先出手，一掌带着凌厉的风声拍向诸葛诗！
　　他打算先发制人，将这闹事的女子拿下再说！
　　诸葛诗早有防备，身形如柳絮般飘然后退半步，同时纤手一拂，巧劲迸发，不仅化解了对方的掌力，反而顺势一带！
　　嘭！
　　主管只觉得一股浑厚的力量涌来，脚下不稳，竟被诸葛诗这一掌直接打得踉跄倒退，狠狠撞翻了身后的屏风，摔倒在地！
　　“来人！有闹事的！”主管又惊又怒，嘶声大喊。
　　雅间的动静早已惊动了外面的守卫。
　　顿时，七八名气息彪悍，手持棍棒刀剑的打手从各个方向涌来，将雅间门口堵得水泄不通，凶狠的目光锁定在诸葛诗身上。
　　诸葛诗临危不乱，她知道在此地缠斗绝非上策。
　　她身形一晃，拽起地上的主管，如同灵燕般从窗口直接跃下，落入一楼大厅。
　　“啊！”主管惊呼一声，身不由己地被诸葛诗从二楼直接拽了下去，摔在一楼的地板上，狼狈不堪。
　　“抓住她！”
　　“别让她跑了！”
　　打手们纷纷呼喝着从楼梯冲下，或者直接从二楼跃下，将诸葛诗和那名主管围在了中央。
　　然而，就在诸葛诗准备擒住主管强行带离问话时，那名被摔得七荤八素的主管，眼中闪过一丝狠色，双手猛地一拍地面！
　　嗡——！
　　一股无形的能量波动瞬间以他为中心扩散开来！
　　大厅的地板，墙壁，乃至天花板上，骤然亮起一道道复杂而诡异的符文！
　　姘心坊预设的防护与困敌阵法，被启动了！
　　一道淡黄色的光幕如同倒扣的碗，瞬间笼罩了整个大厅的前半部分，封锁了所有出口。
　　同时，一股强大的压力如同山岳般降临，重重地压在诸葛诗的身上，让她的动作顿时变得迟滞起来，体内力量的运转也受到了明显的压制。
　　“是阵法！”
　　诸葛诗心中一沉。
　　原本木境巅峰的实力竟也被压制住了。
　　她没想到这姘心坊竟然布置了如此强力的阵法。
　　趁着阵法压制，周围的打手们再次蜂拥而上，刀剑棍棒朝着诸葛诗招呼过来。
　　诸葛诗虽受压制，但本身实力强横，依旧能勉强应对，剑光闪烁间，将攻来的兵器纷纷格挡开去，偶尔反击，也能逼退几人。
　　但阵法带来的压力越来越大，她的活动空间被不断压缩，形势越发危急。
　　这边的激烈打斗，早已让整个大厅乱成一团，宾客们尖叫着四散躲避，桌椅板凳翻倒一地。
　　就在这时，两道强横的气息陡然从后院方向升起，下一刻，一高一矮两名身着华服，面色阴沉的中年男子出现在二楼栏杆处，冷冷地俯视着下方与打手们缠斗的诸葛诗。
　　正是姘心坊的大当家与二当家！
　　钱武这时候连滚带爬地从楼上跑下来，想要打圆场：“大当家！二当家！误会！都是误会啊！这位是……”
　　“滚开！”二当家随手一挥，一股气劲直接将钱武打翻在地，撞翻了一张桌子，杯盘狼藉。
　　“将此人与那闹事的女子视为同伙，一并拿下！”他根本不给钱武解释的机会。
　　钱武被两名打手粗暴地按住，急得大叫：“我是天机阁义子宇文无极的手下！你们不能这样！”
　　大当家闻言，只是冷漠地瞥了他一眼，眼神中毫无波澜。
　　天机阁义子的名头确实吓人，但义子手下的手下，根本没什么面子可言。
　　与此同时，战场上。
　　被阵法压制，又被众多打手围攻的诸葛诗，秀发微乱，呼吸略显急促，但眼神依旧坚定。
　　她知道自己不能再留手了。
　　“喝！”她娇叱一声，拔出配剑。
　　出剑，就代表着不在留手了。
　　长剑挽起一道璀璨的剑花，与此同时，她的身上，那些被丁慧精心刻录，与血肉融为一体的增幅阵法纹路，骤然亮起了耀眼的光芒！
　　一股比之前强横了近一倍的气息猛然从她体内爆发出来！
　　剑势瞬间变得凌厉无匹，一剑挥出，剑气纵横，直接将周围四五名打手连人带兵器轰飞出去！
　　这突如其来的实力暴涨，让围攻的打手们攻势一滞，也让楼上的大当家和二当家脸上同时露出了意外的神色。
　　二当家盯着诸葛诗身上那闪烁的阵法光芒，眼中闪过一丝惊疑不定，低声道：“大哥，这阵法波动……好像是……欧阳大师的手段？”
　　大当家眼神凝重，缓缓点头，正要开口。
　　就在此时——
　　“气爆……”
　　砰！！！
　　一声震耳欲聋的巨响猛地从被阵法光幕封锁的大门口传来！
　　仿佛有一颗无形的炸弹在那里爆开，那坚固的淡黄色光幕如同脆弱的琉璃般，寸寸碎裂，化作漫天光点消散！
　　紧闭的厚重木门更是直接被狂暴的气浪撕成碎片，木屑纷飞！
　　“……天璇！！”
　　一股狂暴无匹的螺旋气劲如同龙卷风般席卷而入，将堵在门口的几名打手，以及附近的桌椅、屏风、装饰物，统统卷上了半空，场面一片狼藉！
　　烟尘弥漫中，两道人影如同劈开浪涛的利刃，悍然冲入战场！

第1028章 给她
　　是刁德一！
　　身处重围的诸葛诗看到那熟悉的身影，心头一喜。
　　而与方羽一同闯入的高梦，此刻也上前一步，冰冷的目光扫过全场，带着不容置疑的威严，冷声喝道：
　　“全都停手！”
　　正准备下令全力擒拿诸葛诗的大当家和二当家，在看到高梦面容的瞬间，如同被施了定身法一般，脸上的狠厉与阴沉瞬间被无边的惊骇与惶恐所取代！
　　两人几乎是不约而同地“噗通”一声，直接半跪在了地上，头颅深深低下，用带着颤抖的声音齐声请罪：
　　“高，高梦大人！属下不知大人驾临，冲撞了大人，罪该万死！”
　　整个混乱的大厅，因这突如其来的变故，瞬间陷入了一片死寂。
　　只有那些被卷上半空的东西噼里啪啦掉落的声音，以及钱武因为过度震惊而发出的抽气声。
　　所有人的目光，都聚焦在了那个突然出现，让姘心坊两位当家都卑躬屈膝的女子身上。
　　高梦？好像有点耳熟？天机阁的人？
　　原本因打斗和阵法启动而惊慌失措，四处躲避的宾客们，此刻都下意识地屏住了呼吸，目光惊疑不定地在那位气场强大的陌生女子、以及方羽和诸葛诗身上来回扫视。
　　低低的议论声如同蚊蚋般在角落里滋生、蔓延，却又不敢太过张扬，生怕引起那位神秘女子的注意。
　　“这女人是谁？好大的排场！你看她那眼神，冷得跟冰刀子似的……”
　　“嘘！小声点！没看到姘心坊大当家和二当家都直接跪了吗？连句整话都不敢说！肯定是天机阁里了不得的大人物！”
　　“难怪那一男一女敢在姘心坊动手，还这么有恃无恐，原来背后有这等硬得不能再硬的靠山！”
　　“刚才那男的破门那一招你们看到没？我的天，那阵法光幕跟纸糊的一样，直接炸没了！这实力……啧啧。”
　　“今天这乐子可看大了，谁能想到来喝个花酒还能撞上这种场面？”
　　钱武瘫坐在翻倒的桌子旁，也忘了挣扎，只是张大嘴巴，傻愣愣地看着被众人目光聚焦的高梦。
　　他虽然攀上了宇文无极的关系，自觉身份水涨船高，在一般场合也能抖抖威风，但宇文无极在天机阁诸位义子中排名靠后，势力有限。
　　而眼前这位高梦，光是看大当家二当家那吓得面无人色，魂不附体的模样，就知其地位远非宇文无极能比，绝对是天机阁核心圈层的人物！
　　更遑论他这种依附于义子手下的小虾米了。
　　他此刻脑子里一片空白，嗡嗡作响，只剩下无边的后怕，自己刚才居然不知死活，差点掺和进这种级别大人物的纠纷里？简直是老寿星吃砒霜，嫌命长了！
　　大当家跪在冰冷的地板上，额头冷汗涔涔，后背的衣衫早已被汗水浸透。
　　他小心翼翼地抬起头，看了一眼面色冷峻，看不出喜怒的高梦，又瞥了瞥站在她身旁，气定神闲的方羽和诸葛诗，犹豫了一下，还是硬着头皮，用带着颤抖和极度惶恐的声音请示道：“高……高梦大人……这，这两位贵客……之前在坊内，与下人有些误会，动……动了手，打伤了些人手，还……还毁了些物件……”
　　他的话还没说完，高梦那冰冷的目光便如同两道实质的冰锥般骤然刺了过来，虽然没有说话，但那眼神中蕴含的威压与不悦，如同寒潮过境，瞬间冻结了大当家所有未出口的话语。
　　那眼神分明在说，你在质疑我的判断？还是在教我做事？
　　大当家吓得混身一激灵，仿佛被无形的巨锤砸中，后面所有想要解释或推脱责任的话生生卡在喉咙里，噎得他脸色一阵青白。
　　他连忙再次深深地低下头，额头几乎要碰到地面，恨不得把脑袋直接埋进地缝里，再也不敢多吭一声，心中只剩下无尽的恐惧。
　　他深知，姘心坊不过是天机阁庞大产业网络中一个不算起眼的节点，而高梦，乃是天机阁第九义子金销大人麾下真正掌握实权，能独当一面的核心干将，心腹中的心腹！
　　其地位之高，权限之大，想要决定他这么一个小小的姘心坊大当家的生死前途，甚至直接下令抹掉姘心坊这个据点，也不过是一句话的事情。
　　在绝对的力量和权势面前，他哪里还敢有半分质疑和辩解？
　　周围那些原本围着方羽和诸葛诗，刀剑出鞘、气势汹汹的打手们，此刻更是进退维谷，手足无措。
　　他们举着兵器，攻击不是，撤退也不敢，只能频频用求助和询问的眼神看向跪在地上、如同鹌鹑般瑟瑟发抖的大当家和二当家，等待着一个明确的指示。
　　高梦环视一圈，将众人惊惧，疑惑，敬畏的复杂反应尽收眼底，这才淡淡地开口，声音不高，却带着一种奇特的穿透力，清晰地传入大厅每一个角落每个人的耳中：“还愣着干什么？这两位，是我的客人。”
　　她的语气平淡，却带着一种不容置疑的定论。
　　“客……客人？”
　　大当家猛地抬头，脸上写满了错愕与难以置信，随即与同样一脸震惊，冷汗直流的二当家对视一眼，都从对方眼中看到了无比的庆幸和一丝后怕。
　　幸好！幸好刚才没有下令下死手！也没有造成不可挽回的损伤！
　　两人连忙朝着那些还在发愣，不知所措的打手们使劲摆手，压低声音，带着急促和警告喝道：“还围着干什么？都没听见高梦大人的话吗？这两位是贵客！都退下！快退下！回到各自岗位去！”
　　打手们如蒙大赦，心中悬着的大石终于落下，连忙收起兵器，如同退潮般迅速而安静地退去，隐入周围的阴影，廊柱之后和各个角落，生怕慢了一步，自己的存在会引起那位高梦大人的不快，招来无妄之灾。
　　惊魂未定的宾客，歌姬以及仆役们这才稍稍放松，开始更加大胆地窃窃私语起来，目光复杂地打量着方羽和诸葛诗，不断猜测着这两人究竟是什么来头，有何等背景，竟然能让天机阁的大人物如此维护，甚至不惜自降身份，称其为“客人”。
　　“准备一间安静的房间，我有事要谈。”
　　高梦不再理会周围的议论，直接吩咐道，语气带着惯常的发号施令。
　　“是！是！大人请随我来！三楼有最好的雅间，绝对安静！”
　　大当家连忙爬起来，也顾不得拍打身上的灰尘，躬身弯腰，做出最谦卑的引路姿态。
　　二当家也赶紧跟上，脸上堆满了小心翼翼、近乎谄媚的笑容，在一旁连声附和。
　　很快，几人便被引到了三楼一间极其奢华，宽敞且隔音效果极佳的雅间内。
　　房间内熏香袅袅，铺着厚厚的绒毯，摆设皆是名贵器物。
　　那名之前被诸葛诗打伤，此刻吓得脸色惨白，瑟瑟发抖的八字胡主管，也被两名手下搀扶着拖了过来，颤巍巍地跪在房间的角落里，头埋得低低的，连大气都不敢喘一口。
　　大当家和二当家再次向着端坐上首的高梦深深鞠躬，想要继续请罪，高梦却只是随意地挥了挥手，如同驱赶苍蝇一般，示意他们站到一边候着，她的目光转而落在了微微整理着有些凌乱发丝的诸葛诗身上。
　　她并不认识诸葛诗，但见此女容貌俏丽，身手不凡，气质独特，更关键的是与方羽同行，且刚才方羽为了她直接轰破阵法，强势闯入，显然关系匪浅。
　　如今她要极力拉拢方羽，自然也要对他身边的人释放善意，这有助于巩固“合作”关系。
　　大当家是个在江湖和商场混迹多年的机灵人，最擅察言观色。
　　他眼见高梦的目光落在诸葛诗身上，虽然面色依旧冰冷，但并无怒意，立刻心领神会。
　　他眼珠子一转，连忙让心腹手下快去取来坊内的疗伤丹药。
　　很快，一个精致的白玉小瓶被送了进来。
　　大当家双手捧着，恭敬地递到诸葛诗面前，脸上带着诚恳的歉意：“这位姑娘，方才我等有眼无珠，冒犯了姑娘，让姑娘受惊了。这瓶‘玉露生机散’乃是用七七四十九种珍稀药材炼制而成，对内腑震荡、经络损伤、化瘀活血有奇效，还请姑娘务必收下，聊表我等歉意，万望姑娘海涵，莫要与我等粗人一般见识。”
　　诸葛诗看了看那质地温润的白玉药瓶，又瞥了一眼紧张万分，眼含期待的大当家，以及站在他身后同样忐忑的二当家，忽然展颜一笑，如同冰雪初融。
　　伸手爽快地接了过来，在指尖转了转：“大当家客气了。方才也是我行事鲁莽，未曾表明来意，先动了手，说起来也是一场误会罢了。”
　　她心系骨虎情报，既然对方主动示好，给出了台阶，她自然乐得顺势而下，没必要在此刻真的撕破脸皮，毕竟后续可能还需要借助姘心坊的渠道。
　　高梦见诸葛诗收下丹药，神色稍霁，这才将目光转向垂手侍立的大当家二人，语气平淡地问道：“说吧，刚才是怎么回事？怎么就打起来了？”
　　大当家连忙上前一步，躬身回答，巧妙地把所有责任都揽到自己和手下人身上，绝口不提诸葛诗逼问买家信息这一核心矛盾：“回大人，千错万错都是属下们的错！是属下们管理无方，教导不力！未能及时问清这位姑娘的来意和缘由，见这位姑娘与坊内主管言语有些不合，便武断地以为是来闹事的，仓促之间动了手，惊扰了大人和两位贵客的雅兴，实在是罪该万死！请大人重重责罚！”
　　他姿态放得极低，只求能平息高梦的怒气。
　　诸葛诗也心领神会，接口道，语气显得轻松而大度，仿佛刚才的激烈打斗只是一场无伤大雅的玩闹：“不错，都是误会一场。我只是心急，想向这位主管打听点事情，可能问话的方式急躁了些，言语间有些误会，这才没能控制住脾气，动起了手。说起来，我也有不对的地方。”
　　她说着，还看似随意地看了一眼那跪在角落，不停用袖子擦着冷汗，身子抖如筛糠的主管，吓得那主管又是一个哆嗦。
　　高梦何等精明，目光在诸葛诗那看似无辜的表情，主管那惊恐万状的模样以及大当家那避重就轻的回答上一转，心中便已猜到了七八分冲突的真正起因。
　　她不再纠结于过程，直接看向诸葛诗，切入主题问道：“你想打听什么？”
　　诸葛诗见高梦主动问起，也不再绕弯子，收敛了笑容，正色直言道：“实不相瞒，我只是想知道，贵坊最近完成的一笔关于‘特殊尸体’的交易，背后的买家是谁。”
　　她刻意强调了“特殊尸体”几个字。
　　大当家和二当家的脸色则瞬间变得有些难看，尤其是大当家，脸上露出了极其为难和挣扎的神色。
　　他张了张嘴，欲言又止。
　　做他们这一行，尤其是处理这种见不得光的交易，信誉是立足之本，是金字招牌。
　　出卖买家信息是行业大忌，是自毁长城的行为，一旦传扬出去，姘心坊多年积累的信誉将瞬间崩塌，以后还有哪个客人敢放心地把那些隐秘，珍贵甚至烫手的“货物”拿到这里交易？
　　然而，他们的犹豫和所谓的“行规”在高梦的绝对权威面前，显得如此苍白和可笑。
　　整个姘心坊都是天机阁的产业，他们不过是代为管理的小卒子，而高梦是能直达天机阁核心权力层，可以直接向九义子金销汇报的人物，级别差了不知多少。
　　姘心坊的存在与否，对他们而言是身家性命和毕生心血，对高梦而言，可能真的只是一句话的事情，随时可以换个地方再开一家。
　　更何况，高梦本身拥有六魄境的强悍实力，这等高手，无论放在朝廷还是任何大势力中，都是不容忽视，需要极力拉拢或者谨慎对待的存在，其地位超然，远非他们这些经营灰色产业的人所能揣度和违逆。
　　高梦甚至没有去看大当家那充满挣扎和为难的脸色，仿佛那根本不值一提。
　　她只是用修长的手指，轻轻地，有节奏地敲了敲光滑的红木桌面，发出“笃、笃”的轻响，语气没有任何起伏，却带着一股冻结血液的寒意和不容置疑的命令口吻：“给她想要的。”

第1029章 交错
　　大当家身体猛地一颤，仿佛被这简单的四个字抽走了所有力气和侥幸。
　　所有关于信誉、行规的挣扎瞬间烟消云散，只剩下对高梦命令的绝对服从。
　　他连忙躬身，声音带着一丝不易察觉的嘶哑：“是！大人！属下遵命！”
　　他立刻转向那跪在角落里，面如死灰的八字胡主管，厉声喝道，仿佛要将所有的恐惧和压力都发泄出去：“还愣着干什么？！没听到高梦大人的命令吗？！耳朵聋了？！快去！将最近一个月，不！最近三个月！所有关于尸体，尤其是特征特殊、骨骼异常的交易记录，全部调取过来！立刻！马上！若是遗漏了半点，我扒了你的皮！”
　　“是！是！小的这就去！这就去！”
　　那主管被吼得魂飞魄散，连滚爬爬地冲出房间，脚步声慌乱地消失在走廊尽头，赶着去调取记录。
　　大当家和二当家则连忙重新堆起最热情，最卑微的笑容，招呼方羽、高梦和诸葛诗三人落座，亲自端来最好的香茗，小心翼翼地斟茶倒水，态度殷勤备至，不敢有丝毫怠慢。
　　趁着这个间隙，高梦状似随意地端起茶杯，轻轻吹了吹浮沫，向坐在对面的诸葛诗问道：“还未请教，姑娘怎么称呼？在哪高就？与刁公子是……？”
　　她看似闲聊，实则是在打探诸葛诗的底细和与方羽的关系深度。
　　诸葛诗何等聪慧，自然明白高梦的用意。
　　她抿了一口清香四溢的茶水，嫣然一笑，语带双关，既回答了问题，又巧妙地模糊了焦点，同时将自己与方羽牢牢捆绑在一起：“小女子姓诸葛，单名一个诗字。高就谈不上，不过是江湖闲散人士一个，飘泊无依。如今嘛，承蒙刁公子不弃，收留在身边，算是跟在刁公子手下做事，混口饭吃罢了。”
　　她说话时，眼波流转，还特意瞟了方羽一眼，带着几分依赖与熟稔。
　　方羽端坐在椅子上，眼观鼻，鼻观心，仿佛神游天外，对诸葛诗的话充耳不闻，既没有出言承认，也没有开口否认，态度模糊而微妙，让人猜不透他真实的想法。
　　高梦闻言，握着茶杯的手指微微一顿，微微蹙了蹙秀眉，再次瞥了方羽一眼，见他没有丝毫反应，如同默认，便也不再追问，只是心中对这位突然冒出来的“诸葛诗”的来历，真实目的，以及她与方羽之间确切的关系，留下了更深的疑问和警惕。
　　没过多久，那八字胡主管便捧着一份厚厚的，用特殊皮革包裹的案牍，气喘吁吁地跑了回来，恭敬地双手递给大当家。大当家快速而仔细地翻阅了几下，很快便找到了目标记录，然后亲自转向高梦和诸葛诗，躬身汇报道：
　　“回大人，诸葛姑娘。查到了。最近三日内，符合‘特殊尸体’描述，且价值不菲的交易，只有一笔。记录显示，交易的是一具成年男性的尸体，其骨骼材质极其特殊，坚硬程度远超寻常武者，甚至堪比一些低级妖魔的骸骨，初步鉴定蕴含某种奇异能量。买家是……城中锡家的大公子，锡地。交易于昨日下午完成，货物已被锡府的人提走。”
　　“锡家？”方羽对这个名字完全陌生，他放下茶杯，开口问道，声音平稳，“什么背景？”他需要了解这个买家的底细，才能评估接下来行动的难度和风险。
　　大当家对此倒是如数家珍，毕竟对重要客户，尤其是进行大宗或敏感交易的客户进行背景调查，也是姘心坊的常规操作，而这些收集来的情报最终都会汇总到天机阁的情报网络之中。
　　只是这笔交易完成不久，还没到定期归纳，整理，上报的时候。
　　他连忙详细地解释道：“回刁公子，这锡家，并非京城传统的世家大族。其本家根源，是隶属于‘妖锋军’的一位姓锡的伍长旁支亲属家族。虽然算不得豪门，但有妖锋军的关系，在处理一些来路不太清楚的‘硬货’方面，颇有门路。”
　　他刻意点出了锡家与妖魔材料生意的关联，暗示其背景并不单纯。
　　方羽微微颔首，将这些信息记在心中。
　　方羽这时候和诸葛诗对视一眼，皆从对方眼中看到了“事不宜迟”四个字。
　　骨虎尸体既然已经被交易走，随时可能被转移，必须尽快行动。
　　方羽略一沉吟，又向侍立一旁的大当家问道：“锡家最近可有什么异常动作？或者，那锡地近日有什么特别的行程安排？”
　　大当家脸上露出歉然的笑容，摇了摇头：“刁公子恕罪，我们姘心坊虽然也收集情报，但主要精力还是放在坊内的交易和安保上，手还没伸那么长，去时刻盯着一个客户家的动向。而且，天机阁上面也没有下达针对锡家的特别监视任务，所以我们并未投入额外人手关注他们。”
　　他说的也是实情，天机阁的情报网络虽广，但也不会无缘无故地监控所有客户。
　　既然这里得不到更多信息，方羽和诸葛诗便起身准备离开。
　　高梦见状，也站起身，目光扫过诸葛诗略显苍白的脸色，开口道：“姑娘身上有伤，不若先在姘心坊静养片刻。追查锡地的事情，由我陪同刁公子前去即可，定能助刁公子一臂之力。”
　　她此举既是示好，也是想创造与方羽单独相处的机会，进一步拉近关系。
　　诸葛诗岂会看不出她的心思，她秀眉一挑，立刻婉拒，语气带着一丝不容置疑：“多谢姐姐好意，不过这点小伤不碍事。反倒是姐姐你身份特殊，若是与我们一同行动，目标太大，容易打草惊蛇。接下来的事，还是我和刁公子去办更为稳妥。”
　　她巧妙地将高梦“排除”在外，强调了与方羽的“我们”。
　　方羽看了看诸葛诗，又看了看高梦，心中快速权衡。
　　高梦实力不俗，且对天机阁乃至京城各方势力了解更多，带上她或许能有意外帮助。
　　而且，他也想借此机会，再多观察一下这个女人。
　　于是他开口道：“无妨，高梦姑娘既然有心，便一同前去吧。多一个人，也多一份照应。”
　　见方羽发话，诸葛诗虽然心中有些不情愿，但也不好再反对，只是暗暗撇了撇嘴。
　　高梦则眼中闪过一丝喜色，点头应道：“好，全听刁公子安排。”
　　大当家和二当家连忙躬身恭送三人离开雅间，一路将三人送至姘心坊大门口，态度恭敬无比，直到三人的身影消失在街道转角，才敢直起腰来，长长舒了口气，后背已然湿透。
　　一直在角落里偷偷关注的钱武，看到方羽三人出来并迅速离去，下意识地站起身，脚步挪动了一下，似乎想跟上去，但犹豫了片刻，最终还是停了下来。他看着方羽离去的方向，心里五味杂陈，暗自嘀咕：“这刁德一……到底什么来路？怎么摇身一变，就跟天机阁的高干混到一起了？而且看起来关系还不一般……”
　　不过他转念一想，自己现在好歹也是天机阁义子宇文无极名下的人了！
　　虽然宇文无极排名未必有第九义子金销高，但义子就是义子，地位超然。
　　而这个高梦，再厉害也只是义子手下的干将，是“臣”。
　　类比起来，自己作为义子麾下的人，和高梦这种“臣子”，在级别上……应该算是平起平坐……的吧？甚至从亲近关系来说，自己说不定还更占优势？
　　这么一想，钱武心中那点因为方羽“攀上高枝”而产生的焦虑和自卑感，顿时烟消云散，甚至生出几分莫名的优越感来。他整了整衣袍，重新坐回位置上，看着已经恢复歌舞升平的大厅，觉得眼前的酒菜和美人又变得顺眼起来。
　　……
　　锡府，书房。
　　气氛有些凝重。
　　锡家的当代家主，一位头发花白，面容带着忧色的老者，正对着面前一个锦衣华服、眉眼间带着桀骜之色的年轻人训话，正是锡家大公子锡地。
　　“地儿，我再说一次，最近京城风波不断，我们锡家只是妖锋军锡伍长的一个旁系分支！这层关系说远不远，说近也绝不算近！真要是惹上什么不该惹的麻烦，捅出了大篓子，本家那边会不会硬保我们，还是两说！你给我安分点，少去参合那些多余的事情！”
　　老家主语重心长，带着深深的忧虑。
　　锡地脸上满是不服与愤懑，他梗着脖子反驳道：“父亲！你就是太谨慎了！一直老老实实，畏首畏尾，家族怎么可能发展壮大？现在这世道，就是撑死胆大的饿死胆小的！我们必须借着本家这层虎皮，不断扩展人脉，抓住机会谋求发展，壮大自身！否则永远只能是个仰人鼻息的小家族！”
　　“你……你这是在玩火！”
　　老家主气得胡子发抖，“锡家几百年的基业，可能会毁在你的莽撞手里！”
　　“再不谋求发展，那就是慢性死亡！等着被其他家族吞并吧！”锡地毫不退让。
　　父子俩谁也说服不了谁，最终不欢而散。
　　锡地怒气冲冲地摔门而出。
　　站在书房外的廊下，锡地脸色阴沉不定，胸中憋着一股火。
　　就在这时，一名心腹手下快步走来，低声禀报道：“大公子，您重金聘请的护卫队高手，已经全部在广场集结到位了。”
　　听到这个消息，锡地阴沉的脸上终于露出一丝喜色和狠厉。
　　他这次可是下了血本，因为之前通过特殊渠道弄到的那具奇异尸体，有一位神秘买家出了极高的价钱，但要求必须确保尸体安全送达指定地点。
　　其实单纯卖尸体，价格已经不错，但如果能包揽后续的运输和安保，价钱还能再翻上一番！
　　“干完这一票，获得的巨额资金，我就可以自己豢养一批真正的高手，组建属于自己的力量，到时候，看谁还敢小瞧我锡地！才能真正开始为家族谋求发展！”
　　锡地心中盘算着，野心勃勃。
　　不过现在，他还得在一定程度上依赖家族的资源和人脉，所以面对父亲的压制，他也不好真的彻底撕破脸。
　　他整理了一下情绪，迈步走向府内的演武广场。
　　只见广场上，十名气息精悍，眼神锐利的武者排成一行，肃然而立。
　　这些人个个人高马大，眼神开阖间精光闪烁，显然都是好手。
　　粗略感知，每个人至少都有木境的实力，其中更有三四人的气息尤为凝练，已然达到了木境巅峰！
　　这样的阵容，放在那里已经算是一股不弱的力量了。
　　但锡地为了确保万无一失，还特意花费重金，请来了一位压阵的高手，一名抱着臂膀，腰间挎着一柄弧形弯刀，神色倨傲的中年男子。
　　此人气息深沉内敛，站在那里仿佛与周围环境融为一体，赫然是一名踏入了七魂境的心魂境高手！
　　有这位心魂境高手带队，再加上十名木境好手，这样的队伍配置，只要在野外不是倒霉催地遇到那些实力恐怖的大妖，基本足以保证货物和人员的安全了。
　　“诸位！”锡地走到队伍前，沉声道，“此次任务至关重要，那件‘货物’不容有失！一切行动，听从巴隆先生的指挥！”
　　他看向那名心魂境高手，名为巴隆。
　　巴隆漫不经心地点了点头，甚至没有正眼看锡地，只是伸出舌头，舔了舔他那柄弯刀冰冷的刀刃，嘴角勾起一抹自信而残忍的弧度：“锡公子把心放回肚子里便是。有某家带队，保管你的货物安安稳稳送到地头。小小妖魔，来多少，某家便宰多少！”
　　见他如此自信，锡地心中更安，他大手一挥：“好！出发！”
　　为了确保队伍能顺利带着“货物”出城，避免一些不必要的盘查和麻烦，锡地还需要亲自护送队伍到城门处，刷一刷他锡家大公子的脸面。
　　一行人押送着一辆覆盖着厚重黑布，散发着隐隐阴寒之气的马车，浩浩荡荡地离开了锡府，朝着城门方向而去。
　　然而，就在车队离开锡府大门不久，三道身影如同轻烟般掠过锡府外围的墙头，悄无声息地蹲伏下来，锐利的目光瞬间锁定了下方那座灯火通明的府邸。
　　正是方羽、诸葛诗和高梦。

第1030章 行急
　　方羽目光扫视，正准备寻找潜入的路径或者抓个舌头问话。
　　恰在此时，一个穿着锡府仆役服装，看起来像是小管事模样的人，正骂骂咧咧地从侧门走出来，似乎是刚被主子训斥完。
　　机会难得！
　　方羽身形如鬼魅般一闪，如同苍鹰搏兔，瞬间从墙头扑下！
　　那仆役只觉眼前一花，一股巨力传来，喉咙已被扼住，整个人被提离了地面，所有的惊呼都被卡在了喉咙里。
　　“说，锡地在哪？”方羽的声音冰冷，不带丝毫感情。
　　那仆役吓得魂飞魄散，感受到对方手上传来的恐怖力量和杀意，哪里敢隐瞒，哆哆唆嗦地艰难开口：“大…大公子…刚，刚带着一队人，押着辆马车，出…出门去了……”
　　刚出门？马车？
　　方羽脑中立刻闪过刚才在墙头上隐约瞥见的，那个刚刚拐过街角的车队影子！
　　“走！”
　　他毫不犹豫，随手将那吓晕过去的仆役扔到角落，招呼一声，与诸葛诗、高梦三人如同三道离弦之箭，朝着车队离开的方向疾追而去！
　　锡地骑在膘肥体壮的战马上，掌心却微微沁出冷汗，黏腻地贴合着缰绳。
　　他目光如同探照灯般，不断扫视着街道两侧那些在浓重夜色中沉默矗立的建筑阴影，以及每一个可能藏匿危险的巷口拐角。
　　他心知肚明，天下没有不透风的墙，自己耗费巨，动用关系才弄到那具奇异尸体并要秘密押送出城的消息，尽管他已经极力封锁，动用了一切能用的保密手段，但在这眼线遍布的京城，难免还是有风声走漏。
　　此刻，说不定就已经有贪婪或敌意的目光，正潜伏在某个黑暗的角落里，如同毒蛇般窥视着他们这支队伍。
　　因此，他带队尽量选择相对僻静，人流量较少的路线，行进速度保持在一个不快不慢，既不引人注目也不至于显得心虚的节奏，同时嘴唇紧抿，不断用严厉的眼神示意护卫们提高警惕，手指始终没有离开腰间的剑柄过远。
　　“太小心了吧，这眼看都快到城门口了，能有什么事？锡公子是不是有点……”队伍中，一个脸上带着刀疤，性子略显急躁的年轻护卫，趁着锡地目光转向另一侧时，忍不住压低声音，对身旁的同伴嗤笑了一句，觉得这位养尊处优的公子哥有些过分紧张，草木皆兵了。
　　锡地耳朵微动，似乎捕捉到了那细微的嘀咕声，但他面色不变，并未回头理会。
　　倒是走在队伍最前方，看似闲庭信步实则气息始终笼罩全场的护卫队长巴隆，猛地回过头，那双如同鹰隼般锐利的眼睛冷冷地剐了那多嘴的护卫一眼，没有任何言语，但那眼神中的警告意味如同实质的冰锥，让那护卫瞬间噤若寒蝉，脸色一白，赶紧低下头，再不敢多言半句。
　　在这支用重金临时拼凑起来的队伍里，实力是唯一的硬道理，已达心魂境的巴隆，就是无可争议的权威，无人敢轻易挑衅。
　　“停下！”忽然，锡地猛地抬起手臂，用力勒紧了缰绳，健马发出一声不满的嘶鸣，前蹄微微扬起，停了下来。
　　“锡公子，怎么了？前面没什么啊？”
　　旁边一名护卫队长模样的汉子疑惑地问道，目光向前方空旷无人的街道扫去，并未发现任何异常。
　　锡地却没有立刻回答他，而是眉头紧锁，将带着询问和一丝不易察觉的紧张目光，投向了前方抱臂而立的巴隆。
　　他的直觉告诉他，这寂静有些不对劲。
　　巴隆依旧抱着他那柄弧度诡异的弯刀，看似随意地站在那里，仿佛与周围的阴影融为一体。
　　但他那双半开半阖的眼眸中，却闪过一丝精光。
　　他微微点了点头，声音沙哑如同砂纸摩擦：“太安静了。这个时辰，这条通往西市后巷的街道，不该连个人影都没有。”
　　他的感知远比这些普通武者敏锐得多，已经清晰地捕捉到了空气中弥漫的那一丝若有若无的杀气，以及这片区域异乎寻常的死寂。
　　锡地闻言，心中微微一凛，对这位重金请来的队长更添了几分倚重和庆幸。
　　他沉声确认道：“巴大人也觉得不对劲？”
　　那名刚才嗤笑的刀疤护卫见状，不由再次撇了撇嘴，刚想嘟囔一句“真是小题大做，自己吓自己”，忽然，他脸上的不屑瞬间凝固，转化为极致的惊骇！
　　几乎是求生的本能驱使，他猛地抬起手中厚重的包铁刀鞘，向自己左侧脖颈的方向全力一挡！
　　“铛——！”
　　一声清脆而短促的撞击声响起！
　　一枚三寸长短，乌黑无光，形如毒蛇獠牙的细小飞镖，被他险之又险地格挡在了离他咽喉只有不到三寸的空中！
　　镖尖甚至擦着他的护颈皮革划过，带起一溜细微的火星！
　　冰冷的死亡触感仿佛还残留在皮肤上，瞬间涌出的冷汗几乎浸透了他的内衫，后怕如同冰水浇头，让他浑身发冷，僵在原地。
　　“敌袭！全体警戒！保护货物！”
　　巴隆这时才仿佛刚从那慵懒的状态中“惊醒”，慢悠悠地拔出了腰间的弯刀，雪亮的刀身在黯淡的月光下反射出森冷的光芒。
　　他的声音依旧带着那份令人恼火的从容不迫，但下达的命令却清晰，冰冷，带着不容置疑的权威。
　　锡地的脸色在这一刻阴沉得能滴出水来，胸腔里那颗心猛地沉了下去，他最担心的事情，终究还是发生了！
　　几乎就在那枚淬毒飞镖被挡下的同一瞬间，仿佛接到了某种信号，街道两侧那些原本寂静无声的墙头，屋顶的阴影里，如同鬼魅般齐刷刷地冒出了十几道漆黑的身影！
　　这些人动作矫健敏捷，脸上全都清一色戴着牛头面具，让护卫队众人微微一愣。
　　“面……面具人？！”
　　护卫队中，一个看起来经验尚浅的年轻护卫失声惊呼，声音里充满了无法抑制的恐惧。
　　毕竟，“面具人”的传闻，在京城现在可谓火热。
　　但他的惊呼很快就被旁边一名年纪稍长的护卫低声厉喝打断：“蠢货！闭嘴！动动你的脑子！怎么可能是真正的面具人！那等存在，会看得上我们这点货物？不过是群借着人家名头行事，藏头露尾的鼠辈罢了！”
　　锡地也强自镇定，冷声喝道，试图稳定军心：“慌什么！都给我稳住！真正的面具人据我听闻，向来只针对妖魔下手，行事自有其章法！眼前这些，不过是一群见财起意，不敢以真面目示人的无胆匪类！结阵，迎敌！”
　　那十几名牛头面具人显然训练有素，配合默契，没有任何废话或是战前叫阵，如同闻到血腥味的饿狼，直接从高处悄无声息地扑杀下来！
　　手中各式兵器闪烁着致命的寒光，分工明确，一部分人如同跗骨之蛆般缠住外围的护卫队员，另一部分动作最快，气息最凌厉的几人，则如同离弦之箭，直扑队伍中央那辆覆盖着厚重黑布，散发着隐隐阴寒之气的马车！
　　“保护货物！绝不能让他们靠近马车！”
　　锡地瞳孔骤缩，大喊一声，自己则猛地一夹马腹，策马紧紧贴靠在马车一侧，“锵”地一声拔出了佩剑，虽然手心出汗，但眼神凶狠。
　　他知道自己的实力在这些亡命徒面前恐怕不够看，但至少要表明与货物共存亡的态度，稳住这些雇佣兵的心神。
　　“杀！”
　　护卫队员们也被这突如其来的袭击激起了凶性，纷纷怒吼着，鼓起内力，挥舞着兵器迎了上去。
　　霎时间，刀光剑影交错，激烈的战斗瞬间爆发！
　　巴隆这时候终于动了。
　　他看似缓慢，实则快如闪电！
　　身影如同鬼魅般一个模糊，便已切入混乱的战团中心，目标明确，直指那名冲在最前面，眼看就要突破防线触及马车的面具人头领。
　　他手中那柄弧度惊人的弯刀，随着他的动作划出一道诡谲的弧光，无声无息，却带着撕裂一切的锋锐，直取对方脖颈！
　　那面具人头领显然也没料到对方队伍里竟然藏着如此可怕的高手，这速度，这刀势，完全超出了他的预估！
　　仓促之间，他只能凭借丰富的战斗经验，将手中一柄厚背砍刀奋力向上格挡！
　　锵——
　　咔嚓！
　　噗！！！
　　先是刺耳欲聋的金属断裂声！
　　那面具人头领手中精钢打造的厚背砍刀，竟如同朽木般被巴隆那看似轻描淡写的一刀直接从中劈断！
　　刀势几乎没有任何停滞，带着一股冰冷的死亡气息，顺势狠狠地斩入了他的胸膛！
　　他甚至能清晰地听到自己肋骨碎裂的可怕声响！
　　剧痛瞬间淹没了他，眼中充满了难以置信的惊骇与绝望，整个人如同被狂奔的蛮牛撞中，向后猛地抛飞出去，重重砸在后方坚硬的墙壁上，发出一声闷响，鲜血瞬间染红了墙面，眼看是活不成了。
　　“心……心魂境高手?!”
　　其他正在厮杀的面具人中，有人注意到了这恐怖的一幕，失声惊呼，声音因为极度的恐惧而变了调子，带着明显的颤抖。
　　巴隆持刀而立，刀尖殷红的血珠缓缓滴落，在青石板上溅开小小的梅花。
　　他嘴角勾起一抹残忍而轻蔑的冷笑，声音如同寒冰碰撞：“既然知道了，还不给老子滚？现在滚，还能留条狗命！”
　　话音未落，他再次主动出击，身形如同化作一道黑色的旋风！
　　手中弯刀挥舞间，带起道道肉眼可见的凌厉刀风，所过之处，空气都发出被切割的呜咽声！
　　他的刀法诡异狠辣，角度刁钻，往往敌人刚刚被其他护卫的攻击牵制住身形，露出丝毫破绽，他那如同毒蛇吐信般的刀光便已寻隙而入，或是轻易地斩断对手的兵器，或是在其身上留下深可见骨，鲜血淋漓的伤口！
　　“啊！”
　　“我的手！”
　　短短七八个呼吸的时间，又有两名试图靠近马车的面具人被他以迅雷不及掩耳之势重创，一人持刀的手臂齐肩而断，另一人胸腹间被划开一道巨大的口子，肠子都差点流出来，惨叫着倒地，瞬间失去了战斗力。
　　“点子扎手！风紧，扯呼！”
　　那面具人中仅存的副头领见势不妙，知道今天彻底踢到了铁板，尤其是这个心魂境的恐怖刀客，根本就不是他们这群人能够对付的，再纠缠下去恐怕要全军覆没，立刻发出一声尖锐急促的呼哨，毫不犹豫地下令撤退。
　　剩余的面具人闻言，如同受惊的麻雀，再也顾不得纠缠，纷纷虚晃一招，摆脱对手，动作迅捷地向街道两旁的黑暗巷弄中退去，显然是早有应对失败的计划。
　　巴隆停下追击的脚步，弯刀斜指地面，血珠顺着刀身滑落。
　　他回头看了一眼脸色依旧难看的锡地，眼神带着询问。
　　以他的实力，全力爆发，留下对方大半人马或许做不到，但趁乱擒下一两个活口逼问来历，还是有很大把握的。
　　要不要动手？
　　锡地看着那些如同阴影般迅速融入黑暗，消失不见的袭击者，脸上肌肉抽搐，眼神中闪烁着愤怒，后怕以及深深的权衡。
　　他紧紧攥着拳头，犹豫了片刻，最终还是艰难地摇了摇头，压低声音，带着一丝不甘和无奈道：“算了，巴大人。穷寇莫追。我们的首要任务是万无一失地将货物押送出城。刚才的打斗动静不小，肯定已经引起了附近某些人的注意，必须尽快离开这是非之地，以免节外生枝。”
　　他不是不想揪出幕后黑手，而是怕万一对方还有更强的后手埋伏，或者拖延下去引来盘查，那麻烦就大了，这趟至关重要的交易可能就此泡汤。
　　巴隆无所谓地耸了耸宽厚的肩膀，仿佛刚才激烈的厮杀只是热身运动。
　　他手腕一抖，甩掉刀身上残留的血迹，动作流畅地将弯刀插回腰间的刀鞘，发出“咔哒”一声轻响。
　　经此一番突如其来的袭击，队伍里原本还存在的一丝侥幸和松懈心理彻底被碾碎，所有护卫都打起了十二分的精神，眼神警惕地环视四周，紧握着兵器的手因为用力而指节发白。
　　在锡地连声的催促下，队伍重新整队，押送着马车，以比之前更快的速度，几乎是小跑着朝着已经不远处的城门方向疾行而去。

第1031章 差距
　　穿过最后两条弥漫着紧张气氛的街道，前方，西城门那巍峨高耸的轮廓已经清晰可见，甚至能隐约看到城门洞口守卫晃动的身影。
　　锡地一直紧绷的脸上，终于控制不住地露出了如释重负的笑容，一直悬在嗓子眼的心，也似乎落回去了一半。
　　只要出了这道城门，到了城外广袤的荒野，可供选择的路径就多了，被人精准追踪的难度会呈几何级数增加，需要担心的主要就是野外的妖魔侵袭了。
　　而且，按照事先签订的契约，只要货物顺利出城，后续的护送任务就将完全由巴隆和他的护卫队独立负责，他这位锡家大公子也就算圆满完成了使命，可以掉头返回京城，等待护卫队完成任务，就可以收获丰厚的回报了。
　　正当他心中开始盘算着如何利用这次交易获得的巨额资金和拓展的人脉，在父亲面前扬眉吐气，真正开始实施自己壮大锡家分家的宏伟蓝图时。
　　一直保持着高度警惕，走在队伍最前方的护卫队长巴隆，毫无征兆地，脸色骤然剧变！
　　一直维持着的那份高手风范和从容不迫瞬间消失得无影无踪，取而代之的是一种如临大敌，甚至带着一丝惊骇的极致凝重！
　　他几乎是凭借着无数次生死边缘磨练出的战斗本能，猛地一个势大力沉的跨步，魁梧雄壮的身形如同瞬间移动的铁塔，严严实实地挡在了锡地的马前，将他与可能来自前方的危险彻底隔开！
　　就在他完成这个护卫动作的下一刹那！
　　嗖——！
　　一道模糊的青色人影，如同撕裂夜空的疾电，又如同捕食的夜枭，从旁边一处高达三丈的商铺屋脊之上，以一种超越常人视觉捕捉极限的速度，携带着一股凌厉无匹的气势，俯冲而下！
　　人还未完全落下，一道凝练至极的剑气已然先行一步，如同无形的利刃般撕裂了沉闷的空气，带着令人头皮发麻的尖锐啸音，目标并非巴隆，也并非锡地，而是精准无比地直斩向被巴隆护在身后，那辆覆盖着黑布的马车！
　　这一剑，快、狠、准，蕴含着一击必杀的决绝！
　　“当——！！！！”
　　一声远比之前巴隆劈断敌人兵刃时更加响亮，更加震耳欲聋、仿佛能穿透灵魂的金铁交鸣之声，如同平地惊雷，猛地在这即将抵达城门的街道上炸响！
　　巴隆在千钧一发之际，再次展现了他心魂境高手的惊人反应和实力，那柄刚刚归鞘的弯刀如同拥有生命般再次出鞘，带着他全身鼓荡的精纯内力，横架住了这突如其来，威力骇人的一剑！
　　碰撞的中心，刺眼的火星如同烟花般猛烈迸溅！
　　“唔！”
　　一股巨力，顺着刀身如同狂涛怒浪般汹涌传来！
　　巴隆只觉得手臂微震，脚下由厚重青石板铺就的地面，竟然被他卸力时踩得“咔嚓”作响，蔓延开几道蛛网般的细微裂纹！而他整个人，也因为这仓促间的格挡和那剑上传来的磅礴力量，不受控制地向后“蹬蹬蹬”连退了三步！
　　每一步都在石板上留下一个清晰的脚印！
　　那道偷袭的青色人影，则借着这猛烈碰撞产生的巨大反震之力，身形在空中如同没有重量般灵巧地一个转折，宛如一片轻盈的羽毛，稳稳地落在了队伍正前方约三丈之外的空地上，手中长剑斜指地面，剑身清光流淌，发出细微的嗡鸣。
　　直到此时，惊魂未定的锡地和一众护卫才看清，在那出手的青衣女子身后，不知何时，已经如同鬼魅般，静静地站立着另外两道身影。
　　一人面容冷峻，周身气息收敛，却给人一种仿佛面对无边瀚海般的深沉与危险。
　　另一人则是身姿窈窕，脸上带着一副似笑非笑，饶有兴味的表情，眼神如同打量猎物般扫视着他们这支狼狈的队伍。
　　巴隆没有去理会胸口翻涌的气血，他的目光如同被磁石吸引，死死地锁定在那两个未出手的家伙身上。
　　那两个人仅仅是站在那里，就给他带来一种近乎窒息的压迫感和致命的威胁！
　　他的眉头紧紧锁成了一个川字，目光又猛地转回刚才出手的那名青衣女子那微微散发着光芒的手臂上，声音带着一丝无法掩饰的惊疑与沉重，几乎是从牙缝里挤出来的：
　　“……增幅阵法？！”
　　出手的诸葛诗，单论其本身散发出的力量，在巴隆看来确实不算致命的威胁，凭借心魂境的修为他有把握压制。
　　但问题是，她手臂上那亮起的阵法纹路，以及她身后那两位，尤其是那个青衫年轻人，仅仅是站在那里，就让他灵魂深处都感到颤栗！
　　这种感觉，远比刚才那群乌合之众的“面具人”，要危险十倍、百倍！
　　这趟本以为十拿九稳的押送任务，恐怕要横生巨大的波折，甚至……可能无法善了了！
　　巴隆的呼吸不由自主地变得粗重急促起来，胸膛微微起伏，握着弯刀的手因为过度用力而指节发白。
　　额角甚至渗出了一层细密的冷汗，这在之前面对那群“面具人”时都未曾有过。
　　他纵横江湖多年，对危险的直觉远超常人，眼前这三人，尤其是那个始终未动的青衫青年，给他带来的压迫感，如同面对一座随时可能喷发的火山。
　　锡地更是吓得魂不附体，连滚带爬地从马背上滑下来，踉跄着躲到巴隆魁梧的身躯之后，声音带着无法抑制的颤抖，低声急问：“巴…巴隆大人…他，他们…？”
　　其实根本不用问，光是看巴隆那如临大敌，甚至隐隐透出一丝惊惧的反应，就知道这次遇到的敌人，与刚才那些杂鱼根本不可同日而语，是真正要命的存在！
　　然而，此刻的巴隆甚至没有精力去理会身边这位金主少爷的惶恐。
　　他的大脑正在飞速运转，激烈地权衡着利弊。
　　是继续执行任务，拼死保护货物，赌上自己的性命，去博取那笔丰厚的佣金和锡家的人情？
　　还是……果断放弃，立刻抽身而退，保住性命要紧？
　　对方的实力深不可测，尤其是那个年轻人，恐怕……自己连一招都接不下！
　　为了钱把命丢在这里，值得吗？种种念头在他脑中电光火石般闪过，让他脸色变幻不定，难以下定决心。
　　就在他内心天人交战之际，对面那名刚刚与他交过手，手臂上阵法光芒已缓缓敛去的女子，已然朱唇轻启，声音清冷，却带着不容置疑的笃定，直接点明了他们的目标：
　　“尸体，就在他们手里。”
　　这句话如同在平静的湖面投下巨石！
　　原本就因为巴隆的凝重姿态而紧张万分的护卫队成员们，瞬间变得更加恐慌，握着兵器的手心全是冷汗，眼神惊惧地看向对面那三道身影，阵型都出现了一丝骚动。
　　他们刚才可是亲眼目睹了这女人一剑逼退巴隆队长的情景！
　　连心魂境的巴隆队长都被短暂压制，那另外两个一直没出手的，实力该恐怖到何种程度？这根本就不是他们能够抗衡的敌人！
　　高梦站在方羽身侧，此刻也轻轻巧巧地开口，语气带着一种仿佛在讨论今晚月色如何般的随意，却说着最狠辣的话语：“刁公子，要杀了他们吗？”
　　她目光扫过对面如临大敌的众人，如同在看一群待宰的羔羊。
　　方羽没有立刻回答，他的目光越过紧张的人群，先是扫了一眼被护在最后方、紧紧靠着马车的锡地，然后视线落在了挡在最前方、脸色铁青的巴隆头顶。
　　【巴隆：8964/9872】。
　　才一万血不到的心魂境武者……
　　方羽微微摇头，语气平淡无波：“你们不用出手。”
　　高梦出手？那简直是杀鸡用牛刀，小题大做。
　　至于诸葛诗……方羽瞥了她一眼，这丫头刚才凭借丁慧刻录的增幅阵法，爆发出的那一剑确实惊艳，打了巴隆一个措手不及。
　　但若真正敞开了打，以她本身木境巅峰的修为，阵法效果一旦减弱，巴隆很快就能发现端倪，到时候别说快速拿下，能维持不败就算不错了，战胜对方更是难上加难。
　　他的目标，自始至终，都只是那具骨虎尸体而已。
　　心念既定，方羽不再多言，身形一动，人已如同离弦之箭，径直朝着护卫队严阵以待的防线冲去！
　　“他来了！挡住他！”
　　“结阵！快结阵！”
　　“保护马车！！”
　　眼见方羽单人冲阵，护卫队员们虽然恐惧，但在求生的本能和职责的驱使下，还是发出了惊慌失措的大喊，纷纷鼓起残存的勇气，手忙脚乱地在马车前方列出防御阵型，刀剑向外，试图组成一道人墙。
　　锡地更是双目赤红，状若疯魔，死死地挡在马车前，挥舞着手中的长剑，发出歇斯底里的咆哮：“想抢东西？除非从我尸体上踏过去！给我挡住！死死挡住他！”
　　他知道，这货物若失，他所有的野心和投入都将付诸东流。
　　然而，在场所有人中，唯有实力最强的巴隆，在方羽启动冲锋的瞬间，瞳孔骤然收缩成了针尖大小！
　　他清晰地“看”到，对方周围的空气却仿佛被一股无形而恐怖的力量引动，开始以他为中心，发出低沉的呜鸣，隐隐形成了一道道肉眼难以捕捉的螺旋气流！
　　这种对力量的掌控，已经超出了他对“气”的理解范畴！
　　高梦也微微眯起了那双妩媚的眼睛，眼中闪过一丝欣赏与了然。
　　就在方羽的身影即将撞上护卫队仓促组成的防线那一刻，他口中低语：
　　“气爆天璇。”
　　轰！！！！
　　没有惊天动地的爆炸声，但一股沛然莫御的恐怖螺旋气劲，如同凭空诞生的毁灭龙卷，以方羽为中心，轰然爆发开来！
　　刹那间，飞沙走石，烟尘弥漫！
　　那些挡在最前面的护卫队员，甚至连惨叫都没能发出一声，就如同被无形巨手抓住的稻草人一般，毫无反抗之力地被卷上半空！
　　他们的阵型、他们的刀剑、他们的勇气，在这绝对的力量面前，显得如此可笑和脆弱。
　　身体在空中不受控制地高速旋转、碰撞，然后被狠狠地甩向四面八方，撞在周围的墙壁、地面，发出一连串沉闷的撞击声和骨骼碎裂声，瞬间失去了所有战斗力。
　　就连实力最强的巴隆，在这股恐怖的螺旋气劲面前，也仅仅只是多坚持了半息！
　　他怒吼着将弯刀狠狠插入地面，试图稳住身形，但那磅礴的力量根本不是他能够抗衡的！
　　整个人连同他那柄插入地下的弯刀，一起被连根拔起，如同断了线的风筝般被抛飞出去！
　　诡异的是，那辆承载着骨虎尸体的马车，以及紧紧抱着车轮的锡地，却仿佛处于风暴眼之中，除了被气浪吹得东倒西歪、黑布猎猎作响外，竟是完好无损地留在了原地！
　　方羽对力量的掌控，已然妙到毫巅！
　　“噗——！”锡地重重地撞击在旁边的墙壁上，又滑落下来，猛地咳出一大口鲜血，五脏六腑仿佛都移了位。
　　他目光呆滞地看着眼前一片狼藉，手下横七竖八躺倒一地的场景，又看了看那辆孤零零停在街心的马车，心头一片冰凉死灰。
　　完了……全完了……这趟任务，彻底失败了。
　　所有的野心、所有的投入，都化为了泡影。
　　然而，就在他万念俱灰之际，异变再生！
　　被甩飞出去的巴隆，竟在空中强提一口气劲，猛地一脚重重踏在身后的墙壁上，借助反弹之力，如同一头发狂的蛮牛，双目赤红，带着一股决绝的气势，再次朝着方羽猛冲过来！
　　他手中的弯刀因为内力疯狂灌注，发出了不堪重负的嗡鸣！
　　“巴隆大人！”
　　锡地眼中瞬间重新燃起一丝微弱的希望，难道……这位高手还有压箱底的绝招？他还要拼死一搏？
　　但他并不知道，巴隆此刻心中所想的，并非什么职业道德或者完成任务。
　　他只是不甘心！
　　不甘心自己苦修多年达到的心魂境，在对方面前竟然如此不堪一击！
　　他只是想用尽最后的力量，亲自体验一下，自己与这等绝顶高手之间，究竟存在着多么巨大的差距！

第1032章 合理
　　然而。
　　面对巴隆这看似凶猛，蕴含了他毕生功力的一击，方羽甚至连正眼都没有看他一下。
　　只是随意地抬起右手，对着巴隆冲来的方向，凌空虚虚一甩！
　　砰！！
　　空气中，仿佛有一道淡白色的粉末痕迹一闪而逝！
　　仅存在零点一秒的白骨长剑脱手甩出。
　　而后如同出膛的炮弹，后发先至，精准无比地轰击在巴隆的胸膛之上！
　　“呃啊——！”
　　巴隆前冲的身形戛然而止，如同撞上了一堵无形的钢铁壁垒！
　　他只觉得一股根本无法抗拒的巨力透体而入，胸骨传来了清晰的碎裂声！
　　他眼前一黑，鲜血狂喷而出，整个人以比冲来时更快的速度倒飞回去，如同破麻袋般摔在几十步外的街角，双眼一翻白，彻底昏死了过去，生死不知。
　　希望如同泡沫般再次破碎，锡地呆呆地看着巴隆如同死狗般瘫倒的身影，最后一丝侥幸也被彻底碾碎。
　　方羽看也没看昏迷的巴隆和失魂落魄的锡地，径直走到那辆马车旁，掀开黑布，确认了里面正是一具尸体。
　　他随手将其提起，抗在肩上，仿佛只是拿起一件寻常物品。
　　然后，他对着站在远处的诸葛诗和高梦简单地说了一句：
　　“走。”
　　三人不再停留，身影几个起落，消失不见。
　　只留下这条一片狼籍的街道，以及一个瘫坐在墙边，神色呆滞的锡家大公子。
　　方羽三人离去后约莫一炷香的时间，原本死寂的街道被一阵急促而沉重的脚步声打破。
　　闻讯赶来的并非只有负责城门安全的守卫，更有几名气息精悍的愚地府人员混杂其中，显然消息传得极快，或者说，愚地府对这片区域的监控本就严密。
　　为首的一人看着眼前一片狼藉的景象。
　　破损的墙壁、龟裂的地面、散落的兵器、横七竖八躺倒在地呻吟不止的护卫，以及那辆孤零零停在街心，黑布被粗暴掀开，空空如也的马车。
　　他的眉头紧紧锁成了一个疙瘩，厉声喝问：“这里发生了什么事？何人胆敢在京城内斗殴行凶？！”
　　锡地依旧瘫坐在墙根，双目无神地望着虚空，仿佛周遭的一切都与他无关，巨大的打击让他暂时失去了反应能力。
　　倒是那名愚地府带队之人，目光如同鹰隼般锐利地扫过全场，迅速评估着现场残留的能量波动和战斗痕迹，最后将视线定格在衣着华贵，即便狼狈不堪也难掩其富家子弟气息的锡地身上。
　　他迈步上前，声音低沉却带着不容置疑的威严：“你是事主？究竟出了何事？详细报来。”
　　锡地被他低沉的声音惊醒，茫然地抬起头，眼神空洞，嘴唇哆嗦了几下，才发出嘶哑而带着哭腔的声音：“东……东西……我的货物……被，被抢了……全完了……”
　　他语无伦次，巨大的损失和恐惧让他几乎崩溃。
　　那愚地府之人闻言，眼中精光一闪，似乎这才仔细端详起锡地的面容，语气微微变化，带着一丝确认和不易察觉的盘算：“哦？我道是谁，原来是锡府的锡公子？”
　　他上前一步，居高临下地追问道：“什么东西被抢了？价值几何？抢你东西的人，是谁？可看清样貌身形，有何显著特征？”
　　问题如同连珠炮般抛出，显示出极强的专业性和目的性。
　　锡地此刻才后知后觉地注意到，问话之人穿着的并非普通愚地府队员的深色劲装，其肩章和衣领处绣着代表更高职级的银线云纹，赫然是一位手握实权的堂主！
　　他心中微微一凛，但滔天的愤怒和委屈压过了这丝不安，他猛地抓住堂主的衣袖，如同抓住救命稻草，咬牙切齿地控诉道：“是一具……一具很特殊的尸体！价值连城！抢东西的是三个人！两女一男！那男的……实力简直不是人！还有那个穿青衣的女人，手臂会发光，用的是某种特殊阵法！”
　　就在这时，巴隆在两名伤势相对较轻、勉强还能行动的护卫搀扶下，踉踉跄跄地走了过来。
　　他脸色惨白如纸，呼吸微弱，胸前临时包扎的布条已被鲜血浸透，仍在不断渗出。
　　听到锡地的话，他强忍着五脏六腑移位般的剧痛和眩晕感，声音虚弱但异常清晰地补充道，每一个字都仿佛用尽了力气：“堂…堂主大人……那三人中，出手的女子，使用的……确实是欧阳家独有的增幅阵法手段……威力…惊人……绝非寻常伎俩……”
　　“欧阳家的阵法手段？!”
　　那愚地府堂主闻言，非但没有露出棘手或为难的神情，眼中反而瞬间爆发出难以抑制的惊喜光芒！
　　上面空降的那位新府主，三令五申，要下面的人想尽办法盯紧，甚至找机会拿下那个与欧阳府关系匪浅，疑似与多起妖魔事件及失踪案有关的刁德一！
　　那刁德一，根据可靠情报，不就一直借住在欧阳府吗？
　　而且据说，与欧阳家的核心人物往来密切！
　　如今这起恶劣的抢劫案，竟然直接牵扯到欧阳家绝不外传的独门阵法，这简直是天赐良机！
　　一个绝佳的可以绕过诸多限制，光明正大介入调查甚至直接上门拿人的完美借口！
　　“好好好！”
　　堂主连说三个好字，脸上抑制不住地露出计谋得逞般的笑容，他看向状若癫狂的锡地和气息奄奄的巴隆，语气变得异常“和蔼”，却带着一种仿佛毒蛇缠绕般的冰冷与不容拒绝。
　　“锡公子受惊了。不过，此事恐怕并非简单的劫财案，牵扯甚大，尤其可能与某些……敏感人物有关。为了尽快破案，追回失物，也为了二位的安全着想，还请几位随我回愚地府一趟，我们需要详细记录，协助调查。”
　　明明是受害者，反而要被当做嫌犯一样带回愚地府？锡地本能地感到极大的抗拒和一种深入骨髓的不妙预感，他挣扎着想要起身拒绝，声音带着哀求：“堂主大人！我…我受伤颇重，急需医治！而且此事……此事能否容我先行回府禀明家父……”
　　“嗯？”
　　那堂主脸色骤然一沉，原本看似和蔼的眼神瞬间变得冰冷锐利，如同两把淬毒的匕首直刺锡地心底！
　　他右手更是“锵”地一声，半截雪亮的佩刀已然出鞘，一股混合着血腥气和官家威势的凌厉杀气如同实质般笼罩了锡地，声音冰寒刺骨：“锡公子，你这是要公然妨碍我愚地府办案吗？还是说……你与那伙贼人，有什么不可告人的牵连？！”
　　锡地被他那充满杀意的眼神一瞪，又看到那半截闪烁着寒光的刀刃，顿时如同被掐住脖子的鸭子，所有的话都卡在了喉咙里，脸色瞬间惨白如纸，冷汗如同瀑布般从额头滚落，浑身抖如筛糠，再不敢多说半个不字。
　　他下意识地将绝望而求助的目光投向身旁唯一可能依靠的巴隆。
　　巴隆感受到堂主那毫不掩饰的杀意以及其身上散发出的，至少不弱于自己全盛时期的威压，心中暗暗叫苦，涌起一股巨大的无力感。
　　他自己如今身受致命重创，实力百不存一，手下护卫更是非死即伤，残存者毫无斗志，如何能与实力强劲，且代表着官方暴力机构的愚地府堂主正面抗衡？
　　他迎着锡地求助的目光，微不可察地地摇了摇头，眼神中充满了无奈与告诫，不可硬抗，先保住性命再说。
　　见锡地彻底老实下来，如同霜打的茄子般蔫了下去，堂主冷哼一声，手腕一抖，佩刀“咔哒”一声精准归鞘。
　　他挥手下令，语气不容置疑：“来人！驱散所有闲杂人等！封锁现场！将锡公子，以及所有相关涉事人员，统统‘请’回府衙，仔细问话！不得有误！”
　　“是！”
　　身后的愚地府人员齐声应诺，立刻行动起来，开始粗暴地驱散那些被火光和动静吸引而来，在远处指指点点窃窃私语的百姓。
　　锡地、巴隆以及几名还能勉强站立的护卫，在一众愚地府人员冰冷而戒备的“护送”下，如同囚犯般，步履蹒跚地朝着愚地府的方向走去。
　　锡地心中充满了巨大的憋屈，他隐隐感觉到，自己不仅损失了至关重要的货物，恐怕还要卷入一个巨大的麻烦中。
　　……
　　另一边，方羽三人在得手之后，凭借着高超的身法和对地形的熟悉，如同鬼魅般在错综复杂的街巷间快速穿行，迅速远离了事发之地。
　　在确认暂时安全后，高梦在一个阴暗的巷口停下了脚步。
　　她转过身，对方羽和诸葛诗说道：“刁公子，诸葛姑娘，东西既已到手，我的任务也算完成了大半。我就不随你们回去了。”
　　她顿了顿，继续道：“这次行动动静不小，锡家那边且不说，愚地府的鼻子比狗还灵。我需要立刻赶回姘心坊，亲自吩咐下去，动用天机阁的渠道和力量，尽量将今晚发生的事情压下去，至少，要模糊掉我们的特征，不能让他们那么快就顺藤摸瓜查到我们头上。”
　　方羽闻言，停下脚步，看向高梦。
　　虽然对高梦其实抱有不小的警惕，但此刻她确实提供了关键帮助，并且主动提出善后，这份“诚意”至少表面上是做到了。
　　方羽点了点头，语气平静：“有劳了。此事，多谢。”
　　诸葛诗肩上扛着用黑布重新包裹得严严实实的骨虎尸体，心情雀跃，之前的紧张和搏杀的疲惫似乎都一扫而空，她也笑嘻嘻地附和道：“就是就是，多谢姐姐出手相助啦！”
　　高梦嫣然一笑，眼波流转，目光却大有深意地在方羽那张波澜不惊的脸上停留了片刻，声音带着一丝若有若无的诱惑：“刁公子客气了，你我既为……合作者，自是应当互帮互助。举手之劳，何足挂齿。”
　　她刻意加重了“合作者”三字的读音，随即轻声道：“我们……来日方长。过两日，待风波稍平，我再来寻公子，商议那‘合作’的后续细节。”
　　说完，她对二人微微颔首，不再停留，身形如同融入水中的墨滴，轻轻一晃，便已悄无声息地消失在巷子另一头的浓郁黑暗之中，身法诡异莫测。
　　高梦一走，诸葛诗立刻按捺不住兴奋，对方羽道：“刁公子，我们别耽搁了！赶紧带着尸体回组织交差！”
　　方羽自然没有意见，找到并带回骨虎尸体是加入涅槃组织的关键一步，他也需要尽快借助这个神秘组织的资源和力量来应对自身的诅咒和潜在的威胁。
　　两人当即不再多言，调整方向，悄无声息地朝着涅槃组织的据点疾行而去。
　　……
　　涅槃组织，大厅内。
　　当诸葛诗兴冲冲地扛着那具被黑布包裹得密不透风的尸体，找到秘兔时，秘兔脸上那惯常的温和笑容瞬间凝固，取而代之的是难掩的错愕与惊讶。
　　“这么快？”
　　她快步走了过来，绕着那尸体走了两圈。
　　虽没再言语，但神色中的惊讶尚未退去。
　　她亲自上前，快速检查了一番，而后向一直沉默站在一旁的方羽。
　　“……没错，是骨虎的遗体。而且保存得出乎意料的完整，核心的至臻金瓣花残留活性依旧，并未流失太多！”
　　秘兔看向方羽的眼神中多了几分真正的重视与探究，她之前或许只是将方羽视为一个潜力不错的家伙，但此刻，方羽展现出的效率和能力，让她不得不将其放在一个更高的位置上。
　　她顿了顿，语气变得正式而充满诱惑，仿佛在展示一件稀世珍宝：“既然任务已经圆满完成，按照组织的规矩和我们的约定，只要你点头，我们随时可以为你准备仪式，继承骨虎身上全部的至臻金瓣花成分。这个过程虽然有些……与众不同，甚至可能伴随着一定的痛苦和风险，但一旦成功，你的骨骼强度、身体韧性、恢复能力以及各方面能力，都将得到质的飞跃，实力必然迎来巨大的提升！”
　　诸葛诗在一旁也很是热情地附和道，眼中闪烁着期待的光芒：“没错！刁公子，等你完成了继承仪式，彻底融合了骨虎的力量，你就是我们组织名正言顺的新一任骨虎了！到时候，我们并肩作战！组织的力量，也将为你所用！”

第1033章 恭喜
　　然而，面对这唾手可得的强大力量提升和正式融入这个神秘组织的绝佳契机，方羽却并没有如她们预期般立刻答应，脸上甚至没有露出多少激动或渴望的神色。
　　他沉吟片刻，在秘兔和诸葛诗略带疑惑的注视下，缓缓摇了摇头，开口打破了她们的期待：“继承之事，关系重大，暂且不急。”
　　秘兔和诸葛诗都愣住了，有些不解地看着他。
　　方羽迎着她们的目光，平静地解释道，语气沉稳而坚定：“在进行这个所谓的继承仪式之前，我有一个条件。我想请一个人过来，让她也参与进来，全程监督并提供建议。”
　　“谁？”秘兔下意识地问道。
　　“丁慧。”方羽吐出两个字。
　　他这么做，自然是经过深思熟虑。
　　一来，丁慧对于这种涉及人体的技术有着近乎偏执的狂热兴趣和极高的造诣。
　　二来，也是最重要，最核心的一点，信任。
　　有丁慧这个医术通神，心思缜密且绝对值得他托付性命的人在旁边全程把关，监督整个继承过程，方羽才能最大程度地安心。
　　秘兔和涅槃组织毕竟背景复杂，动机难测，其所谓的“成熟技术”是否真的万无一失？
　　传承过程中会不会被埋下什么隐秘的禁制或后门？
　　提取和融合至臻金瓣花成份的手段是否会对他的根基造成不可逆的潜在损害？
　　这些至关重要的安全问题，都需要丁慧以其超凡的医术眼光和对他身体状况的深入了解来进行评估，验证之后，他才能做出最终的决定。
　　对于方羽而言，加入涅槃组织，获取更强的力量，根本目的是为了借助其资源和情报网络，解决自身那诡异的诅咒。
　　他绝不会为了追求力量而盲目冲动，将自己置于未知且不可控的巨大风险之中，那无异于自毁长城。
　　不过眼下，在处理骨虎继承和进一步深入接触组织核心之前，他还有几件更为迫切的事情需要优先处理。
　　他需要立刻和绝门那边取得联络，将高梦提供的关于问道院大学士刘文镜的确切情报交过去，尽快换取二姐复活所需的材料。
　　另外……现实里的麻烦也得快些处理了。
　　想到这里，方羽不再犹豫，对秘兔和诸葛诗说道：“继承仪式暂缓。我先回欧阳府一趟，将丁慧接过来。顺便，我也需要和她当面商量些事情。”
　　他的语气带着一种不容置疑的坚决，显然已经做出了决定。
　　诸葛诗闻言，立刻上前一步，挽住他的手臂，急忙道：“我跟你一起去！也好有个照应！”
　　方羽看了她一眼，轻轻但坚定地将手臂抽了回来，摇了摇头：“不用了，只是去接个人而已，我自己去去就回。而且……”
　　他顿了顿，意有所指地说道：“有些话，我需要单独和丁慧谈。”
　　诸葛诗张了张嘴，还想再说些什么，但触及方羽那平静却深邃得仿佛能看穿一切的眼神，以及那明确拒绝的姿态，她到了嘴边的话又咽了回去，只好有些悻悻地闭上了嘴，闷闷不乐地“哦”了一声。
　　方羽不再多言，对秘兔点了点头，算是打过招呼，便转身毫不拖泥带水地离开了房间，身影很快消失在通道尽头那明暗交替的光影之中。
　　看着方羽离去的方向，秘兔轻轻摇着头，转身对兀自有些不高兴的诸葛诗似笑非笑地说道，语气带着一丝玩味和不易察觉的试探：“浮龙，看来你找来的这位未来的‘骨虎’，心思缜密，警惕性很高啊。似乎……并不太信任我们组织，对你我，也保留着不小的戒心呢。”
　　诸葛诗闻言，却只是无所谓地扬了扬秀气的眉毛，那笑容中带着一丝与她平日里表现出来的热情活泼截然不同的冷冽和傲然。
　　她伸出纤细的手指，轻轻抚摸着平台上骨虎那冰冷而坚硬的骨骼，仿佛在抚摸一件属于自己的艺术品，低声道，声音轻得只有她们两人能听见：“信任？呵……那本就是这世上最廉价又最奢侈的东西。我需要的是解开封印，拿回本就属于我的力量，重归巅峰。至于他信不信任我，或者我是否值得他信任，又有什么关系呢？”
　　她的眼中，闪过一丝深邃的冷芒，语气带着一种近乎漠然的笃定：“待我力量尽复，封印破除之日，海阔天空，皆可去得。区区一个刁德一，潜力再大……届时，又何须放在眼里。”
　　……
　　欧阳府。
　　欧阳希穿着一身利落的劲装，正在庭院中缓缓踱步，舒展筋骨。
　　但她的眉头从醒来开始就一直微微蹙着，心头仿佛笼罩着一层驱之不散的阴霾。
　　每当她有这种莫名心悸的感觉时，通常都意味着有不好的事情即将发生。
　　这种直觉，曾多次让她在危机中提前警觉。
　　“小姐。”一名路过的护卫恭敬地对她行礼。
　　欧阳希心不在焉地摆了摆手，没有理会，心中盘算着是否要出府一趟，去几个熟悉的茶楼看看，或者找族中擅长卜算的长辈问问吉凶。
　　就在她准备动身之际，府邸大门方向突然传来一阵骚动和厉喝，紧接着是两声沉重的闷响以及痛苦的呻吟！
　　“什么人？敢在欧阳府撒野！”
　　欧阳希脸色一沉，身形一闪，已如一道疾风般冲向府门方向。
　　只见两名守门的护卫被人从外面直接打了进来，狼狈地摔在庭院中的青石板上，捂着胸口哼哼唧唧，一时竟爬不起来。
　　而大门处，一群穿着深色制服，气息精悍的人正鱼贯而入，为首的是一名面色冷峻，眼神锐利的中年男子，他手中高举着一面玄铁令牌，令牌上刻着复杂的纹路和一个醒目的“愚”字。
　　“愚地府的人？”
　　欧阳希目光一凝，认出了来人的身份，心中那不好的预感愈发强烈。
　　那为首的堂主，看都没看地上呻吟的守卫，举着令牌，带着手下就要往府内硬闯，姿态嚣张，仿佛这里不是威名赫赫的欧阳府，而是可以随意进出的寻常宅院。
　　“站住！”
　　欧阳希身形一晃，已如鬼魅般拦在了堂主面前，俏脸含霜，声音冰冷刺骨，“我们欧阳府，什么时候轮得到你们愚地府的人随便擅闯了？你们是不要命了吗？！”
　　随着她话音落下，一股无形的压力骤然降临！
　　强大的阵法威压如同潮水般涌向愚地府众人，那些普通队员顿时左右互相对视，明显有些迟疑。
　　然而，这堂主似乎早有心理准备，眼中虽闪过一丝忌惮，但并未露出畏惧之色。
　　他强行稳住身形，深吸一口气，转而对着欧阳希，竟露出一个皮笑肉不笑的表情，拱了拱手，语气看似客气，实则带着强硬：“欧阳小姐息怒，在下愚地府刑律堂主，赵昆。此次冒昧前来，并非有意挑衅欧阳府虎威，实乃是……奉命公办，追查要犯！”
　　说完，他不再看欧阳希那几乎要喷出火来的眼神，对身后一名手下使了个眼色。那手下立刻从怀中取出一卷盖着朱红大印的文书，双手呈上。
　　“搜捕文书在此，请欧阳小姐过目！”
　　赵昆语气笃定，仿佛手握尚方宝剑。
　　欧阳希冷哼一声，一把抓过文书，快速扫视起来。
　　等看完文书，欧阳希先是一愣，随即脸上露出了毫不掩饰的讥讽与怒火，她甚至没有再多看一眼，双手猛地用力。
　　嗤啦——！
　　那卷代表着官方程序和权力的搜捕文书，竟被她当场撕成了两半，随手扔在地上，还用脚碾了一下！
　　“你……？！”
　　赵昆堂主这下彻底愣住了，他万万没想到欧阳希竟然如此跋扈，连盖有府衙大印的搜捕文书都敢直接撕毁！
　　这简直是在公然践踏愚地府的颜面！
　　“就凭一个不知所谓的阵法特征，几个不知从哪儿找来的、连面都不敢露的所谓‘人证’口供，你们就敢带着这破纸来我欧阳家撒野？还想搜府？”
　　欧阳希声音拔高，带着不容置疑的威严和怒火，“赵堂主，你们愚地府的胆子，是不是也太肥了？！真当我欧阳家是泥捏的不成？！”
　　赵昆心中暗暗叫苦，他知道这事本就站不住脚，完全是借题发挥，上面催得紧，他才硬着头皮来的。
　　但事已至此，骑虎难下，他脸上却不敢表露分毫，只是沉声道：“欧阳小姐，文书代表朝廷法度，你此举……”
　　“少废话！”
　　欧阳希直接打断他，玉手一挥，指向大门，“要么，现在立刻带着你的人，滚出欧阳府！要么……”
　　她眼神一厉，周身气劲引而不发。
　　“就别怪我们启动欧阳家的大阵，到时候场面失控，死伤不论，那可就难看了！”
　　赵昆脸色变幻，他知道欧阳希说的是实话，欧阳府的阵法一旦完全启动，别说他一个堂主，就是再来几个，也得交代在这里。
　　他眼神闪烁了一下，忽然凑近欧阳希几步，压低声音，语气带着一丝威胁，又带着一丝无奈：“欧阳小姐，何必动如此大怒？实不相瞒，此次行动，乃是我们新任府主亲自下的命令。府主大人，是奉了‘奉天府’之命，下来调查事情！在下也不想惹事，但府主之命难违。我想，欧阳府……应该也不想因为包庇一个嫌疑犯，就和‘奉天府’闹出什么不愉快的矛盾吧？”
　　他试图用“奉天府”的名头来压人。
　　然而，欧阳希自幼在欧阳府长大，身为天之骄女，何曾受过这等胁迫？她骨子里的傲慢被彻底激发。
　　“奉天府？”
　　欧阳希嗤笑一声，眼神更加冰冷，“拿奉天府来压我？告诉你，就算是奉天府府主自来了，没有真凭实据，也别想踏进我欧阳府大门半步！我最后说一次，要么滚！要么，阵法伺候！”
　　见她油盐不进，态度强硬至此，赵昆无奈地叹了口气，知道言语已经无用。
　　他眼中闪过一丝狠色，猛地后退一步，对着手下厉声喝道：“欧阳府抗法不尊，撕毁文书！所有人听令！给我搜！务必找到嫌疑人犯！”
　　“我看谁敢！”欧阳希怒极，周身气劲澎湃。
　　赵昆也立刻对手下大喊：“都别动！我亲自会她一会……”
　　然而，欧阳希见状，虽然嘴上喊得凶，心中却是一沉。
　　因为她并不是这些人的对手，而护府大阵的最终控制权，并不在她手里！
　　她最多只能借阵法余威恫吓，真要启动阵法，她做不到！
　　“你们……你们给我等着！”
　　欧阳希气得脸色铁青，跺了跺脚，知道再留在这里也只是徒增羞辱。
　　她狠狠地瞪了赵昆一眼，撂下一句狠话，转身便朝着府邸深处的区域疾步而去，她要去搬救兵，找能真正做主的人来！
　　欧阳希一走，赵昆立刻松了口气，随即眼中闪过急迫，对着手下低吼道：“快！趁现在！赶紧给我搜！重点是那个叫刁德一！还有任何可疑人物！快！”
　　他知道这是在刀尖上跳舞，必须抢在欧阳府真正能做主的人出面干预，或者那要命的大阵完全启动之前，找到确凿的证据或者抓到人，才能勉强向上面交差。
　　本来就是借着由头硬闯，如果被对方拖住，等欧阳府反应过来，那他这个堂主也就当到头了。
　　表面上，赵昆还是强作镇定，来到大厅主位坐下，看似坐镇指挥，实则内心焦灼无比，等待着属下的汇报。
　　时间一分一秒过去，让赵昆如坐针毡。
　　很快，几名手下压着几个人回到了大厅。
　　“堂主！找到几个可疑人物！”
　　赵昆抬眼一看，被押来的赫然是令狐香和宋振荣！
　　而且他们身边，还跟着一个头发凌乱，似乎几天没睡过觉的女子，打着哈欠一脸无所谓的摸样，不知是谁。
　　赵昆眼前顿时一亮！
　　令狐香和宋振荣！
　　这两人不是之前被神秘人劫走了吗？原来竟然藏在这欧阳府！
　　那岂不是说，之前杀死他们愚地府千堂主的那件悬案，其凶手很可能也藏身于此？
　　所有的线索，似乎都在这一刻，全部指向了那个叫刁德一的家伙！
　　“哈哈！好！真是天助我也！”

第1034章 不介意
　　赵昆忍不住笑了起来，心情瞬间由阴转晴！
　　然而，他脸上的笑容才刚刚绽放，就在下一刻，如同被冰冻般骤然凝固！
　　只见大厅之外，整个欧阳府的上空，一道半透明的屏障，如同一个倒扣的琉璃碗，缓缓升起，将整个府邸彻底笼罩！
　　屏障之上，无数古老玄奥的符文如同游鱼般流转，散发出令人灵魂颤栗的恐怖威压！
　　欧阳府的大阵，不是虚张声势，而是……真的完全启动了！
　　“等，等等！不……不至于吧……”
　　赵昆脸上的血色瞬间褪尽，心脏如同被一只无形的大手攥紧，砰砰狂跳，几乎要冲出胸膛！
　　冷汗瞬间湿透了后背的衣衫。
　　他原本只是想耍耍威风，借机抓人，真没想到欧阳家竟然刚烈至此，为了一个外人，不惜彻底启动护府大阵，这简直是要撕破脸皮的节奏！
　　而就在这时，一道并不高大、甚至有些佝偻，却带着如山岳般沉重威压的身影，缓缓从大厅侧面的屏风后踱步而出，出现在了门口逆光的位置。
　　当赵昆看清来人的面容时，他瞳孔骤缩，大脑一片空白，所有的侥幸，所有的算计，所有的嚣张气焰，在这一刻被彻底碾碎！
　　“欧……欧阳大师？！！！”
　　噗通！
　　没有任何犹豫，甚至来不及思考，极致的恐惧和身份上巨大的差距，让赵昆双膝一软，直接重重地跪倒在了冰冷的地板上，发出沉闷的响声。
　　他脸色惨白，浑身抖得如同秋风中的落叶，脑海中只剩下一个不断回荡的绝望念头：
　　完了！全完了！他千算万算，怎么也想不到，竟然会惊动这位早已不理俗事，地位超然的欧阳家定海神针，欧阳大师亲自出面！
　　“欧，欧阳大师！误，误会！都是天大的误会啊！！”
　　赵昆堂主的声音尖锐得变了调，像是被掐住脖子的公鸭，在死寂的大厅里显得格外刺耳。
　　他跪在冰冷的地面上，额头死死抵着光滑如镜的青石板，恨不得能钻进去。
　　他想要磕头如捣蒜，想要声泪俱下地解释这完全是一场该死的乌龙，想要立刻带着这群成事不足败事有余的手下连滚爬爬地逃离这个让他肝胆俱裂的地方。
　　然而，他的双腿仿佛不再是自己的，更像是被无形的万年玄冰冻结，任凭他如何疯狂调动每一丝肌肉纤维，那两条不争气的“死腿”就是纹丝不动，只有那无法控制的剧烈颤抖，将他内心无边的恐惧暴露无遗。
　　大厅之内，时间仿佛凝固。
　　无论是之前还气势汹汹，此刻却面如土色的愚地府队员，还是闻讯赶来，原本准备兴师问罪却瞬间偃旗息鼓的欧阳府护卫，管事乃至几位闻讯而来的实权长老，此刻全都如同泥塑木雕般僵在原地，连呼吸都下意识地放轻到了极致，生怕一丝多余的声响会打破这令人窒息的平衡。
　　他们绝大多数人，终其一生都未必能有幸亲眼见到欧阳大师一面，这位欧阳府的擎天巨柱，活着的传奇，早已超脱了凡俗的范畴，只存在于家族最核心的记载和口耳相传的敬畏之中。
　　此刻，这位传说就站在眼前，没有散发出毁天灭地的气势，但那平静眼眸中深不见底的深邃，那仿佛与整个欧阳府，与脚下大地为一体的浑然气息，足以让任何在场任何人不敢妄动。
　　没有人敢言，甚至连眼神的交流都充满了小心翼翼，整个大厅落针可闻，只剩下赵昆那粗重，带着绝望呜咽的喘息声，如同破旧的风箱。
　　然而，让所有人心头巨震，甚至感到一丝荒谬的是，欧阳大师从出现到此刻，甚至没有朝跪地求饶的赵昆那边投去哪怕一丝余光。
　　他那双平静眼眸，只是如同扫描般淡淡地扫过全场每一张惊恐或敬畏的脸，最终，在所有人错愕、不解、甚至带着几分难以置信的注视下，迈开了脚步。
　　他没有走向任何一位欧阳家的长老或管事，也没有理会那些噤若寒蝉的愚地府人员，而是径直走向了被几名愚地府队员带来的，站在大厅中央显得格外突兀的丁慧、令狐香和宋振荣三人。
　　他的步伐沉稳而缓慢，每一步都仿佛踏在某种玄奥的韵律之上，与整个欧阳府残留的阵法波动隐隐共鸣。
　　那脚步声并不响亮，却如同重锤，一下下敲击在每个人的心脏上，让空气都为之凝结，仿佛连光线在他周身都变得粘稠起来。
　　等到欧阳大师停下脚步的时候，他已经站在了正百无聊赖地，甚至带着点起床气般打了个小小哈欠的丁慧面前。
　　仿佛周围剑拔弩张，一触即发的危险气氛，跪地乞怜，丑态百出的愚地府堂主，以及那足以让千军万马灰飞烟灭的惊天阵法，都与他眼前这个睡眼惺忪的女子毫无关系。
　　他平静地，近乎是审视地，上下打量了一下丁慧。
　　那目光不像是在看一个需要庇护之人，或者一个值得尊贵的客人，反而带着一种难以言喻的，近乎平等的观察。
　　然后，他开口了，声音不高，却如同古老的钟磬，清晰地传入在场每一个人的灵魂深处，带着一种不容置疑的关切：
　　“没事吧？”
　　丁慧揉了揉有些惺忪的睡眼，长长的睫毛扑闪了两下，满不在乎地摇了摇头，语气随意得仿佛只是在抱怨今早的粥有点凉：“没事儿，就是还有点困。”
　　她说着，纤纤玉指随意地，如同驱赶苍蝇般指了指旁边那些已经吓得面无人色，几乎要瘫软在地的愚地府众人，懒洋洋地问道：“他们怎么处理？”
　　欧阳大师甚至没有回头去看那些瑟瑟发抖，如同待宰羔羊般的愚地府人员，仿佛他们的存在与否根本无足轻重。
　　他只是淡淡地吐出了三个字，语气平静无波：
　　“关起来。”
　　简单，直接，没有任何回旋的余地，甚至懒得去问缘由，去听解释。
　　站在他身后，那些跟着他一同前来，平日里在欧阳府乃至京城都算得上一号人物的欧阳家核心成员，实权长老们，闻言立刻如同听到了至高无上的神谕，齐刷刷地躬身应道：
　　“是！”
　　声音整齐划一，带着无比的恭敬和一丝不易察觉的的战栗。
　　他们从头到尾，在欧阳大师面前，都表现得如同最卑微的仆从，连大气都不敢喘。
　　欧阳府的护府大阵，虽然时常被他们挂在嘴边，作为威慑其他势力的终极底牌，动不动就是“小心我开启欧阳家的大阵，让你们吃不了兜着走”。
　　但他们内心深处非常清楚，这玩意启不启动，什么时候启动，根本不是他们这些所谓的长老、管事能够置喙的，决定权牢牢掌握在这位几乎不理俗事的“老祖宗”手里！
　　谁能想到，今天就因为一个外人，被愚地府的人这么乌龙般地一抓，这位爷竟然就直接毫不犹豫地开启了终极阵法，封锁了整个欧阳府！
　　这简直是石破天惊，不可想象的事情！
　　他们甚至有些酸溜溜地地想，恐怕就算他们这些欧阳家的嫡系子弟，长老元老被人杀死在府内，这位祖宗都未必会为了他们而轻易启动这关系家族气运的终极阵法。
　　结果，这个叫丁慧的外人，只是刚有被抓的迹象，甚至连根头发都没掉，这位爷就直接掀桌子了！
　　这待遇差别……让他们心情复杂至极，看向丁慧的目光中，不禁多了几分难以言说的敬畏与探究。
　　欧阳大师不再理会身后的纷纷扰扰，仿佛处理这些琐事会玷污他的耳目。
　　他对着丁慧微微颔首，便转身，示意她跟上。
　　丁慧又打了个小小的哈欠，很自然地跟了上去，仿佛只是跟着去后院赏花散步。
　　令狐香和宋振荣见状，也互相对视一眼，然后快步跟上。
　　四人就这么在一众呆若木鸡，心思各异的复杂目光注视下，如同闲庭信步般离开了气氛凝滞的大厅，将一地鸡毛和巨大的震撼留给了身后众人。
　　大厅内，只剩下愚地府的人和欧阳府的人面面相觑，气氛尴尬而凝重，还弥漫着一种劫后余生般的虚脱感。
　　不过，欧阳大师那句“关起来”就是不容置疑的最高指令。
　　现在这些人，是关也得关，不关也得关！
　　欧阳府的人立刻从震撼中回过神来，眼神不善地看向那些之前还嚣张跋扈，此刻却如同斗败公鸡般的愚地府众人，开始执行老祖宗的命令。
　　刚才还气势汹汹，自以为手握王牌的愚地府堂主赵昆，此刻脸上哪里还有半分嚣张气焰？
　　他连忙挤出讨好的笑容，脸上的肌肉因为极度的恐惧而扭曲，对着领头的欧阳府管事连连作揖，几乎是带着哭腔主动表示。
　　“关！关！把我们关起来！应该的！太应该了！都是我们愚地府有眼无珠，猪油蒙了心，唐突了贵府，冲撞了欧阳大师他老人家！实在罪该万死！罪该万死啊！“
　　“只求……只求各位大人行个方便，给我们愚地府那边报个信就行，让他们知道我们被……被‘请’在欧阳府‘做客’了，暂时……暂时不便回去。这次多有得罪，是天大的误会！“
　　“还请各位大人千万不要放在心上，千万……千万在欧阳大师面前美言几句啊！小的们来世做牛做马报答各位的大恩大德！”
　　怂了。
　　彻彻底底地怂了。
　　姿态放得低到了尘埃里，甚至带着摇尾乞怜的意味。
　　赵昆此刻心里只有一个念头，如同魔音灌耳般回荡。
　　完了，彻底完了，踢到传说中的铁板了！
　　他本以为凭借搜捕文书和上面的压力，最多也就是和欧阳府的公子小姐，或者某个实权长老打打嘴炮，互相扯皮一番，最后大不了赔礼道歉，付出点代价，总能糊弄过去。
　　谁能想到，竟然直接捅破了天，惊动了欧阳大师这尊真神！
　　闯出这么大个祸，得罪了欧阳大师，他都怀疑自己就算能侥幸活着离开欧阳府，回去之后，愚地府的堂主位置还保不保得住都是个问题！
　　说不定还要面临革职查办，甚至更严厉的惩处！
　　他现在只想保住小命，其他的都不敢想了！
　　就在这时，仿佛是为了回应他内心的祈祷，又或者是欧阳大师认为威慑已经足够，笼罩在整个欧阳府上空的阵法屏障，开始逐渐黯淡，如同潮水般缓缓消退，最终彻底消散于无形。
　　那股令人窒息的庞大威压也随之烟消云散，温暖的阳光重新毫无阻碍地洒落下来。
　　阵法，撤销了。
　　显然，欧阳大师确认了丁慧安然无恙，甚至连心情都没受太大影响，便收回了这惊天动地的阵法。
　　至于如何处理这些愚地府的小角色，他根本懒得浪费心神，自有下面这些“不肖子孙”去料理干净。
　　然而，就在阵法刚刚撤销，那令人心悸的压迫感消失，所有人都因为劫后余生而稍稍松了口气，甚至有人下意识地抬手擦拭额头冷汗的瞬间——
　　嗖——！
　　一道快得几乎超越视觉捕捉极限，只能勉强看到一抹模糊淡影的人影，如同撕裂黎明寂静的闪电，从欧阳府外疾射而入！
　　速度快到极致，甚至因为与空气的剧烈摩擦，带起了一阵低沉却尖锐的破空之声！
　　人影没有丝毫停顿，更没有理会府内因为这接连变故而略显混乱的景象和众多惊愕投来的目光，他的目标明确无比，径直朝着府邸深处，丁慧所在的方向激射而去！
　　身形过处，只留下一道渐渐消散的淡青色残影。
　　刚刚经历了一场从惊吓的众人，还没完全从欧阳大师带来的震撼和阵法消散的虚脱感中回过神来，就被这突如其来的家伙弄得集体失声，愣在当场。
　　无数道目光下意识地追随着那抹已然消失的残影，心中同时升起一个巨大的问号：
　　那……那是谁？！
　　而刚刚带着丁慧离开大厅不远，正走在通往内院回廊上的欧阳大师，脚步几不可察地微微一顿。
　　他的眼眸中，闪过一丝极淡的波动，仿佛平静湖面被投入了一颗细微的石子。
　　侧过头，看向朝这边疾驰而来的身影，直接站在原地等候。
　　“相公，什么事这么急啊？”
　　没等身影落下来，丁惠就已经眯起眼对着来人笑道。

第1035章 再相见
　　方羽的身影如同被风吹落的叶片，落在了几人面前。
　　他甚至来不及完全卸去高速移动带来的惯性，脚下青石板微微凹陷，发出细微的磨擦声。
　　目光，如同最精准的探照灯，瞬间穿透了空间的距离，带着不容错辨的焦灼与深切的担忧，牢牢锁定在了丁慧身上。
　　“刁德一！“令狐香喜上眉头。
　　“刁大人。“宋振荣也喊道。
　　但方羽朝两人快速点了点头，然后一个箭步上前，仔细观察丁惠的情况。
　　没有外伤。
　　没有受过折磨的痕迹。
　　精神状态也稳定。
　　快速判断丁惠的状况，方羽紧绷的心神才放松下来。
　　丁惠这时候可不能出事，不，是任何时候都不能出事。
　　他有太多计划都和丁惠息息相关，拿最近的来说，二姐的复活，就少不了丁惠的帮忙。
　　“相公，还有外人在呢。“丁惠眼睛一眨一眨的笑。
　　方羽面无表情的轻轻松开手，然后面向一旁静立如古松的欧阳大师，恭敬的抱拳，躬身，行了一个标准而郑重的礼。
　　“欧阳大师。”
　　他的声音因之前的疾驰而略带沙哑。
　　“府里……方才发生了何事？可是有强敌来犯？”
　　他在全速赶回欧阳府的途中，远远便看到那笼罩整个府邸的巨大光幕冲天而起。
　　欧阳府的大阵，这可真是把他都给吓到了。
　　那一刻，他的心跳几乎骤停，一个最坏的猜想，丁惠死亡的画面从脑海中冒出！
　　欧阳府的护府大阵，非家族面临生死存亡之刻，绝不会轻易启动！
　　这个事，直接逼得他将身法提升到了前所未有的极致，不顾消耗，不顾可能暴露行踪，如同燃烧的流星般疯狂赶了回来。
　　他知道，不只是他，此刻整个京城，所有够分量的势力，恐怕都已被那冲天的阵法光幕所惊动，无数道或惊疑、或震骇、或算计的目光，正聚焦在这座古老的府邸之上。
　　这座底蕴深不可测的欧阳府，恐怕已经太久没有如此毫无保留地展现它那令人战栗的恐怖力量了。
　　“有不长眼的老鼠闯进来了，无事，已经解决了。”
　　欧阳大师的语气平淡得没有一丝波澜，仿佛在陈述一件微不足道的小事。
　　他甚至没有多看方羽一眼，说完这句，他便不再停留，背负着双手，朝着内院更深的方向走去，身影很快融入了廊柱交错形成的阴影之中。
　　待到欧阳大师那令人敬畏的身影彻底消失，丁慧才轻轻“噗嗤”一声笑了出来，那笑容里带着几分看戏般的戏谑和事不关己的轻松。
　　她伸出纤细的手指，戳了戳方羽依旧有些紧绷的胳膊，解释道：“是愚地府那群没脑子的家伙，拿着不知道从哪儿弄来的搜捕令，气势汹汹地闯进来要抓人，结果嘛，人没抓到半个，反倒被欧阳大师一句话，全给扣下了。现在估计正蹲在哪个阴暗潮湿的柴房里，抱着膝盖反省人生呢。”
　　她的语气轻快，仿佛在讲述一个与自己无关的笑话。
　　“抓谁？”
　　方羽的眉头瞬间拧成了一个深刻的“川”字，一股冰冷的怒意自眼底深处升腾而起，周身的气息都仿佛随之降温。
　　在欧阳府内强行抓人？
　　愚地府的胆子什么时候肥到这种地步了？
　　是冲着欧阳家的哪位重要人物？
　　还是……
　　他的心中已然有了不好的预感。
　　丁慧伸出那根白皙得近乎透明的手指，先是在自己挺翘的鼻尖上调皮地点了点，然后手臂划出一道优美的弧线，随意地指向旁边的令狐香和宋振荣，语气依旧轻松得像是在点名逛街的伙伴：“抓我……们咯。”
　　她故意拉长了尾音，带着点恶作剧得逞般的意味。
　　方羽的目光立刻如同锐利的刀锋，转向了令狐香和宋振荣。
　　宋振荣脸上露出几分显而易见的尴尬和无奈，双手有些不自在地搓着，眼神游移，似乎不知该如何解释这无妄之灾。
　　而令狐香则一如既往地冷静，她迎着方羽审视的目光，没有丝毫闪躲，干脆利落地点了点头，清冷的声音确认道：“目标确实包括我们。”
　　他们两人，因为之前被方羽从愚地府中“劫”走，身份本就敏感，是愚地府记录在案的要犯。
　　但方羽万万没想到，愚地府竟然敢如此明目张胆，毫不顾忌欧阳府的颜面和实力，直接闯入这龙潭虎穴来拿人！
　　这已经远远超出了常规办案的范畴，背后必然有着更强的推力，带着一种不惜撕破脸皮的强硬姿态。
　　“愚地府怎么会知道你们在这里？而且如此精准？”
　　方羽沉声问道，这是他心中最大的疑点，也是关键所在。
　　丁慧无奈地摊了摊手，做了个无辜的表情：“他们不知道啊。但他们就是带着搜捕令来的，目标明确，直奔我们几个。相公，你想想，我们这些天可是比大家闺秀还大家闺秀，整天窝在府里，连院门都很少出。所以嘛，这问题的根子，九成九是出在……你们那边了。”
　　她说着，意味深长地看向方羽，眼神中带着了然。
　　方羽闻言，先是一怔，随即脑海中如同闪电划破夜空，瞬间照亮了某个被忽略的细节。
　　刚才，在城西街道与那心魂境刀客巴隆交手时，诸葛诗为了逼退对方，手臂上赫然亮起的，那独特而耀眼的增幅阵法光芒！
　　那是欧阳家绝不外传的独门秘术！
　　难道就是在那个时候，这独特的阵法特征被潜伏在暗处的愚地府眼线，或者其他有心人记下，顺藤摸瓜，将怀疑的目光引向了与欧阳府关系匪浅的自己身上，进而推断出令狐香和宋振荣可能藏身于此？
　　但愚地府这反应和行动速度，也未免太快了些！
　　从他们交手结束，到自己赶回欧阳府，中间才隔了多久？
　　这简直像是早就布好了网，只等一个合适的、能勉强站住脚的借口，便要立刻收网发难！
　　心思电转间，方羽已然理清了这其中的关窍。
　　他沉默了下，脸上浮现出一丝清晰的愧疚与自责，目光扫过丁慧、令狐香和宋振荣，语气低沉而诚恳：“抱歉，是我考虑不周，行事不够缜密，留下了首尾，连累你们受惊了。还好……欧阳大师及时出手，你们都没事。”
　　他的目光最后落在丁慧身上，那未尽之语中蕴含的后怕与庆幸，清晰可辨。
　　丁慧却浑不在意地摆摆手，笑容狡黠而灵动，仿佛刚才经历的并非一场危机，而是一场有趣的闹剧：“安啦安啦，都把心放回肚子里去！有欧阳大师这座超级大靠山在，谁敢在欧阳府内真个动刀动枪？除非是活得不耐烦了。你就别瞎操心了。”
　　她的话语中充满了理所当然的信心。
　　一旁的令狐香此时也上前一步，她身姿挺拔，如同雪中青松，对方羽正色道，声音清晰而坚定：“刁德一，此事并非你一人之责，不必过于自责。而且护卫丁神医的安危，亦是我分内之事。只要我在，定会竭尽全力，护她周全。”
　　她的承诺干脆利落，没有任何华丽的辞藻，却带着一诺千金的沉重。
　　这话让旁边的宋振荣颇为意外，忍不住侧过头，带着几分探究的神色，仔细看了令狐香一眼。
　　方羽看向令狐香，目光中带着真诚的感激，他点了点头，没有多说客套话，只是简单道：“有劳了，多谢。”
　　这份情谊，他记在了心里。
　　说完，他不再耽搁，此地也非细谈之所。
　　他伸手，轻轻拉住丁慧的手腕，低声道：“我们进去再说。”
　　便带着她，转身朝着两人居住的那处更为僻静的院落方向走去。
　　宋振荣和令狐香停在了原地，如同两尊沉默的雕像，目送着方羽和丁慧的背影并肩而行，穿过月洞门，踏着青石板小路，越走越远，最终消失在庭院深深的尽头。
　　直到两人的身影彻底消失，宋振荣才慢慢转过头，看向身旁依旧站得笔直的令狐香，然后突然开口：“你不会……觉得不甘心吗？”
　　令狐香脸色骤然一沉，如同覆盖了一层北地寒冬的冰霜，她冷冷地瞥了宋振荣一眼，那眼神锐利如刀，带着明确的警告意味，语气冰寒刺骨：“管好你自己，别多管闲事。”
　　说完，根本不给宋振荣再开口的机会，直接甩头，迈着利落而决绝的步伐，朝着与他们相反的方向，很快消失在另一条回廊的拐角处。
　　宋振荣看着她离去的背影，脸上露出一抹无奈的苦笑，摇了摇头。
　　还好，妹妹宋溪之前受伤不轻，一直在最里面那间特意安排的厢房里静养，方才愚地府的人进不去。
　　否则以他对妹妹的疼爱，看到妹妹受惊，他恐怕当时就要不管不顾地爆发，跟愚地府的人拼个你死我活了，那局面就真的无法收拾了。
　　他叹了口气，将这些纷乱的杂念抛开，眼下，照顾好妹妹，才是他最重要的事情。
　　他转身，也迈步离开了这片残留着紧张气氛的庭院。
　　……
　　另一边，方羽和丁慧回到了他们那处位于欧阳府深处的小院。
　　关上厚重的木门。
　　方羽走到桌边，提起茶壶，倒了两杯微凉的清茶，将其中一杯推到丁慧面前，自己则拿起另一杯，一饮而尽，冰凉的茶水稍稍缓解了他喉间的干渴与内心的焦灼。
　　放下茶杯，他才看向丁慧，开口道：“组织那边的事，已经有眉目了。”
　　丁慧正用手指绕着垂在胸前的一缕青丝，闻言动作一顿，抬起眼眸，眼中闪过一丝讶异：“这么快？你这才出去多久？效率可以啊。”
　　她确实没想到方羽的动作如此雷厉风行，远超她的预期。
　　方羽点了点头：“骨虎的尸体，我已经顺利带回组织，交给了秘兔。”
　　丁慧端起茶杯，轻轻吹了吹并不存在的热气，示意他继续。
　　“按照之前的约定，只要我点头，组织随时可以为我进行继承仪式，获取骨虎身上全部的至臻金瓣花成分力量。”
　　方羽的声音平稳，听不出太多的激动。
　　丁慧正要点头表示赞同，却听方羽话锋陡然一转，语气变得格外凝重：“不过，我暂缓了这件事。”
　　“哦？”
　　丁慧放下茶杯，身体微微前倾，脸上露出了真正的好奇之色，“为什么？这不是你加入组织的主要目的之一吗？至臻金瓣花的力量，对你目前的实力提升应该大有裨益才对。”
　　“我告诉他们，需要等你一起来。”
　　方羽的目光直视着丁慧的眼睛，没有任何回避，语气认真得近乎郑重，“继承仪式非同小可，并非简单的力量灌注，而是复杂过程，其中凶险，难以预料。我希望……你能先帮我仔细把控一下，确保没有隐患。”
　　有丁慧，自己才能真正安心，避免落入陷阱。
　　果然，丁慧的眼睛瞬间亮了起来，她几乎是从椅子上跳了起来，开心地拍手道：“当然没问题！包在我身上！如此多的至臻金瓣花……还有继承手段……光是想想就让人心痒难耐！”
　　她对这种事，本就抱有近乎痴迷的兴趣。
　　随即，她又像是想起了什么，疑惑地眨眨眼，长长的睫毛如同蝶翼般扑闪：“那……为什么不现在就动身一起去组织那边看看？”
　　她已经有些迫不及待了。
　　方羽摇了摇头，缓缓说道：“在那之前，还有一件事，我必须先去完成。一件……拖延了太久，也准备了太久的事情。”
　　丁慧先是一愣，看着方羽那异常严肃甚至带着一丝不易察觉的紧张的神情，一个念头如同电光石火般划过她的脑海，她瞬间明白了方羽所指。
　　是绝门的承诺！
　　是复活刁茹茹所需的那些材料！
　　她的脸色也渐渐变得严肃起来，不再是之前的轻松戏谑，取而代之的是一种混合着凝重，期待与一丝隐约不安的复杂情绪。
　　她点了点头，声音不自觉地压低，带着一种仪式般的庄重，低声重复道：“等绝门……兑现完承诺……”
　　“……是时候了。”
　　方羽的声音很轻，仿佛怕惊扰了什么，却又带着一种破釜沉舟的决绝之力，在安静的房间里清晰地回荡。
　　丁慧沉默了下来。

第1036章 浪费
　　她的眼神变得有些飘忽，仿佛穿越了时空，回到了那个决定命运的夜晚。
　　当初，是她，亲手用‘杀’死了掉茹茹。
　　是她，做出了那个艰难的选择。
　　如今，要直面“复活”这件事，她的心情其实无比复杂。
　　深吸一口气，仿佛要将所有的情绪压入心底最深处。
　　抬起头，她迎上方羽那深邃而带着询问目光的眼眸。
　　缓缓点的，用力的，丁惠重重地点了点头：
　　“好！那就，复活刁茹茹！”
　　终于吗……
　　方羽的心跳如同战场上的擂鼓，一声声撞击着他的胸腔。
　　那是一种混杂着期待，焦虑与决然的复杂情绪。
　　漫长的等待，无数的筹谋，生死边缘的徘徊，甚至双手沾染的鲜血与污秽，不都是为了即将到来的这一刻吗？
　　复活二姐的希望，那黑暗中的光亮，从未像现在这般清晰，触手可及。
　　他甚至能想象到茹茹重新睁开双眼，带着懵懂看向他的样子。
　　这想象让他心头一热，又猛地一酸。
　　他深吸一口气，强行压下翻腾的心绪，转向身旁一直默默支持他的女子。
　　丁惠的脸上带着些许疲惫，但眼神依旧清彻而坚定，仿佛无论他做出什么决定，她都会站在他身后。
　　“事不宜迟，”方羽的声音因压抑着情感而略显低沉沙哑，目光灼灼，“我这就去绝门找璐璐。”
　　丁惠的理解一如既往，她轻轻点头，没有多余的疑问，只有全然的信任与支持：“好，我等你消息。”
　　她深知那些材料的分量，也完全明白方羽此刻那近乎焚烧般的急迫。
　　她看着方羽，补充道：“一切小心。”
　　绝门那种，方羽绝不会带着丁惠去涉险。
　　点了点头，方羽抬头望向欧阳府内院的方向。
　　只见前方廊下，黑傲和左绿正如同困于笼中的猛兽，焦躁地来回踱步，脸上写满了不安与担忧。
　　之前欧阳大师启动府内大阵应对愚地府探查时，内院也启动了阵法，强大的屏障将他们二人隔绝在了内院偏厅。
　　两人空有一身不俗的武力，在那玄奥的阵法面前却如同孩童般无力，只能困守一隅，对外面惊天动地的动静一无所知，这种强烈的无力感和对同伴的担忧让他们备受煎熬。
　　黑傲几次试图以蛮力冲击阵法光壁，都被柔和却坚韧的力量弹回，如一拳砸在棉花上，毫无反应。
　　左绿则相对冷静，但紧抿的嘴唇和不断扫视阵法外模糊景象的眼神，暴露了她内心的不平静。
　　直到欧阳大师返回，挥手间解除阵法，两人才重获自由。
　　欧阳大师简单说明了情况，安抚两句，便吩咐他们回房等候。
　　但他们哪里坐得住？不亲眼看到丁惠和方羽安然归来，他们根本无法向自己交代，更无法想象万一出事，该如何面对。
　　此刻见到方羽与丁惠并肩安然归来，两人悬到嗓子眼的心才猛地落回实处，快步迎了上来。
　　“刁德一。”黑傲声音依旧沉稳，但眼神里透出的关切与探寻显而易见。
　　“外面出什么事了？闹出那么大动静。”
　　左绿更直接，秀眉微蹙，目光在方羽和丁惠身上迅速扫过，确认没有明显伤势后，才问出了心中的担忧。
　　方羽摆了摆手，语气刻意显得轻松，试图淡化之前的紧张气氛：“一点小风波，愚地府的人不知怎么摸过来了，不过已经被欧阳大师出手打发走了，虚惊一场。”
　　听闻此言，黑傲和左绿紧绷的神色才真正缓和下来，内心那种无形的压力也随之消散。
　　“那就好。”
　　两人几乎是异口同声，都长长舒了口气。
　　方羽看向他们，神色转为郑重，嘱托道：“帮我护送丁惠回房，她需要好好休息，不能受任何打扰。”
　　“好！”两人应声。
　　方羽看了丁惠一眼，只见丁惠微微颔首，示意他放心。
　　方羽不再耽搁，对黑傲左绿点头示意，便转身迈开步伐。
　　其身影很快消失在欧阳府曲折的回廊尽头，朝着绝门据点的方向疾行而去。
　　……
　　与此同时，京城某处隐秘的染坊院内，气氛却与欧阳府的暂时安宁截然不同，显得凝重而压抑。
　　院子宽敞，晾晒着各色布匹，在夕阳余晖下如同飘荡的旌旗，本该充满生机，此刻却因院中几人的存在而显得莫名肃杀。
　　璐璐脸上挂着带着几分谦逊的恭敬笑容，亲自为坐在上首石凳上的两位老者斟上刚沏好的热茶。
　　茶叶是上品的云雾尖，茶香袅袅，却似乎驱不散那无形的寒意。
　　“戒律长老，影鼎长老，二位远道而来，舟车劳顿，晚辈有失远迎，还望恕罪。我以茶代酒，恭迎两位驾临京城。”
　　璐璐的声音清脆，姿态放得很低。
　　这两位不速之客，正是绝门内位高权重，掌管刑名堂口与暗影堂口的戒律长老与影鼎长老。
　　戒律长老面容古板严肃，皱纹如刀刻斧凿，一双眼睛锐利如鹰，仿佛能直视人心鬼蜮。
　　影鼎长老则显得干瘦一些，面色苍白，眼神阴鸷，气息若有若无，仿佛与周围环境的阴影融为一体，若不刻意留意，很容易忽略他的存在。
　　他们的到来比预定时间早了许多，而且是联袂而至，这完全出乎了璐璐的预料。
　　璐璐心中暗忖，恐怕护信长老陨落的消息已经通过某种未知的渠道迅速传回门内，这才让两位提前抵达京城。
　　与已故的护信长老不同，眼前这两位属于门内更为保守，讲究稳扎稳打的派系，想要让他们心甘情愿为自己那大胆甚至堪称疯狂的计划所用，难度极大。
　　果然，戒律长老并未去碰那杯香气四溢的茶水，他目光如炬，锁定在璐璐身上，率先发难，声音低沉而充满压迫感，每一个字都像是敲在心头：“听说，护信长老死了？”
　　璐璐心中冷笑，面上却瞬间浮现出恰到好处的悲戚与愤慨，她放下手中的紫砂茶壶，发出一声轻响，语气沉痛而带着一丝哽咽：“是……护信长老他……外出执行一项机密任务时，不幸遭大批妖魔伏击，力战而亡……身陷重围，连尸骨都未能全须全尾地带回……”
　　她抬起眼，眼中竟真有几分水光闪动，“此仇，我璐璐铭记于心，必倾尽全力，向那些妖魔讨还血债！”
　　“哼！”旁边的影鼎长老直接发出一声毫不掩饰的，充满讥讽的冷笑，他身材干瘦，声音沙哑如同砂纸摩擦，“说得倒是冠冕堂皇，情真意切！我们几个老家伙相识数十年，一同经历过多少风浪，护信就这么不明不白地死在远离宗门的异乡，岂是你几句轻飘飘的场面话就能揭过的？”
　　他猛地站起身，原本收敛的气息骤然散发出一丝，顿时让院中的温度仿佛下降了几分，晾晒的布匹无风自动。
　　“护信之死，足见你的计划漏洞百出，风险巨大，已非我等所能掌控！我宣布，即刻起，绝门所有人手撤离京城，远离这是非之地！不能再让你这般胡闹下去了，否则，只怕我绝门精英都要折损在这京城泥潭之中！”
　　他的话语带着不容置疑的决绝，显然是动了真怒。
　　璐璐脸上的谦恭瞬间消失，脸色沉了下来，如同覆上一层寒霜，语气也转为强硬。
　　“影鼎长老何出此言？危言耸听！我们已在京城打开局面，取得了关键性，甚至是决定性的进展！护信长老之事纯属意外，是那些妖魔太过狡诈凶残，岂能因噎废食，就此放弃大好局面？”
　　“意外？”戒律长老终于端起茶杯，用杯盖轻轻刮着浮沫，动作缓慢，却带着一种无形的压力，他轻轻抿了一口，语气平淡却更显分量，仿佛在陈述一个无可辩驳的事实。
　　“一次，或许是意外。那我问你，为何连向来以大局为重的炎尽长老，也对你颇有微词，甚至多次拒绝听你调遣？璐璐，掌门看重你的天赋与魄力，但这不是你肆意妄为，拿门中子弟性命冒险的理由。损失一位实权长老，对绝门而言已是伤筋动骨，触碰了宗门容忍的底线！此事，由不得你任性！”
　　他放下茶杯，目光如刀，“今日，我二人便会联手，行使长老权限，将京城所有弟子，尽数撤回！”
　　“谁敢！”
　　璐璐猛地一拍石桌，霍然起身，石桌桌面竟被她拍出几道细微的裂纹。
　　她冷冷逼视着两位长老，周身气息变得危险而凌厉，再无之前的谦卑。
　　她缓缓从怀中取出一物，那是一枚造型奇古的玄黑令牌，非金非木，触手冰凉，其上篆刻着繁复的云纹与一个苍劲有力的“绝”字。
　　“掌门信物在此！见此物如见掌门亲临！我奉掌门之命，全权负责此次京城一切行动，有临机决断之权！你们今日若敢违令，便是公然背叛绝门，忤逆掌门！”
　　她的声音拔高，带着一股不容侵犯的威严，“我倒要看看，回到门中，是你们以下犯上，违抗掌门令谕的罪责更重，还是我严格执行掌门命令，开拓局面的行为更为有理！”
　　掌门信物的出现，如同在平静的湖面投下巨石。
　　戒律与影鼎长老的脸色顿时变得无比难看，眼神中交织着愤怒、忌惮与一丝无奈。
　　他们可以质疑璐璐的能力与动机，却无法公然违抗这枚令牌所代表的掌门至高权威。
　　那不仅仅是权力，更是绝门传承的象征。
　　场中气氛一时凝滞，剑拔弩张，连空气都仿佛停止了流动。
　　眼见震慑住二人，璐璐心中稍定，语气稍缓，重新坐了下来，试图缓和气氛，晓之以理动之以情。
　　“二位长老，我知道你们心痛护信长老之逝，我心亦然，如同失去一位可敬的长辈。但请相信我，我们的目标即将达成，成功近在咫尺！此刻正是需要两位长老鼎力相助，共襄盛举之时，岂能因一时挫折便功亏一篑？只要二位助我，待到功成之日，门内定会记上你们一份无可替代的大功！届时，绝门复兴，威震天下，二位便是最大的功臣之一！”
　　影鼎长老冷哼一声，脸色铁青地重新坐下，语气依旧生硬，但态度已不似方才坚决，显然是掌门令牌起到了关键作用：“空口无凭！巧言令色！我们要先见到炎尽，当面问清楚，护信到底是怎么死的，陨落之地的具体情况如何！更要弄清楚，你带着绝门弟子在京城，究竟是在执行掌门密令，还是在行险弄诡，将宗门力量置于何地！之后，再谈是否助你之事！”
　　璐璐心知肚明，有掌门令牌在，这两人明面上不敢抗命，但“听调不听宣”、“出工不出力”是必然的，他们只是在等待一个合适的发难契机或是找到她行动中的确凿破绽。
　　不过她并不十分在意，只要人留在京城，不立即撤走，她自有手段慢慢将他们绑上自己的战车，或者……在必要时，排除障碍。
　　脸上重新绽开明媚而真诚的笑容，她连忙应承：“自然，自然！此事包在我身上，定会尽快为二位长老安排与炎尽长老会面。二位远来辛苦，舟车劳顿，还请先在此处歇息，我已命人备好静室。”
　　她拍了拍手，立刻有两名身着劲装，气息精干的绝门弟子从角落阴影中无声走出，恭敬侍立。
　　两位长老这才面色稍霁，勉强点了点头，起身准备离开。
　　然而，他们刚迈出几步，却仿佛心有灵犀般，同时停下脚步，锐利的目光如同发现了猎物的鹰隼，齐刷刷射向院门入口的方向。
　　那种源自高手的敏锐感知，让他们捕捉到了一股正在接近的，不容忽视的气息。
　　璐璐微微一怔，顺着他们的目光望去，下一秒，便看到方羽步履沉稳，面色平静地踏入院落。
　　夕阳的金光在他身后勾勒出一圈光晕，他径直走来，对院内略显紧张的气氛恍若未觉。
　　“刁公子！”
　　璐璐脸上瞬间绽放出惊喜交加的笑容，那笑容比之前面对两位长老时真切了何止十倍，如同看到了最亲密无间的盟友，热情地迎了上去，甚至不经意间流露出几分小女子的姿态。

第1037章 决定
　　璐璐通过对当前局势的判断，若非有极其重要且必须当面告知的事情，以方羽的性格和对绝门的观感，绝不会主动来此寻她。
　　联想到之前大皇子的调查任务，她心中立刻有了清晰的猜测，方羽此行，必定是带来了关键的成果！
　　这无疑是给正处于被两位长老质疑困境中的她，送来了一记强有力的援手！
　　璐璐凑近方羽，几乎是贴着他的耳朵，压低声音，带着一丝难以掩饰的急切和期待：“刁公子，可是……事情办妥了？”
　　她的呼吸略微急促，显示着内心的不平静。
　　方羽微微颔首，目光平静地扫过院中两位气息深沉，正目光灼灼打量着他的老者，再看了眼他们头顶，比炎尽长老高出不少的血条，心中立刻明了了他们的身份，两个六魄境的高手，绝门新来的长老。
　　略一思忖，出于基本的礼节，他还是客气地拱了拱手，语气不卑不亢：“绝门真是人才济济，刁某每次来，似乎都能见到新的高手前辈。”
　　璐璐立刻会意，脸上笑容更盛，如同春风拂过百花盛开，她热情地充当起介绍人，语气中带着一丝不易察觉的推崇：“刁公子，我来为你引荐。这位是影鼎长老，执掌门内暗影刑杀。这位是戒律长老，主管宗门法度清规，皆是我绝门德高望重，实力超群的前辈。”
　　她又转向两位面色依旧不太好看的长老，语气轻快了几分，“二位长老，这位是刁德一刁公子，与我绝门合作密切，是我们在京城非常重要的朋友与合作伙伴。而且，”她特意顿了顿，加重了语气，“刁公子与炎尽长老私交甚笃，颇得炎尽长老赏识。”
　　“私交甚笃”这四个字，如同投入古井的石子，在两位长老心中激起了涟漪。
　　他们眼中都掠过一丝明显的诧异，不由地对视一眼，都看到了对方眼中的难以置信。
　　炎尽长老的爆脾气和孤僻性子在门内是出了名的，向来独来独往，眼高于顶，极少与人深交，更别提与一个京城中来历不明的年轻小子“私交甚笃”了。
　　这让他们不得不重新审视眼前这个年轻人。
　　这小子看起来年纪不大，面容普通，但身姿挺拔，气息沉凝内敛，眼神深邃平静，站在那裡自有一股渊渟岳峙的气度，显然实力绝非表面看起来那么简单。
　　戒律长老目光如炬，带着审视的意味，盯着方羽，沉声开口，但语气比刚才对璐璐时缓和了些许：“刁公子可知炎尽长老现在何处？”
　　他试图从方羽这里找到突破口。
　　方羽坦然摇头，神情没有任何变化：“晚辈不知。炎尽长老行踪飘忽，向来只有他寻人，少有人能知他踪迹。”
　　“嗯。”
　　戒律长老不再多问，与影鼎长老交换了一个意味深长的眼神，显然对方羽的话并未全信，但也找不到追问的理由。
　　影鼎长老阴鸷的目光在方羽身上停留片刻，似乎想将他看透，最终也只是微微颔首。
　　戒律长老随即道：“既如此，我等先行休息。璐璐，与炎尽会面之事，望你尽快安排。”
　　说罢，两人不再停留，看也没看璐璐，便随着那两名恭敬的绝门弟子离开了院子。
　　待两人的身影彻底消失在院门之外，那压抑的气息也随之散去。
　　方羽才转向璐璐，眉头微挑，语气带着一丝明显的玩味和试探：“你没告诉他们，护信长老是我杀的？”
　　他很好奇，璐璐会如何在她倚重的长老面前，掩盖这个足以让她计划崩盘的事实。
　　璐璐闻言，眼睛弯成了好看的月牙，笑容甜美得如同最无害的邻家少女，却透着一股骨子里的冰冷与算计，她嗔怪道，仿佛方羽在说一个荒唐的笑话：“刁公子这是说的哪里话？护信长老乃是为宗门任务捐躯，不幸罹难于穷凶极恶的妖魔之手，此事众所周知，证据确凿，与仗义出手、奋力相助的刁公子你有何干系？你可莫要胡乱往自己身上揽责任。”
　　她说得理所当然，仿佛事实本就如此。
　　方羽忍不住翻了白眼，心中对这女人的脸皮厚度和睁眼说瞎话的本事感到一阵无语和……些许的佩服。
　　为了达成目的，她当真是什么都能扭曲，什么黑白都能颠倒，什么脸面、真相都可以毫不犹豫地踩在脚下。
　　与这样的人合作，无异于刀尖跳舞。
　　“走吧，带路。”
　　方羽不再纠缠这个注定没有答案的话题，收敛了神色，冷声道。
　　他不想在这里浪费时间。
　　“当然。”
　　璐璐笑意盈盈，仿佛刚才的一切争执和不快都从未发生，她优雅地转身，裙摆划出一道弧线，引着方羽走向染坊深处那更为隐秘的所在。
　　依旧是那间隐蔽的密室。
　　静大人的虚影再次浮现，只是这一次，那虚影似乎不如以往凝实，微微晃动，显示出其主人心境的不宁与忙碌。
　　他让方羽和璐璐在密室内静候了片刻，沉默带来的压力在狭小空间里累积，才终于出声，声音中带着一丝不易察觉烦躁：“说吧，调查结果。”
　　他甚至没有多余的寒暄。
　　方羽没有丝毫犹豫，直接了当，将高梦提供的情报和盘托出，没有任何添油加醋：“是问道院大学士，刘文镜。根据可靠情报，天机阁的高梦，与此人过往甚密，关系非同一般。”
　　他此举也有自己的考量。
　　一方面，完成静大人的任务，换取复活二姐的关键材料，这是首要目标。
　　另一方面，高梦那边也知道情报会出去，以她的机敏和与刘文镜的关系，自然也会想办法提醒刘文镜加以防范。
　　若刘文镜连这点警觉性和应对危机的能力都没有，这群妖魔也活不到现在，被查出来是迟早的事。
　　“居然是他？！”
　　静大人的虚影猛地一阵剧烈波动，光芒明灭不定，声音中充满了难以掩饰的惊愕，甚至带着一丝不易察觉的……慌乱？
　　这真是“吃瓜吃到自己家”，查来查去，竟然查到了可能与自己密切相关的人头上！
　　他的脸色瞬间阴沉如水，脑海中飞快闪过一些画面。
　　他的义女静含秀，近来的确与那位风度翩翩，学识渊博的刘文镜大学士走得颇近，两人时常在诗会，书院等地“偶遇”，探讨诗文，品评书画，相谈甚欢，含秀甚至在他面前几次提起过刘文镜的才学与风趣……
　　难不成……这刘文镜刻意接近含秀，是别有用心？
　　是想通过含秀这层关系来探查自己的底细、动向，甚至更深的秘密？
　　一想到这种可怕的可能性，想到自己视若亲女的含秀可能被利用，可能陷入危险，静大人只觉得一股刺骨的寒意从脊椎直冲头顶，阵阵后怕如同冰冷的潮水般涌来，瞬间浸透了四肢百骸。
　　他必须立刻确认，立刻处理！
　　“知道了……”
　　静大人的声音带着一丝难以掩饰的急促和心不在焉，虚影也开始剧烈晃动，变得模糊，似乎下一瞬就要消散，“没其他事，我先去处理了……”
　　他显然已经心急如焚。
　　“大人！”方羽适时开口，声音平稳却坚定，如同磐石，提醒道，“关于此次任务的赏赐，之前承诺的那些材料……”
　　这是他此行最重要的目的，绝不能有失。
　　静大人强行压下心中的惊涛骇浪和立刻要去查证刘文镜的冲动，语气恢复了几分往日的威严，但语速明显快了不少：“放心，答应你的，一样都不会少。璐璐，”
　　他转向虚影旁恭敬站立的璐璐，“由你负责，将东西备齐，尽快交给刁德一。”
　　“是。”
　　璐璐躬身领命，姿态谦卑。
　　虚影不再多言，迅速消散，石壁恢复了原本的模样，密室中只剩下方羽和璐璐两人。
　　璐璐抬起头，看向方羽，脸上露出一个意味深长的，带着达成同盟般默契的笑容：“刁公子，从现在起，我们可算是真正在同一条船上了。以后静大人交代的事情，你我皆需用心。”
　　她这是在进一步强调双方的利益捆绑。
　　方羽静静地看着她，目光锐利如刀，仿佛要穿透她那时刻变幻的笑容面具，直抵其内心深处。
　　他缓缓说道，声音不高，却字字清晰：“我只希望，你不是那种会在关键时刻，因为更大的利益或压力，就轻易背弃盟友的人。”
　　他与璐璐之间，从来只有利益交换，毫无信任可言。
　　璐璐收起笑容，神情变得异常认真，甚至带着几分近乎庄严的肃穆，她举起右手，作势欲誓：“我璐璐行事，向来最有原则。承诺过的事，应下的合作，只要对方不负我，我绝不会先行反悔。这一点，刁公子日后自知。”
　　她说得斩钉截铁，至于其中有几分真心，就只有天知道了。
　　“最好如此。”
　　方羽不再多言，他不需要空洞的誓言，只看实际行动。
　　“材料备齐后，直接送到欧阳府。交给丁惠或者我本人都可。”
　　“两天之内，必定送到。即便有所缺漏，我也会动用所有渠道补全，绝不会误了公子之事。”
　　璐璐保证道，她也看出方羽对这些材料的重视超乎寻常。
　　“那就好。”
　　方羽长长地舒出一口气，那一直紧绷如同拉满弓弦的肩膀，也随着这口气微微放松了些许，仿佛卸下了压在心头许久的千斤重担。
　　这细微的反应，与他平日里的冷静沉着形成了鲜明对比，尽数落在璐璐眼中，让她心中略感诧异和玩味。
　　那些材料虽然珍贵难寻，种类繁多，甚至有几样堪称天材地宝，有价无市，但以方羽展现出的实力、潜力以及他背后可能存在的势力，假以时日，自行收集也并非完全不可能，何至于如此重视，甚至显得有些……迫不及待和如释重负？这不像仅仅是为了完成任务报酬该有的反应。
　　她自然不会知道，也绝难想到，这些珍稀材料，关乎着刁茹茹能否成功复活，这是方羽心中最深的执念之一。
　　此等隐秘，方羽自然会死死守住，绝不会对外人提及半分。
　　心中大定，方羽不再停留，直接转身，离开密室。
　　看着他离去的、没有丝毫留恋的背影，璐璐在他身后扬声补充道，语气恢复了平时的娇媚与轻松：“有空常来坐坐。若静大人那边再有任务下达，或是有其他要事，我会派人去欧阳府寻你。”
　　方羽没有回头，也没有停下脚步，只是抬手随意向后挥了挥，表示知晓，身影很快便消失在密道拐角处的阴影里，如同融入黑暗之中。
　　待方羽完全离开，璐璐脸上的笑容渐渐收敛，取而代之的是一种深思的表情。
　　……
　　方羽离开染坊，并未直接返回欧阳府。
　　此刻天色已近黄昏，晚霞将天边染成一片瑰丽的绯红，却又透着一丝血色。
　　他需要一点时间，独自梳理一下纷乱的思绪，也让激动的心情稍稍平复。
　　穿行在街道上，周围的喧嚣仿佛与他隔着一层无形的屏障。
　　护信长老的死，戒律、影鼎两位长老的质疑与威胁，静大人得知刘文镜身份后的异常反应，璐璐那深不见底的城府与毫无底线的行事风格……
　　这一切都如同巨大的阴影。
　　他深知，与璐璐和静大人的合作，是与虎谋皮，每一步都走在悬崖边缘。但为了二姐的复活材料，他愿意冒险。
　　“力量……还需要更强的力量……”
　　方羽握紧了拳头，指节微微发白。
　　只有拥有足够的力量，才能保护想要保护的人，才能在这乱世掌握自己的命运，而不是随时可能被当做弃子。
　　复活二姐是第一步，之后，他必须更快地提升自己。
　　他绕了一段路，确认无人跟踪后，才悄然回到欧阳府。
　　府内灯火通明，却显得格外安静，一种紧张的期待感弥漫在空气里。
　　他径直走向丁惠所在的院落。
　　房间内，丁惠正伏案疾书，桌上摊开着大量的笔记、图纸以及一些奇特的工具。
　　黑傲抱臂靠墙而立，闭目养神，但方羽一进来，他立刻睁开了眼睛，精光一闪而逝。

第1038章 回归
　　看到方羽回来，两人人的目光立刻集中到他身上。
　　“怎么样？”
　　丁惠放下笔，眼中带着期待。
　　“谈妥了。”方羽言简意赅，脸上露出笑意，“璐璐承诺，两天之内，所有材料都会送到。”
　　丁惠吁出一口气：“好！只要材料齐全，一切就不是问题！”
　　她的信心感染了在场的每一个人。
　　“不过，路上遇到了点麻烦。”方羽话锋一转，神色凝重起来，“绝门新来了两个长老，叫戒律和影鼎，他们还不知道护信长老是死在我手里的，但他们知晓了，恐怕会有麻烦。”
　　黑傲闻言，眉头立刻拧成了疙瘩。
　　他倒是想替方羽出头，奈何实力不允许啊。
　　绝门长老什么实力，他又不是不清楚，这两个长老，实力可不简单。
　　“刁德一，你要小心，戒律长老和影鼎长老，至少是六魄境……“
　　“放心，我会避着点他们的。“
　　黑傲闻言，也不再多说。
　　丁惠对方羽倒是放心的很。
　　方羽他揉了揉眉心，脸上适时地露出一丝恰到好处的倦容，对身旁仍在凝神思考着某些关键节点，手指无意识在虚空中比画着的丁惠说道：“有些累了，我先回去休息一下。”
　　丁惠闻言，从沉思中回过神，抬眸看了他一眼。
　　她不是第一天和方羽相处了，共同经历生死，对他的一些习惯和隐晦的表达早已心领神会。
　　没有点破，丁惠只是轻轻颔首，语气平和而带着理解：“嗯，你去吧。我这里还有些关节需要再推敲一下，务必确保万无一失，恐怕还要忙活一阵。”
　　她的声音温和，但方羽能听出其中蕴含的专注与不容有失的决心。
　　“辛苦了。”方羽没有多言，只是深深地看了她一眼，将这份感激与承诺压在心底。
　　有些情谊，无需挂在嘴边。
　　丁惠报以一个让他安心的浅笑，随即又低下头，沉浸到她那复杂无比的计算与推演之中去了。
　　方羽不再打扰，转身离开了房间。
　　黑傲依旧如同铁塔般伫立，看似随意，实则警惕地观察着四周。
　　方羽微微颔首，便径直朝着自己在欧阳府内暂居的院落走去。
　　回到房间，方羽反手关上房门，隔绝了外界的声响。
　　随后，他走到床边，和衣躺下，放松身体，闭上了眼睛。
　　……
　　现实世界。
　　无数血肉如例子般凭空出现，而后凝聚成型。
　　方羽的意识回归。
　　他睁开眼，映入眼帘的是酒店卧室的天花板，空气中弥漫着现代城市特有的氛围。
　　房间内光线昏暗，只有应急灯散发着柔和的光芒，不知情的人还以为里面的人在睡觉呢。
　　习惯性地伸手拿起放在桌子上的手机，指纹解锁，屏幕亮起的瞬间，一连串密集的未读消息提示如同炸弹般刷满了屏幕，几乎全都是来自“齐哥”的紧急呼叫。
　　方羽的眉头瞬间皱紧。
　　信息的发送时间从几小时前开始，频率越来越高，最后几条几乎是隔几分钟就一条，内容从最初的“方先生，有紧急情况！”到后面的“方先生，您还在吗？十万火急！”、“出大事了！安全区失效了！”，字里行间透出的恐慌与绝望几乎要溢出屏幕。
　　一股不祥的预感攫住了方羽的心脏。
　　他立刻掀开被子，动作迅捷地翻身下床，甚至来不及换下休息时的便装，直接大步走向房门。
　　“咔哒。”
　　房门被拉开。
　　方羽的脚步在迈出门口的瞬间，微微顿住了。
　　眼前的景象，让他微微一愣。
　　原本应该安静的长廊，此刻竟然或坐或站地挤满了人。
　　这些人衣着光鲜，男的多数西装革履，女的则妆容精致，佩戴着价值不菲的珠宝，一看便知非富即贵。
　　其中还夹杂着几位气场沉稳、身着行政夹克、明显是官方体系内的人员。
　　他们无一例外地失去了平日里的从容与气度，脸上写满了惶惑、恐惧与深深的疲惫，如同等待最终审判的囚徒。
　　他们或坐在长廊两侧临时搬来的椅子上，或焦虑地来回踱步，或双手捂脸低声啜泣，空气中弥漫着一种令人窒息的绝望感。
　　当方羽的房门打开，他出现在门口的刹那，仿佛按下了某个开关。
　　所有人的目光，如同溺水者看到了唯一的浮木，齐刷刷地聚焦在他身上。
　　原本死寂般的长廊瞬间“活”了过来，人群如同潮水般涌了上来，瞬间将方羽围在了中间。
　　七嘴八舌的求救声、哭喊声、质问声如同噪音炸弹般在他耳边炸响：
　　“方先生！您终于出来了！不好了！我们，我们这片安全区也中招了！”
　　一个秃顶的中年富豪声音带着哭腔，脸色惨白。
　　“方先生救我！！我愿意付出我一半……不，我全部的家产！只求您救我一命！！”
　　一个珠光宝气的贵妇试图去抓方羽的胳膊，被他不动声色地避开。
　　“方先生！你可算出来了！看看我！看看我啊！我只剩三小时了！三小时！救命！救命啊！！”
　　一个戴着金丝眼镜，原本应该很斯文的年轻男子此刻状若癫狂，指着自己的头顶，仿佛那里有什么东西。
　　倒计时？
　　方羽的心猛地一沉。
　　锐利的目光迅速扫过眼前这些人的头顶，然而，在他的视野里，除了梳理得体的发型、昂贵的发饰或者稀疏的发顶，空空如也，根本看不到任何所谓的数字倒计时。
　　这并未让他感到轻松，反而心情更加沉重。
　　这意味着，他确实是看不见这种标记的，只有等真正中招了，身为当事人，才能看到这种东西，这种机制，让他有点无从下手。
　　众人七嘴八舌，情绪激动，信息杂乱无章，有的在哭诉自己的倒计时还剩多久，有的在描述之前“安全区”如何有效，有的则纯粹是在宣泄恐惧，让方羽一时之间也难以理清头绪，眉头越皱越紧。
　　“安静！都安静！！”
　　一个略显沙哑却带着威严的声音从人群外围传来。
　　人群稍微骚动了一下，让开了一条缝隙。
　　只见齐哥气喘吁吁地跑了过来，他头发凌乱，眼窝深陷，脸色比平时苍白了许多，嘴唇甚至有些发紫，显然也是极度焦虑且体力透支的状态。
　　他先是用力挥动手臂，提高了音量，勉强压下了现场的嘈杂：“各位！各位！先冷静！让方先生了解情况！你们这样吵成一团有什么用？！”
　　看到齐哥出现，并且明显与方羽相熟，众人稍微克制了一些，但眼神中的急切和哀求丝毫未减。
　　齐哥挤到方羽身边，先是快速低声道歉：“方先生，打扰您休息了，实在抱歉。”
　　然后，他脸上露出前所未有的凝重甚至是……一丝绝望，声音干涩地说道：“方先生，我们……我们有麻烦了，天大的麻烦。”
　　他深吸一口气，仿佛需要极大的勇气才能说出接下来的话：“本来，我们所在的这片区域，以及另外几个类似的地方，是他们动用了大量资源，分析了过去所有案例数据后，好不容易才圈定出来的、认为是绝对安全的‘绿洲’。之前也确实有效，躲进来的人都安然无恙。他们甚至以为找到了对抗那种诡异现象的方法……但是这次，不一样了。”
　　齐哥的声音带着一丝颤抖，他指了指自己的头顶，苦笑道：“死亡倒计时的诅咒，还是毫无征兆地蔓延了过来。就在大约六个小时前，所有身处这几个‘安全区’的人，包括……包括我在内，头顶都突然出现了倒计时。”
　　他顿了顿，喉结滚动了一下，艰难地吐出一个数字，“我……只剩十二个小时了。”
　　方羽的脸色瞬间沉了下来，如同覆盖上了一层寒霜。
　　其他人如何，他或许还可以冷静对待，毕竟交集不深。
　　但齐哥不同。
　　齐哥是他算是相识的，又是旗胜伯父派来的得力干将，为他处理了大量琐事，提供了诸多信息和便利，更重要的是，这段时间的相处，方羽能感觉出来，齐哥这人是不错的，是属于值得信赖的。
　　如果他出事，不仅会有诸多不便，更是方羽绝不能接受的结果。
　　“有什么发现吗？”
　　方羽的声音低沉，带着一种山雨欲来的压迫感，目光紧紧锁定齐哥。
　　他知道，齐哥既然来找他，绝不会只是来通报死讯。
　　齐哥显然早有准备，他立刻从随身携带的公文包里拿出一台超薄的折叠平板电脑，迅速展开点亮，调出了一张精细的市区电子地图。
　　地图上，有几个地点被用刺目的红圈特别标注了出来。
　　“方先生，您看。”齐哥的手指指向那几个红圈，语速加快，“先前，包括我在内，所有人都以为我们是幸运地发现了那种规则现象的‘漏洞’，找到了可以规避死亡的‘安全区’。”
　　他的手指在地图上划过，“但就在我发现自己也被标记后，冷静下来仔细一琢磨，发现了一些……让人脊背发凉的东西。”
　　他的指尖依次点过那几个红圈的位置：“您看这几个所谓的‘安全区’，它们的位置分布……是不是很微妙？它们无一例外，都位于临近市区边缘，靠近主要高速公路出入口，或者是通往邻近城市的交通枢纽附近！古代兵法上有类似的手段，叫做‘围三阙一’，或者说是‘九死一生’！”
　　齐哥的声音带着一种洞悉可怕真相后的激动与寒意：“这是在封死其他所有看似可能生还的路径后，故意留下一个、几个明显的，看似是‘生路’的出口！目的就是把那些还有能力挣扎、还有资源去寻找生路、甚至可能发现一些端倪的‘精明人’、‘有价值的目标’，像驱赶羊群一样，集中到这几个预设的点上！”
　　他抬起头，眼神中充满了震惊与后怕，看着方羽：“这根本不是漏洞！这是一个陷阱！一个精心布置的陷阱！方便它后续进行集中式的清理或者……收割！由此推断，背后主导这一切的那个‘东西’，恐怕拥有着我们难以想象的高等智慧！我们……我们其实从一开始就被算计了！自以为找到了生路，结果却是主动跳进了它为我们准备好的屠宰场！”
　　“是[灵]。”
　　方羽听完齐哥的分析，沉默了片刻，缓缓吐出了两个字。
　　他的声音不高，却像是一块巨石投入了死水，在在场所有还能保持思考的人心中掀起了惊涛骇浪。
　　灵？
　　齐哥猛地一愣，脸上露出了明显的茫然。
　　他对于《求魔》那个光怪陆离的世界，了解确实非常有限，仅限于方羽偶尔透露的只言片语，以及他自己通过一些极其隐秘的渠道搜集到的、真伪难辨的碎片信息。
　　方羽平日里也极少直接提及那个世界的具体力量体系和存在层次，“灵”这个词汇，对他而言，陌生而又带着一种莫名的，令人心悸的厚重感。
　　甚至不只是他，事实上，即便是《求魔》世界中的大多数玩家，对于“灵”这个概念也会感到极其陌生和遥远。
　　那是凌驾于寻常妖魔之上的生物，寻常玩家可能都接触不到与之相关的只言片语。
　　周围那些惶惶不安的富豪和官员们更加困惑了，他们听不懂方羽和齐哥在打什么哑谜，只能更加急切地呼喊：
　　“灵？什么灵？方先生，你们在说什么啊？”
　　“别管什么灵不灵了！先救我啊！”
　　“到底有没有办法啊？！”
　　人群中，那个之前就曾质疑过“安全区”可靠性，戴着黑框眼镜的中年男子，此刻脸色变得极其难看，他推了推鼻梁上的眼镜，声音带着一丝颤抖和醒悟，沉声道。
　　“灵？难道说……我们面对的，根本不是什么自然现象，而是一种……拥有极高智慧的超自然存在？而我们，居然真的被它算计了？本来以为是发现了规则漏洞，想要通过研究这些漏洞来找到破解对方杀戮手段的方法，结果……结果我们所有的努力，我们自以为是的发现，其实从一开始就是它计划的一部分？我们就像实验瓶里的老鼠，自以为找到了迷宫出口，却不过是撞进了另一个设计好的死胡同？”

第1039章 因果
　　方羽看着眼前这群在人类社会中拥有财富、权力或地位，此刻却在未知恐怖面前显得如此藐小和无助的人，又看了看脸色苍白，眼神却因洞悉部分真相而燃烧着不甘火焰的齐哥，心中暗自叹了一口气。
　　地方上的这些势力和聪明人，看来也并非他最初想象的那般愚昧和被动。
　　他们也在努力，试图用科学的方法，用掌握的资源去分析，去对抗这超自然的现象，甚至一度以为自己找到了希望。
　　只可惜，信息的绝对不对等，以及双方实力上存在的，如同天堑般的鸿沟，让他们所有的努力和挣扎，在更高维度的“猎手”眼中，恐怕都显得如同稚童的游戏，甚至……如同一场精心编排的、充满讽刺意味的滑稽戏。
　　他们不是不够努力，而是面对的敌人，层次太高了。
　　高到……足以将他们的智慧和努力，都化为绝望的催化剂。
　　长廊里的空气，因为“灵”这个字的出现，以及随之而来的可怕推论，而变得更加凝滞和冰冷。
　　绝望，如同实质的浓雾，笼罩在每一个人的心头。
　　想了下，方羽缓缓开口，声音不高，却带着一种奇异的穿透力，清晰地传入在场每一个惶惶不安的人耳中。
　　“既然你们头顶都出现了倒计时，这就说明[灵]的力量，曾经明确地地染指过这片区域。只要它出现过，干涉过现实，无论是通过何种我们无法理解的方式，那就必然会留下蛛丝马迹。这些痕迹可能违背常理，可能极其细微，但绝不会毫无踪影。”
　　他的目光如同探照灯，缓缓扫过眼前这群在社会金字塔顶端占据一席之地，此刻却如同惊弓之鸟的男男女女，最后那沉静而锐利的视线定格在齐哥身上：“齐哥，你们这边，最先察觉到异常，或者第一个明确看到自己头顶出现倒计时信号的人是谁？当时在什么地方？我需要最精确的信息。”
　　这个问题的本质，其实是调查任何异常事件最基础，最常识性的第一步，追溯源头。
　　能够聚集到这处隐秘据点，并且在早期就获知“安全区”信息的人，无论是凭借其掌握的庞大财富、手握的实权，还是自身过人的能力与信息网，都绝非庸碌之辈，堪称人中龙凤，精锐中的精锐。
　　他们自然不会连这点最基本的逻辑都想不到。
　　然而，理论与现实之间存在着一道名为“绝对死亡”的鸿沟。
　　根据由无数血淋淋案例堆砌起来的残酷认知，任何人，一旦被那无形的倒计时标记，便是踏入了必死之局，迄今为止，没有任何例外！
　　在这种如同达摩克利斯之剑悬于头顶、分秒流逝即是生命倒计时的绝对威胁面前，原始的恐慌足以冲垮绝大多数人赖以生存的理智堤坝，让他们本能地陷入对死亡本身的极致恐惧和抓住最后一根救命稻草的急切之中，反而暂时性地忽略了最基础，也可能是最关键的调查步骤。
　　当然，人群中也不乏心智极其坚韧，即便身处绝境也能保持着一丝清明和冷静的人。
　　齐哥便是其中的佼佼者。
　　尽管他自己的生命也进入了十二小时的残酷读秒，额头甚至因强压恐惧而渗出细密的冷汗，但多年在灰色地带摸爬滚打锻炼出的强悍神经和对局势的精准把握，让他强行将翻腾的恐慌压了下去。
　　他深吸一口气，努力让声音保持平稳，回答道：“方先生，我们第一时间就注意到了这个关键点。最先出现倒计时反应的，确认有四个人，他们几乎是同时发现的。我们已经将他们……控制了起来，暂时隔离，以避免不必要的恐慌扩散和意外。”
　　他顿了顿，似乎在谨慎地选择下一个词的力度，然后补充道，语气中带着一丝不易察觉的凝重：“至于他们出事的具体地点……分布有些微妙，似乎涵盖了酒店外围的几个不同方向。方先生，我认为您亲自去询问他们，并且现场实地查看一下，可能会得到更直观准确的判断。”
　　话音刚落，旁边那位一直沉默寡言，但气场沉稳如山，身着剪裁合体的深色行政夹克，被称为“尘部长”的中年男子立刻向前迈出半步。
　　他的动作不快，却带着一种不容置疑的决断力和长期身处高位形成的威势。
　　“我和你们一起去。”
　　他的声音不高，却字字清晰，不容反驳。
　　他需要掌握第一手的情况，这不仅仅关乎他个人的生死存亡，更可能牵扯到更广泛的秩序稳定和后续可能的应对策略，这是他职责所在。
　　几乎是同时，王总也跟着连忙挤上前来，但这次，却没见到他的女儿。
　　“方先生，齐哥，尘部长，我也跟着一起去吧。毕竟我对这里的每一个角落，每一条通道，甚至每一个监控探头的视角，都了如指掌，由我来带路，肯定能节省不少时间，也方便各位查看！”
　　齐哥立刻侧身，低声向方羽快速介绍道：“方先生，这位是尘部长，主要负责本市一些……特殊的安全与维稳事务。”
　　至于王总，之前见过，就没必要介绍了。
　　尘部长和王总都对方羽露出了尽可能和蔼、温和，甚至带着明显讨好意味的笑容。
　　在这位可能是唯一能力挽狂澜、将他们从死亡边缘拉回来的神秘存在面前，他们平日里赖以维系身份和地位的架子与威严，都被暂时且识趣地收敛了起来。
　　“带路。”
　　方羽没有任何多余的表示，只是言简意赅地吐出两个字，语气平静无波，却带着一种不容置疑的指令性。
　　在王总略显殷勤的引领下，一行人沉默地穿过酒店内部装修奢华，灯光柔和却因无人而显得格外空旷寂静的主廊，转向副楼区域。
　　脚下的昂贵地毯吸收了所有的脚步声，只有压抑的呼吸和衣物摩擦的细微声响在回荡，气氛凝重得如同奔赴刑场。
　　最终，他们停在了一间位于副楼深处，相对僻静的豪华套房门外。
　　方羽目光扫过，发现所谓的“控制起来”，并非他潜意识里根据大量游戏经验所联想到的那种关押犯人的阴暗牢房，有着冰冷铁笼的囚室。
　　眼前的情景要“文明”得多。
　　那四人仅仅是被集中安置在一个宽敞舒适的套房内，门口由两位身着黑色定制西装、身材挺拔魁梧、眼神锐利、气息精悍沉稳的守卫看守着。
　　方羽立刻意识到，是自己游戏玩多了，差点忘了这是文明社会。
　　“老板！”
　　“老板！”
　　两名守卫看到老板出现，立刻如同接受检阅的士兵般，“啪”地一声并拢脚跟，站得笔直如松，声音洪亮、吐字清晰地报告：“报告！目标四人一直在房间内，没有外出，期间也无人试图闯入或接触！”
　　他们的姿态和语气，明显经过严格的专业训练，甚至带有一丝军旅作风。
　　“好。”王总点了点头，脸上原本面对下属时习惯性带有的严厉神色稍缓。
　　他随即转身，面向方羽时，身体微不可查地前倾，做出了一个标准的、带着恭敬意味的“请”的手势，腰身都下意识地弯了几分，“方先生，您请。”
　　方羽没有客气，直接伸手推开了厚重的实木房门。
　　套房内的客厅空间颇大，装饰奢华，柔软的羊绒地毯，真皮沙发，精致的艺术品摆件一应俱全，但此刻，这些昂贵的物件却无法带来丝毫舒适感，反而让空间显得有些压抑和逼仄。
　　客厅里，四个人，三男一女，正坐在沙发上。
　　他们都穿着统一的、材质明显优于普通员工、剪裁合体利于行动的深色安保制服。
　　看到房门被推开，一下子涌入这么多人，尤其是认出走在前面的王总和气质不凡的尘部长时，四人几乎是条件反射般地猛地从沙发上弹了起来。
　　他们脸上瞬间失去了血色，嘴唇紧抿，眼神中充满了无法掩饰的、对未知命运的巨大恐惧和惊惶。
　　尽管他们极力想要保持镇定，表现出专业素养，但那微微佝偻的背部，不受控制般轻轻颤抖的双手和膝盖，以及急促而不稳的呼吸，都将他们内心的惊涛骇浪暴露无遗。
　　齐哥见状，立刻上前一步，站在方羽身侧稍前的位置，用一种尽量平和安抚的语气说道：“别紧张，都放松点。这位是方先生，是我们请来专门处理这次特殊事件的专家。他……有能力，也有可能，给你们一个活下去的机会。”
　　他刻意避开了“保证”、“一定”这类绝对的词语，但“活下去的机会”这几个字，在此刻却拥有着无穷的魔力。
　　这句话如同在干涸绝望的沙漠中投下了一滴甘泉。
　　四人刚刚还充满了恐惧和迷茫的眼神，瞬间爆发出难以置信的光芒，齐刷刷地死死聚焦在了方羽身上，那眼神中混合着极致的渴望、卑微的祈求以及一丝不敢置信的狂喜。
　　“方先生！是真的吗？您……您真的能救我们？”
　　一个看起来最年轻，眉宇间还带着些许青涩的男子第一个开口，声音因激动和恐惧而带着明显的颤抖，他下意识地上前半步，似乎想抓住方羽的胳膊，又在最后关头克制住了。
　　“方先生！救我！求求您一定要救我！我……我只剩不到一小时了！！”
　　另一个年纪稍长，脸颊有一道淡淡疤痕的男子情绪更为激动，声音带着哭腔，双腿一软，几乎要当场跪下去。
　　“我想活下去！方先生，无论需要我做什么，付出什么代价，我都愿意！我只想活下去！”
　　四人中唯一的女性紧紧咬着下唇，指甲几乎要掐进掌心，强忍着在眼眶中打转的泪水，声音哽咽却带着一股狠劲。
　　“方先生，需要我们配合什么，您尽管下命令！我们绝对服从！”
　　最后一人相对而言最为镇定，他努力挺直了腰板，但紧握成拳、指节发白的双手，依旧暴露了他内心远不像表面那么平静。
　　尽管被死亡的阴影彻底笼罩，那源自生命本能的恐惧显而易见，但这四人依旧表现出了远超常人的心理素质和纪律性，没有彻底崩溃失态，还能进行清晰的言语沟通和自我控制。
　　方羽心中微微一动，大感意外。
　　这些人的反应，无论是站姿、眼神中的那股韧劲，还是在这种极端压力下依旧保持的服从性，都不像是普通的酒店安保人员，更像是……经历过特殊训练，或者长期处于高压环境下的专业人士。
　　他若有所思地瞥了一眼旁边的王总，又扫过面色沉静、目光深邃正在默默观察的尘部长，心中已然明了。
　　这种由地方豪富与官方实权人物合作经营的、用来应对某些“特殊情况”的隐秘据点，在这里负责核心区域安全保卫工作的人，自然不可能是普通的保安公司员工，极有可能是经过严格政治审查、背景干净、并且接受过专业、甚至可能是军事化训练的精锐人员，其中或许还不乏有一些特殊背景的存在。
　　方羽没有点破，现在不是探究这些人身份细节的时候，解决眼前的死亡危机才是首要任务。
　　“放松点，”
　　方羽开口，他的声音有一种奇异的特质，平静而稳定，仿佛带着某种安抚人心的力量，让四人紧绷的神经不由自主地松弛了一点点。
　　“现在，告诉我你们当时的具体情况。是在哪里，什么确切位置，发现自己头顶出现了那个倒计时？把当时周围的环境，你们正在做什么，有任何细微的异常感觉，都尽可能详细地回忆并告诉我。”
　　四人互相交换了一下眼神，彼此都从对方眼中看到了同样的恐惧和一丝被点燃的希望。
　　最后由那个相对最镇定的、被称为“老陈”的男子作为主要叙述者，他开始清晰地陈述：“方先生，时间我们非常确定，就是在今天凌晨，3点17分整。我们四个，是负责不同区域外围巡逻的安保小组长。”
　　“为什么能如此精确？”方羽追问。
　　“因为我们当时正在进行例行的整点联络，通过对讲机确认各自负责区域的安保状况。”

第1040章 显圣
　　老陈指了指自己耳廓上还挂着的微型通讯器，“几乎就是在通话确认完毕，互相道别，信号尚未完全切断的那一两秒内，我们四个人，分别在酒店外围东、南、西、北四个不同的巡逻点上，几乎是同时……看到了头顶的……倒计时！”
　　他指了指自己的头顶，脸色变得更加苍白，仿佛再次体验到了那一刻的惊悚。
　　方羽点了点头，这个时间上的高度同步性，是一个非常关键且不容忽视的线索。
　　“带我去你们当时所在的四个具体位置，实地看看。”
　　四人闻言，立刻将目光投向王总和尘部长，寻求许可。在得到后者微不可查的颔首肯定后，他们才如释重负般连忙点头，主动走在前面引路。
　　首先来到的是酒店正门外的环形停车场区域。
　　这里地势开阔，铺设着光洁的柏油路面，停放着不少价值不菲的豪车。
　　停车场靠近边缘绿化带的地方，再往前几十米，就是一条流经酒店景观区、在夜色和地灯映照下泛着粼粼波光的蜿蜒河流，河水看起来平静而深邃。
　　负责这片东侧区域的年轻安保组长，指出了他当时站立巡逻的确切位置，靠近河边的一盏路灯下。
　　方羽站在原地，目光如同最精密的扫描仪，缓缓扫过四周。
　　平整的路面、安静停放的车辆、修剪整齐的观赏灌木、远处流淌的河水、空气中微湿的水汽……
　　一切看起来都无比正常，符合一个高端度假酒店外围应有的景象。
　　他尝试感知探查任何可能的信息残留，然而，得到的结果只有一片“空白”。
　　这里干净得过份，没有任何超凡力量留下的明显痕迹。
　　他又仔细询问了那名年轻安保组长当时的具体身体感受，有无闻到特殊气味，听到异样声响，或者接触到什么奇怪的东西，对方都茫然地摇头，表示一切如常，就是眼前毫无征兆地虚浮出现了那串决定他生死的光影数字。
　　一无所获。
　　方羽的眉头几不可察地微微蹙起。
　　接着，众人跟着指引，来到酒店北面。
　　这里视野豁然开朗，一个规模巨大、设计精美的无边露天泳池映入眼帘。
　　池水在嵌入池底的灯光照射下，呈现出诱人的、清澈见底的蔚蓝色，水面平静如镜，倒映着夜空稀疏的星辰和酒店建筑的轮廓，显得静谧而奢华。
　　负责北面区域的，是那名脸上带疤的安保组长，他指出了自己当时沿着泳池边缘巡逻的路径。
　　看着那在夜色中荡漾着微光的、面积广阔的池水，方羽的眉头皱得更紧了些。他转过头，直接问跟在身边的王总：“王总，这泳池的水，是每天都彻底更换的吗？”
　　王总似乎早就预料到会有此一问，立刻流畅地回答道。
　　“方先生，您有所不知，我们酒店最大的卖点之一，就是毗邻本市最有名的‘百里瀑’。“
　　“那瀑布和水潭的水质，是经过国家权威机构多次检测认证的，富含多种有益矿物质和微量元素，完全达到甚至超越了直接饮用的最高标准！“
　　“民间一直传说长期饮用或用此水沐浴有延年益寿、滋养身心的奇效。我们酒店所有的生活用水、直饮水，包括眼前这个泳池的水，都是通过独立的、最高标准的管道系统，直接从百里瀑源头引过来的，经过三重精密过滤和紫外线杀菌后使用。“
　　“尤其是这泳池，更是采用了24小时不间断的循环过滤替换系统，确保水质时刻保持最洁净、最鲜活的状态，绝对没有任何卫生隐患！”
　　他的语气中带着明显的自豪。
　　他似乎捕捉到了方羽眼中那一闪而过的疑虑，又主动补充道，试图打消方羽的猜测：“我大概能猜到方先生的想法，是不是怀疑问题出在水源上？但我可以用身家性命担保，我手下这些人，包括他，”
　　他指了指那名带疤的安保组长，“都严格遵守规定，绝对没有跳进泳池直接接触池水！所以，不太可能是通过直接接触水体感染的缘故。”
　　方羽闻言，却是嘴角微微牵动，露出一个极淡的、带着几分难以言喻意味的浅笑，那笑容仿佛在说夏虫不可语冰：“王总，你的保证基于的是你所认知的常理。但很多远远超出你们现有科学认知和常识理解范围的手段，你们没有亲眼见过，没有亲身经历过，所以根本无法想象其存在和运作的方式，这很正常。”
　　他心中默然。
　　就比如我自己身上诡异诅咒，就诡异的无法理解。
　　《求魔》世界里的那些诡谲、阴毒、匪夷所思，甚至涉及因果、规则层面的超凡力量与诅咒，对于尚处于相对“平凡”的科技时代的蓝星普通人而言，几乎每一种都是不讲道理的降维打击。
　　现在，真正的末日还未全面降临，所以他们觉得各种“不可能”、“不可思议”是理所当然。
　　等到那一天真正到来，世界壁垒进一步破碎，两个世界更深层次地交融碰撞时，他们才会真正见识到，什么才是颠覆一切物理法则、道德伦理的，真正的人间炼狱！
　　压下心思，方羽让他们继续带路，去往了另外两人出事的地点。
　　第三人是在酒店内部，一间位于副楼、供内部人员使用的高级洗手间里。
　　他当时正在洗手台前用流动的水清洗双手，这是唯一一个明确直接接触了水龙头里流出液体的人。
　　尽管王总强调那水同样是来自百里瀑，经过酒店内部过滤系统。
　　第四人则是在酒店西侧的一条用于员工通行的、相对僻静的小路上巡逻，他当时所处的位置周围，肉眼看去并没有明显的水源，但就在他脚边不到两米的地方，一个圆形的、锈迹斑斑的生铁下水道井盖，如同一个沉默的伤疤，嵌在路面之上。
　　方羽闭上眼睛，将这四个分散在不同方位的地点，连同其关键要素。
　　“河流”、“泳池”、“洗手”、“下水道”。
　　这些信息在脑海中迅速连接、勾勒。
　　一个基于“水”和“地下管网系统”的、虽然还显得模糊但却逐渐清晰的方向开始浮现出来。
　　他决定，要冒险沿着这个方向去深入探查。
　　但在行动之前，还有一个至关重要的问题必须确认。
　　他转向齐哥，语气是前所未有的凝重：“齐哥，确认一下，现在整个酒店范围内，包括所有的工作人员，入住的客人，甚至是像他们这样的巡逻人员……所有人，无一例外，头顶都出现倒计时了吗？”
　　齐哥的脸色瞬间变得更加沉重，他重重地点了点头，声音干涩：“我们已经以最快的速度进行了初步的统计和问询……结果令人绝望。没有例外，所有在酒店建筑群范围内的人，无论身份，无论之前是否接触过外界，都被标记了。至于我本人……”
　　他露出一抹苦涩至极的笑容，“是在外面处理了点事情，接到紧急消息后，驱车赶回酒店的。我的车刚驶入酒店大门前的停车场，还没完全停稳，就……就发现自己也中招了。”
　　这意味着，这个“标记”的范围，可能比建筑本体还要稍大一些。
　　“百里瀑的具体位置在哪里？”方羽立刻追问，眼神锐利如刀。
　　齐哥毫不迟疑地抬手指向酒店主楼后方那座在浓郁夜色中显得巍峨而黑沉的山峦轮廓。
　　“就在那座山的山顶上，有一个非常大的天然水潭，瀑布从更高处的崖壁落入潭中。水潭的水一部分形成几条明显的溪流下山，滋养这一片的生态，但根据一些地质勘探资料和古老传闻，水潭底部还有复杂的地下暗河系统，据说……这些暗河四通八达，可能连接着更远的地方，甚至……最终汇入大海……”
　　他的话音还未完全落下，在场的所有人，包括近在咫尺的齐哥、尘部长、王总，以及那四名安保，只觉得眼前一花！
　　方羽在得到明确方位确认的瞬间，甚至没有等待齐哥将那关于暗河的描述说完，整个人就如同被无形的巨弓射出，又像是挣脱了地心引力的束缚，“嗖”的一声撕裂了空气，原地留下了一道淡淡的，几乎难以捕捉的残影！
　　在所有人惊骇到极致，瞳孔骤然收缩放大的目光注视下，方羽的身影以一种完全违背物理学定律的方式，猛地拔地而起！
　　那不是简单的跳跃，那更像是一种短程的狂暴飞行！
　　他的身体划过一道低平而迅疾的抛物线，无视了从山脚到山顶那漫长的、崎岖的、需要常人攀登数小时的距离，如同一颗人形炮弹，径直朝着远处那黑沉沉的山巅飙射而去！
　　他的速度快得超出了视网膜捕捉的极限，身影在浓重的夜色中迅速缩小，几乎只在两三个呼吸之间，就从一个人形变成了一个模糊的小点，最终如同钉子般，稳稳地、精准地钉在了遥远山顶的某个预定位置之上，消失在众人的视野里。
　　静！
　　死一般的寂静！
　　停车场、泳池边、小路上……所有跟着出来的人，无论是见多识广的尘部长，还是富甲一方的王总，亦或是训练有素的安保人员，甚至包括早有心理准备的齐哥，全都如同被集体施了石化魔法，僵立在原地，一动不动。
　　时间仿佛在这一刻凝固了。晚风吹拂树叶的沙沙声，远处隐约传来的城市背景噪音，此刻都消失不见，或者说被大脑自动过滤掉了。
　　所有人的感官世界里，只剩下那片空荡荡的、方羽方才站立过的空气，以及远处那座仿佛亘古不变，此刻却因那惊世一跃而显得格外不同的漆黑山峦。
　　王总张着嘴，下巴几乎要脱臼，那双平日里精于算计的小眼睛此刻瞪得溜圆，充满了极致的惊骇、茫然和一种仿佛世界观被彻底砸碎又重组的混乱。
　　他手中那支价值不菲的定制雪茄早已掉落在昂贵的地毯上，烫出了一个焦黑的小洞，散发出难闻的气味，他却毫无察觉。“他……他他……他就这么……跳……跳上去了？！”
　　他终于从喉咙深处挤出一丝变了调的声音，尖锐得不像他自己。
　　尘部长那常年维持着沉稳从容表情的脸上，此刻也彻底破功，写满了无法掩饰的、如同海啸般的震惊。
　　他的嘴唇微微哆嗦着，镜片后的目光剧烈闪烁，脑海中瞬间闪过了无数之前被视为绝密档案或荒诞传闻的信息碎片，此刻却仿佛都有了对应的注解。
　　他放在身侧的手，指节因用力而捏得发白。
　　这已经不是“能人异士”可以形容的了，这是……超凡！
　　是凌驾于现有物理规则之上的存在！
　　他的思维以前所未有的速度运转起来，思考着这背后代表的惊天含义，以及对现有秩序可能造成的颠覆性冲击。
　　齐哥虽然对方羽的非人之处了解最深，也多次见证过其不可思议的能力，但亲眼看到如此直接、如此暴力、如此颠覆常识的“表演”，心脏还是如同被重锤擂击，狂跳不止。
　　他更多的是感到一种混杂着后怕的庆幸，庆幸自己押对了宝，同时，对方羽能够解决这次诡异危机的信心，也如同磐石般坚定起来。
　　他看到王总和尘部长眼中那无法掩饰的震撼与随之而来的、几乎要溢出来的灼热，心中明镜似的，却并不说破，只是用一种带着复杂意味的语气沉声道：“方先生……他的世界，和我们不一样。他的手段，也远远不是我们能够揣度和理解的。现在，我们能做的，只有等待，并且无条件地相信他。”
　　那四名头顶倒计时所剩无几的安保人员，更是看得灵魂出窍一般，呆若木鸡。
　　随即，一股前所未有的、几乎要冲破胸膛的狂喜和希望之火在他们眼中熊熊燃烧起来！
　　如果说之前对方羽的能力还心存疑虑，更多是陷入绝境后抓住救命稻草的本能反应，那么现在，他们亲眼见证了“神迹”！
　　那个瞬间突破空间限制、直上山巅的身影，在他们眼中已经不再是凡人，而是降临尘世、执掌生死的……神！
　　或者说，是足以与那无形“诅咒”对抗的“怪物”！求生的欲望从未如此刻般强烈和真实！

第1041章 反抗
　　“有救了！我们真的有救了！！”
　　年轻的安保喃喃自语，激动得混身每一个细胞都在颤抖，泪水不受控制地涌出眼眶。
　　“快！快看山顶！方先生是不是已经找到那个鬼东西了？！”
　　脸上带疤的安保声音嘶哑，急切地仰头望向那遥不可及的山顶，尽管他什么也看不到，眼中却充满了期盼。
　　王总和尘部长下意识地对视了一眼，都从对方眼中看到了同样的惊涛骇浪，以及一丝迅速萌芽、难以抑制的野心与渴望。
　　“怪…怪物……”
　　王总下意识地心头低语，但这一次，这个词里恐惧的成分大大减少，取而代之的是一种近乎贪婪的热切。
　　这种超越凡俗、掌控自身乃至他人命运的力量，哪个站在财富和权力巅峰的人，不梦寐以求地想要掌握在自己手中？
　　如果……如果能得到方羽的友谊，或者哪怕只是得到他力量的些许皮毛……
　　尘部长的眼神同样深邃如渊，他想的更复杂，更长远。
　　方羽的存在，以及他此刻展现出的冰山一角，意味着一个全新的、隐藏在现实表象之下的世界正在浮出水面。
　　这既是前所未有的危机，也蕴含着难以想象的机遇。
　　他必须重新评估一切，调整所有的策略和布局。
　　而此刻，在那座被夜色和水汽笼罩的百里瀑山顶，方羽的身影已然落下。
　　……
　　山顶，万籁俱寂。
　　唯有百里瀑千年如一日的流淌声，冲刷着岩石，汇入下方那如同巨大蓝宝石般幽深静谧的水潭。
　　月光清冷，勉强穿透稀薄的云层，在水潭表面洒下破碎的银辉，却照不透那仿佛蕴藏着无尽秘密的幽蓝水体。
　　空气中弥漫着浓郁的水汽和草木清香。
　　方羽站在潭边，眉头紧锁。
　　他闭上双眼，将自身那在现实世界中尚显粗糙却远超常人的感知力如同蛛网般缓缓向四周蔓延开来。
　　岩石的冰冷、草木的生机、瀑布水流的动能……这些自然的“声音”在他意识中清晰可辨。
　　然而，当他试图去捕捉那预期中属于[灵]的独特波动，反馈回来的却只有一片令人不安的“空无”。
　　太干净了。
　　这片区域，尤其是这潭水，干净得诡异。
　　他的目光再次聚焦于那片深不见底的潭水。
　　脑海中如同高速运行的处理器，迅速调取并分析着所有线索。
　　四名安保，几乎同步的感染时间，四个不同的方位，却都与“水”有着千丝万缕的联系，所有的箭头，无论直接还是间接，最终都顽固地指向了眼前这片深邃的水域。
　　“方向绝对没错。”
　　方羽心中笃定，如同磐石。
　　至于为何有人看似未直接接触水源也被感染，他只能将其归咎于这头[灵]的能力问题。
　　它的感染或许早已超越了单纯的物理接触传播，能够通过弥漫的水汽、空气中过高的湿度、甚至是某种更抽象、更接近规则层面的“水”之概念进行无形渗透。
　　在如此力量面前，凡人所理解的物理隔绝，脆弱得如同阳光下的泡沫。
　　一个极其大胆，甚至可以说是疯狂的战术在他心中迅速成型。
　　他现在如同在黑暗中盲目摸索的猎人，找不到猎物的踪迹，是因为他自身是“干净”的，与猎物之间缺乏那根致命的“线”。
　　如果……他主动踏入陷阱，让猎物在他身上打下标记呢？
　　是否就能通过这层新建立的联系，像黑暗中点燃的烽火，瞬间照亮猎物的藏身之所？
　　“所以，之前在酒店没能被它感染，反而算是让这头藏头露尾的[灵]侥幸逃过一劫了？”
　　方羽眼中闪过一丝冰冷而决绝的光芒。
　　他向来不缺乏冒险的勇气，尤其是在关乎无数人性命的紧要关头。
　　不再有丝毫犹豫。
　　方羽向前迈出一步，站在潭边光滑湿润的岩石边缘，深吸一口山顶清冷潮湿的空气，随即纵身一跃！
　　“噗通——！”
　　高大的身影打破水面的平静，激起巨大的水花，一圈圈涟漪迅速扩散开来，搅碎了水中的月影。
　　冰凉的潭水瞬间从四面八方涌来，包裹住他的全身，刺骨的寒意试图侵蚀他的肌肤。
　　但他那远超常人的身体素质，足以无视这种程度的低温。
　　虽不擅水性，缺乏精妙的游泳技巧，但绝对的力量和对身体每一寸肌肉的精准掌控，弥补了这一切。
　　他只是凭借腰腹核心力量稳住身形，随即双腿如同两根巨大的液压杆，猛地向后一蹬！
　　“轰隆！！！”
　　水下仿佛引爆了一枚深水炸弹！
　　巨大的力量在他脚下炸开一个充满气泡的空腔，产生狂暴无比的反作用力！
　　方羽整个人如同一条被人力强行投射出的鱼雷，破开重重水阻，带着一往无前的气势，朝着潭水最深处那无尽的黑暗疾射而去！
　　光线迅速变得昏暗、稀薄，最终几乎完全被黑暗吞噬。
　　四周是冰冷、巨大的水压，仿佛要将人挤压成碎片。
　　耳中只有水流掠过身体的轰鸣和自己沉稳有力的心跳声。
　　方羽屏住呼吸，依靠着模糊的水流方向和身体对水下环境的微妙感知，持续下潜。
　　潭底比他想象的更深，也更广阔。
　　终于，在接近潭底靠近陡峭山壁的位置，他发现了异常。
　　那里有几个大小不一、幽深不知通向何处的洞口，如同巨兽张开的口器。
　　强劲的水流正从这些洞口涌出或吸入，形成一道道混乱而有力的水下暗流，带动着水底的细沙和杂质缓缓盘旋。
　　最大的那个洞口，直径约莫两米，幽暗深邃，涌出的水流也最为强劲，带着一股令人不适的阴寒气息。
　　“就是这里了！”
　　方羽心念一动，调整方向，逆着那强劲的涌流，如同逆流而上的鲑鱼，毫不犹豫地一头扎进了那最大的水下洞穴之中！
　　洞穴内部狭窄而曲折，四壁覆盖着滑腻不知名的苔藓和水草，触手冰冷。
　　光线在这里彻底消失，真正的伸手不见五指。
　　方羽只能完全依靠水流的方向感和身体与岩石壁的偶尔触碰来辨别方位。
　　他如同一个潜入异世界的前哨，在绝对的黑暗和死寂中前行。
　　前行了约莫一两分钟，就在他全神贯注感知前方时，异变突生！
　　前方的黑暗中，毫无征兆地亮起了一片密密麻麻，如同鬼火般的细小红点！
　　那红点迅速靠近、放大，赫然是一群体型异常庞大，远超寻常同类的泰坦扳机鱼！
　　这些怪鱼每一条都足有半米多长，鳞片闪烁着如同金属锈蚀般的暗沉光泽，一双双鱼眼完全赤红，看不到丝毫生物应有的灵性，只有纯粹的疯狂与暴戾！
　　它们锯齿状的獠牙在黑暗中开合，发出令人牙酸的“咔嚓”声，如同嗅到血腥味的食人鱼群，组成一道密集的死亡之墙，疯狂地朝着方羽冲撞，啃噬过来！
　　那架势，仿佛要将闯入者瞬间撕成碎片！
　　方羽心中一凛。
　　这些鱼类的攻击性太强了，而且目标明确，行动统一，完全不像自然生物应有的行为模式。
　　“滚开！”方羽在水中无法发声，但意念如刀。
　　面对这蜂拥而至的水下杀手，他甚至连像样的招式都无需动用，只是灌注力量于手臂，在水中看似随意地横向一拍！
　　“嘭——！！！”
　　一声沉闷如雷的巨响在水下有限的空间内轰然爆开！
　　凝练的掌力如同无形的重锤，以方羽的手掌为中心，向前方扇形区域猛烈爆发！
　　水流被瞬间挤压、排空，形成一道短暂的空腔通道！
　　那群凶猛的泰坦扳机鱼首当其冲，连挣扎都来不及，便在恐怖的力量震荡下纷纷爆体而亡！
　　坚硬的鱼骨和鳞片被碾碎，腥臭的鲜血和碎肉如同浓墨般瞬间染红了大片水域，将本就昏暗的视线彻底遮蔽。
　　方羽皱了皱眉，挥散面前的血污，心中那丝疑虑更深。
　　难道这[灵]不仅能影响人，还能操控水域生物？
　　其影响范围和方式，比预想的还要诡异。
　　他没有停留，加速顺着洞穴内的暗流继续深入。
　　又前行了一段距离，前方隐约传来隆隆的水声，并且有微弱的光线透入。
　　水流也变得愈发湍急。方羽精神一振，知道出口近了。
　　他顺着水流猛地加速，如同离弦之箭般冲出了水下洞穴！
　　“哗啦——！”
　　巨大的水花声中，方羽破水而出，落在了一条水流湍急、两岸植被茂密的陌生河流岸边。
　　他甩了甩头上的水珠，警惕地环顾四周。
　　这里完全是一派未经开发的原始森林景象，参天古木遮天蔽日，粗壮的藤蔓如同巨蟒般缠绕垂落，空气中弥漫着浓重的腐殖质气息和野花的异香，远处传来不知名鸟兽的啼鸣。
　　头顶的天空被茂密的树冠切割得支离破碎，只有零星的天光洒落。
　　“看来他们选的这个‘安全区’，还真是够偏远的。”
　　方羽抹了把脸上的水，自语道。
　　但随即，他嘴角勾起一抹冷笑，“不，应该说，是那头[灵]故意将所谓的‘安全区’设置在这种人迹罕至的偏僻之地。方便它进行集中‘收割’，而不至于过早引起外界大规模的关注和武力反弹，真是打得好算盘。”
　　仅仅找到暗河的一个出口，显然是不够的。
　　这如同只找到了猛兽留下的一個脚印，却不知其巢穴所在。
　　不找出[灵]的本体源头，将其彻底解决，问题就无法从根本上解除。
　　方羽略一思索，决定采取更高效的方式。
　　他双腿微屈，脚掌深深陷入松软的河岸泥土中，随即，腿部肌肉如同弹簧般压缩到极致，然后轰然释放！
　　“轰！”
　　一声爆响，泥土草屑四溅！
　　方羽的身影如同一枚出膛的炮弹，以违反物理常识的方式猛地拔地而起，瞬间冲破了茂密树冠的层层阻隔，跃升至百米高空！
　　视野骤然开阔！
　　下方是无边无际的林海，在风中如同绿色的波涛般起伏。
　　山脉蜿蜒，河流如带。他悬浮于空中，目光如同最高倍率的雷达，冷静而迅速地扫视着这片广袤的区域。
　　很快，在远处一片相对平坦、被人工清理出的林间空地上，一片规模不小的建筑群引起了他的注意。
　　高墙、电网、瞭望哨塔、整齐的营房、训练场……以及场地上正在进行武装越野、格斗训练和战术演练的、穿着统一作战服的大量人员。
　　这里赫然是一处隐秘的、戒备森严的军事化管理基地！
　　“这种地方……”
　　方羽心中一动。
　　他一边控制着身体缓缓下落。
　　就在这时，方羽口袋里忽然嗡嗡作响。
　　竟是在给他打电话，可能刚才在深水里信号不好，所以才一直没有打通。
　　不得不说，齐哥准备的手机，质量是真的好，居然能随着自己跨过深水区域后，还能运作。
　　“方先生？怎么样了？有什么发现吗？”
　　电话几乎在接通的瞬间，就传来齐哥那难以掩饰急切和担忧的声音。
　　方羽没有回答他的问题，反而直接问道，语气不容置疑：“齐哥，酒店附近，是不是有一个军事化管理或者类似性质的武装力量驻扎地？”
　　电话那头的齐哥明显愣了一下，似乎没想到方羽会问这个，他下意识地看了眼旁边的人，声音带着一丝迟疑和谨慎：“这个……方先生，您指的是……”
　　“让我来说吧。”
　　一个沉稳的声音接过电话，是尘部长。
　　“方先生，附近确实有我们的一处……用于特殊人员培训和物资储备的基地。那片区域算是重兵把守，戒备等级很高，正常情况下，绝不会有外人能闯进去。是那边……出了什么状况吗？”
　　他的语气在沉稳中透着一丝不易察觉的紧张和疑惑。
　　“闯进去？”
　　方羽敏锐地捕捉到了这个不同寻常的词，眉头微挑。
　　“我们还有什么需要如此严阵以待的敌人吗？”
　　虽然现实世界偶尔会有零星渗透过来的妖魔，但说实话，这边的情况都被[灵]肆虐成这样了，以其散发的死亡与规则气息，哪怕真有不开眼的妖魔冒出来。
　　以妖魔对危险的本能感知，也绝不会，更不敢往这种被[灵]力量笼罩的核心区域靠近。
　　毕竟，对于绝大多数妖魔而言，[灵]是位于食物链更上位的捕食者，是它们需要规避的天敌。

第1042章 凑合
　　尘部长在电话那头沉默了一下，似乎在权衡利弊，最终用一种略显沉重和无奈的语气解释道。
　　“方先生，您有所不知。“
　　“部份……出现死亡倒计时的群众，在无时无刻不在逼近的死亡压力下，精神会变得……非常不稳定，极端化。“
　　“他们对周围的一切，包括试图维持秩序、提供帮助的人员，都可能产生强烈的敌意和攻击性。“
　　“当然，我们理解这并非他们本性如此，而是在极端绝望环境下，人性的一种扭曲和崩溃的表现，是可以理解的悲剧。“
　　“但为了保障基地自身的安全，以及尽可能维持社会不发生更大规模的骚乱，我们也不得不安排足够的人手，在一些关键节点进行必要的……防护和警戒，以防万一。”
　　他说得非常委婉，但方羽已经完全明白了。
　　倒计时，这种肉眼可见、无法摆脱、精准走向死亡的宣告，本身就是最残酷的精神酷刑。
　　人性在如此绝境下变得偏激、猜疑、具有攻击性，是完全符合逻辑甚至是可以预期的。
　　更何况是这种大面积的感染，恐慌情绪如同瘟疫般相互传染、不断发酵，做出任何过激行为都不足为奇。
　　市区那边在如此巨大的压力下，还能维持着最基本的公共服务和秩序框架，没有彻底陷入弱肉强食的丛林法则，已经算是官方力量在背后竭力维持的結果了。
　　“明白了。”方羽说道，语气依旧平静，“我现在要过去那边查看一下。让你的人保持冷静，不要对我进行任何形式的攻击，以免造成不必要的误会和……伤亡。”
　　他最后两个字说得格外清晰。
　　“好！我立刻通知基地负责人！”尘部长立刻应下，语气坚决。
　　然而，就在尘部长拿起另一部内部加密通讯手机，迅速找到基地负责人的号码并拨出去时，听筒里传来的却只有漫长而单调的“嘟——嘟——”忙音，无人接听！
　　一种强烈的不祥预感如同冰冷的毒蛇，瞬间缠上了尘部长的心脏，让他几乎窒息！
　　几乎就在同一时间，从齐哥手中那部依旧保持着与方羽通话状态的手机听筒里，传来了一阵极其突兀，疯狂而密集的枪响声！
　　“哒哒哒哒哒——！！！”
　　“砰！砰！砰！”
　　自动步枪的连射、手枪的点射、甚至还有某种重型枪械沉闷的咆哮声混杂在一起，形成一股恐怖的声浪，透过小小的手机听筒，清晰地撞入酒店外停车场每一个人的耳膜！
　　这枪声充满了歇斯底里的意味，完全不像是警告或者威慑性射击，而是彻底的、倾尽全力的疯狂开火！
　　通话仅仅持续了不到三秒，便在一阵更加剧烈的爆炸声和刺耳的电流杂音中，戛然而止，被强行中断！
　　“方先生！”
　　“怎么回事？！”
　　“基地那边……”
　　酒店外的齐哥、尘部长、马老板以及所有听到这短暂通话内容的人，脸色瞬间变得惨白！
　　齐哥心头那股不祥的预感如同火山般爆发，他几乎是吼出来的：“快！立刻上车！去基地！快！！”一行人如同被火烧了屁股，手忙脚乱地冲向停在一旁的越野车，发动机的轰鸣声粗暴地撕裂了夜晚的宁静。
　　从酒店绕行山路赶往那个位于森林深处的隐秘基地，即使全速前进，也需要不短的时间。
　　而与此同时，基地那边，已经彻底化作了炼狱般的战场。
　　当方羽从空中缓缓降下，靠近基地外围的铁丝网和哨塔时，迎接他的不是预想中的沟通和询问，而是如同疾风骤雨般劈头盖脸泼洒而来的金属风暴！
　　无数的子弹从高高的哨塔窗口、从沙袋垒砌的掩体后方、从营房的角落疯狂射出，形成一张几乎没有死角的交叉火力网，瞬间将他所在的那片空域完全笼罩！
　　子弹撞击在他身体周围的空气上，发出“叮叮当当”如同冰雹砸在钢板上的脆响，然后扭曲、变形、弹飞，在他周身溅起一蓬蓬耀眼的火星！
　　他甚至能清晰地看到那些士兵们扣动扳机时，脸上那混合着极度恐惧、扭曲的狂热以及一丝……空洞麻木的神情！
　　“呜——咻——！”
　　刺耳的破空声袭来！
　　一枚单兵携带的防空导弹，拖着炽热而耀眼的橘红色火焰尾迹，如同死神的请柬，在空中划过一道优美的弧线，精准地直接命中了方羽悬停在半空的身影！
　　“轰！！！！！！”
　　巨大的火球在空中猛烈爆开！
　　膨胀的火焰和浓密的黑烟瞬间吞噬了方羽所在的位置，狂暴的冲击波如同无形的巨锤，向四周疯狂扩散，甚至将地面一些较轻的杂物都掀飞出去！
　　灼热的气浪扑面而来，让下方一些正在开火的士兵都下意识地眯起了眼睛或侧过头。
　　下方基地里，无数双眼睛死死地盯着那团尚未散去的烟火，一些士兵的脸上甚至露出了如释重负或大仇得报般的扭曲笑容。
　　然而，当硝烟被高空的气流缓缓吹散，那个让他们绝望的身影，依旧静静地悬浮在原处，甚至连衣袂都没有丝毫的凌乱！那足以将装甲车撕成碎片的攻击，竟未能在他身上留下哪怕最细微的划痕！
　　这超出理解范畴的一幕，让下方基地陷入了一种诡异的死寂，随即，便是更加歇斯底里的、如同崩溃般的疯狂！
　　“怪物！它是怪物！！”
　　“开火！继续开火！不要停！！”
　　“为了活下去！杀了它！！杀了它，我们的倒计时就会停止！！”
　　攻势非但没有停止，反而变得更加狂暴和没有理性！
　　几辆轻型坦克粗暴地撞开了训练场边缘的障碍物，粗短的炮管迅速扬起，调整角度，对准了方羽即将落地的区域。
　　“砰！砰！砰！！”
　　坦克炮发出震耳欲聋的咆哮，高爆弹头在地面炸开一个个巨大的焦黑弹坑，灼热的破片和冲击波四散飞溅！
　　与此同时，更加密集的子弹如同永不停歇的金属暴雨，将方羽落地的那片区域及其周围彻底覆盖，泥土、草皮、碎屑被掀起到空中，形成一片模糊的死亡地带。
　　在这足以将任何碳基生命体瞬间气化的、无穷无尽的疯狂攻势中央，传出了方羽那平静得没有一丝波澜，却仿佛蕴含着无尽威严的低语：
　　“气爆……天璇。。”
　　轰隆隆隆——！！！
　　并非爆炸，而是某种更根本力量的爆发！
　　以方羽落地的位置为圆心，一股无法形容的、狂暴至极的无形力场猛然向四周扩散、席卷！
　　大地发出不堪重负的呻吟，龟裂开蛛网般的纹路！
　　空气被极致压缩、然后猛地向外膨胀！
　　沙石、断裂的武器、空弹壳、废弃的训练器材、甚至那几辆数吨重的轻型坦克……所有的一切，只要处于力场范围之内，都被这股无可抗拒的、如同神明手掌般的力量强行拔地而起，抛向数十米的高空！
　　周围的营房建筑发出“嘎吱嘎吱”的呻吟，窗户尽碎，墙体开裂！
　　整个世界仿佛在这一刻颠倒了过来！
　　天空变成了由杂物和武器组成的“地面”！
　　片刻的死寂之后，是更加震撼的坠落！
　　“轰！！！！”
　　“哐当！！”
　　“噗嗤——！”
　　被卷上天的一切，又如同流星雨般带着巨大的动能重重砸落回地面！
　　坦克扭曲变形，砸出深坑；士兵们惨叫着被掩埋或击飞；建筑物部分坍塌，扬起漫天尘土……原本秩序井然的军事基地外围，此刻已彻底化为一片如同被天灾肆虐过的废墟，满目疮痍，狼藉不堪！
　　持续不断的疯狂攻击，在这一击之下，被强行画上了休止符。
　　还能站立的士兵们，如同被抽走了灵魂，呆滞地看着这片废墟和废墟中心那个缓缓收回手掌、连呼吸都没有丝毫紊乱的身影，眼神中充满了彻底的茫然与恐惧。
　　方羽面无表情，随手抬起，如同探囊取物般，精准地卡住了一个从空中落下，试图挣扎的士兵队长的脖颈，将他如同提小鸡般提离了地面。
　　“告诉我，为什么要攻击我？”方羽的声音冰冷，不带任何感情色彩。
　　那士兵队长脸上充满了极致的恐惧，瞳孔涣散，嘴唇哆嗦着，似乎想说什么，喉咙里却只能发出“嗬……嗬……”的、如同破风箱般的怪异声响，无法组成完整的语句。
　　他的眼神时而清醒，时而混乱，仿佛有两种不同的意志在他脑海中激烈争夺控制权。
　　方羽一下子明白过来。
　　“是[灵]……它在影响，甚至直接控制他们？”
　　他心中豁然开朗。
　　既然[灵]能赋予倒计时，自然也能利用这倒计时作为筹码，去胁迫、引导，甚至可能通过某种未知的方式，直接干涉被感染者的精神与行为！
　　看来，一部分混乱和攻击性，并不完全是人性在绝望下的自然崩溃，其背后，很可能有那只幕后黑手在刻意地推波助澜，引导着混乱，以此消耗人类的力量。
　　就在方羽脑中闪过这个念头的瞬间，他猛地感觉到，一股阴冷、粘稠、带着强烈侵蚀性和不祥意味的诡异力量，顺着被他抓住的士兵队长身体作为媒介桥梁，如同发现了新猎物的毒蛇，猛地窜入了自己的体内！
　　这股力量无视了他强健的肉体防御，直接朝着他的灵魂深处钻去，试图在那里留下一个代表着死亡归期的烙印！
　　来了！
　　方羽不惊反喜，他非但没有调动力量去抵抗、驱逐这股入侵的诅咒之力，反而主动放松了精神层面的部分防御，如同打开城门迎敌入瓮，任由那股充满恶意的力量长驱直入，深深地烙印在他的生命本源与感知核心之中！
　　下一瞬，一种奇异的“视觉”在他意识中生成。
　　方羽抬头，清晰地“看”到了，悬浮在自己视野正上方，那串散发着幽幽红光、如同地狱邀请函般的、独属于他的死亡倒计时——
　　[12:00:00]
　　“十二个小时吗？”
　　方羽嘴角勾起一抹冰冷而自信的弧度，仿佛在评价一件无关紧要的物品，“看来这家伙积蓄的力量，还没强到完全无法抗衡，只能等死的地步。”
　　数字无情地跳动了一下。
　　[11:59:59]
　　倒计时开始按照秒数，稳定而残酷地减少。
　　而方羽则在此刻，毫不犹豫地闭上了双眼，将全部的心神、所有的感知力，都凝聚起来，如同最精密的探针，牢牢锁定并循着那刚刚建立起来的、如同黑色血管般连接着自己与远方某个存在的诅咒联系，逆向追溯，全力感知其源头所在！
　　有了这层直接的、充满恶意的“联系”作为最清晰的路标，之前如同笼罩在浓雾中的阻碍瞬间被洞穿！
　　方羽的精神感知仿佛顺着一条无形的因果之线，以前所未有的速度和精度蔓延开来，穿透茂密的森林，掠过起伏的山峦，无视物理的距离，最终在城市中心偏西北方向的某个特定区域，清晰地感应到了一股强烈、阴冷、如同黑暗心脏般持续搏动着的、充满了死亡与寂灭气息的核心反应！
　　那感觉，如同在黑暗的海洋中，终于锁定了一座散发着恶意的灯塔！
　　“在那边吗？”
　　方羽睁开双眼，锐利的目光仿佛穿透了层层空间障碍，望向了城市的方向，低声自语。
　　仿佛清晰地感应到了方羽这毫不掩饰的锁定和那如同实质般的威胁，远在市区的[灵]似乎产生了强烈的、近乎本能的危机感！
　　方羽头顶那鲜红的倒计时数字猛地一阵剧烈地闪烁、扭曲，如同信号不良的屏幕，随即像是被一只无形的大手狠狠抹掉了一截，骤然减少了一个小时！
　　[10:57:21]
　　“急了？”
　　方羽脸上的笑容更盛，那是一种猎手看到猎物惊慌失措时的从容与戏谑，“但更急的，还在后面呢。”
　　他心念一动，体内的力量开始以前所未有的速度奔腾、咆哮！
　　全身的骨骼发出一阵低沉而密集的嗡鸣，仿佛万千细小生灵在同时苏醒！
　　下一刻，森白色的致密骨甲，如同拥有自我生命意识般，迅速从他全身的皮肤之下增殖、蔓延而出！
　　咔嚓、咔嚓……
　　细微而密集的覆盖声响起，呼吸之间，一副完美贴合他身体轮廓，散发着蛮荒与坚固气息的全身骨甲便已覆盖完成！

第1043章 大厦
　　就在骨甲完全覆盖周身，将他与外界环境一定程度上隔绝开来的那一刻。
　　他头顶那鲜红的倒计时，就像是受到了强烈的信号干扰和规则层面的对抗一般，猛地闪烁、扭曲起来，如同电量即将耗尽的灯管，数字变得模糊不清，跳动也变得极不规律，仿佛随时会彻底熄灭或者失去精准性！
　　“还不够彻底！需要更强的干扰！”
　　方羽低喝一声，引动了体内另一种截然不同的力量，属于血缘灵的力量！
　　“嘭——！！！”
　　血色的、灼热的、仿佛由无数生命精气凝聚而成的蒸汽状能量，从他周身每一个毛孔中猛烈地喷薄而出！
　　这股能量并未散逸，而是迅速在他体表那森白骨甲之外，再次凝结、形成了一层凝而不散、如同实质般缓缓流转的淡红色气盾！
　　灵盾，开启！
　　灵盾开启的瞬间，那原本还在挣扎闪烁、试图继续运行的倒计时，如同被一只无形的大手死死扼住了喉咙，骤然停止了跳动！
　　所有的数字彻底凝固在了[10:57:03]，再也无法减少分毫！
　　那血色的光芒也仿佛黯淡了许多，不再那么刺眼。
　　这就是灵与灵之间的直接对抗！
　　是不同规则，不同力量本源在现实层面的碰撞与抵消！
　　方羽自身所拥有的灵的力量在“量”上或许说不上多么雄厚，但他这身得自游戏世界的骨甲，其材质和防御特性极其特殊，对灵的力量，精神侵蚀等负面规则力量有着极强的隔绝与削弱效果。
　　再加上血缘灵力量本质形成的灵盾，这种源于生命本身的防护，对[死寂灵]那种充满寂灭的规则形成了某种属性上的克制。
　　双重防护叠加之下，竟然强行干扰、甚至暂时“冻结”了[死寂灵]那近乎无解的死亡倒计时规则！
　　“能干预到什么程度，能维持多久，我自己也不完全确定。”
　　方羽感受着体内两种力量的消耗，以及那被强行凝固的倒计时传来的微弱挣扎感，心中冷静地判断，“必须趁着这个机会，一鼓作气，把那藏头露尾的家伙彻底解决！”
　　知道了对方的确切位置，剩下的，就是最简单，也最直接的，碾压过去！
　　“方先生！！”
　　就在这时，齐哥、尘部长等人的车队终于带着刺耳的刹车声，冲破了基地外围破损的铁丝网，疾驰而至，扬起漫天尘土。
　　他们推开车门，刚喊出声，就被眼前这片如同被巨型陨石撞击过、又经历了地毯式轰炸的恐怖废墟景象，震撼得魂飞魄散，哑口无言！
　　如果说之前方羽那违背物理定律的一跃上山，只是让他们初步认识到“超凡”的存在。
　　那么此刻，这片由单一人力在极短时间内造成的、堪比一个精锐装甲连队激烈交战数小时才能形成的毁灭性场景。才让他们真正地、深刻地认识到，这份超凡之力，究竟蕴含着何等毁天灭地、视现代武力如无物的绝对恐怖！
　　一个武装到牙齿、戒备森严的军事化基地，在方羽面前，竟如同孩童用沙土堆砌的城堡般，不堪一击！
　　尘部长的脸色苍白如纸，他之前所有关于权力、制衡、利用的想法，在这一片废墟面前，都显得如此可笑和藐小。
　　王总更是双腿发软，死死抓住车门才没有瘫倒在地，看向方羽的眼神中，充满了无尽的恐惧和……如同火焰般燃烧的贪婪。
　　方羽只是回头看了他们一眼，目光平静无波，仿佛刚才只是随手清理了一下挡路的垃圾。
　　他的语气没有任何起伏：“我已经找到源头了。现在，去解决麻烦。”
　　齐哥张了张嘴，看着眼前这片废墟和那些或死或伤、或呆滞茫然的士兵，喉咙像是被什么东西堵住，最终，千言万语只化作一个沉重而坚定的字：“是！”
　　而尘部长、王总等人，则依旧沉浸在无与伦比的视觉与心灵冲击之中，大脑一片空白，久久无法回神。
　　……
　　与此同时，市区，中心医院及其周边区域。
　　这里早已化作了真正的人间炼狱。
　　从高空俯瞰，以医院为中心，附近的几条街道都被人潮彻底淹没。
　　无数头顶闪烁着猩红倒计时的人们，如同被困在无形牢笼中的绝望野兽，挣扎、嘶吼、哭泣、祈祷……各种声音混合成一股庞大而混乱的声浪，直冲云霄。
　　有人因亲人的倒计时归零在自己面前而崩溃癫狂。
　　有人因为自己的时间所剩无几而攻击他人，试图拉人陪葬。
　　更多的人则眼神空洞地坐在路边、蜷缩在角落，等待着最终时刻的降临。
　　试图维持秩序的少数医护人员和安保人员，在庞大而绝望的人潮面前，如同暴风雨中的一叶扁舟，随时可能被倾覆。
　　空气中弥漫着汗臭、血腥、消毒水以及一种……仿佛生命正在集体腐烂的怪异气味。
　　绝望、混乱、疯狂、死寂……
　　种种负面情绪在这里汇聚、发酵。
　　就在这片绝望图景的上空，一道被森白骨甲覆盖，周身环绕着淡血色灵盾的身影，如同来自异世界的死亡天使，带着刺耳的音爆声和一股一往无前的决绝气势，从城市上空一闪而过，径直朝着感应中[灵]所在的方位，疾速掠去！
　　……
　　方羽的身影，如同来自异度空间的魔神，静静地悬浮在市中心那栋最高商业大厦的顶端避雷针基座之上。
　　脚下是冰冷的，在稀薄月光下反射着幽光的金属，周身覆盖的森白骨甲，将远处城市混乱霓虹折射出冰冷的光晕。
　　夜风猎猎，吹拂着他骨甲上细微的棱角，却带不起他丝毫的晃动。
　　也幸亏此刻脚下的城市早已被“死亡倒计时”的恐慌彻底吞噬，秩序崩坏，人人自危，否则他这违背所有物理定律的悬浮姿态，早已成为引爆全球网络的未解之谜。
　　一股浓郁，粘稠，仿佛源自九幽深处的阴冷死寂气息，如同拥有生命的黑色触手，从脚下这座钢铁森林的深处。
　　更准确地说是从大厦地基之下，城市肮脏的脉络核心处，不断地向上蔓延，渗透。
　　就是这里了。那种如同心脏搏动般的带着规则力量的源头感应，清晰地指向下方。
　　[死寂灵]，就将它的巢穴，安置在这繁华都市最核心的地底。
　　他视野上方，那串被骨甲与灵盾双重力量暂时“冻结”的猩红倒计时。
　　[10:57:03]。
　　此刻，那最末尾的秒数数字，开始极其艰难地，但确实无疑地，颤动了一下，从“3”跳到了“2”。
　　越是接近本体，这头[灵]的规则影响力就越发强悍，开始如同无孔不入的病毒，顽强地试图穿透灵盾与骨甲构筑的防御壁垒，重新建立对其“猎物”的绝对掌控。
　　不过，这一切细微的变化，在方羽心中已然激不起半分波澜。
　　他的目标明确如刀，意志坚定如铁。他缓缓闭上双眼，将自身那超越常人的精神感知力，如同水银泻地般，无声无息地向脚下整栋摩天大楼渗透下去。
　　感知所及，反馈回来的是一片令人心悸的空洞与死寂。
　　没有心跳，没有呼吸，没有生命活动产生的任何波动。
　　整栋大厦，从顶层到他所能感知到的底层，如同一具被抽干了灵魂的巨大人形棺椁，冰冷，空洞，散发着和陈腐灰尘混合在一起的死亡气息。
　　这里，显然是【死寂灵】最早进行“清理”，建立绝对掌控的“圣域”，早已是生灵绝迹之地。
　　这个发现，让方羽最后一丝顾虑也烟消云散。
　　“嗖——！”
　　没有半分预兆，更无需任何助跑，方羽悬浮的身影骤然模糊，化作一道撕裂夜空的白色闪电，携带着一往无前的决绝气势，如同九天坠落的陨星，朝着脚下大厦顶层那面映照着混乱城市倒影的巨大钢化玻璃幕墙，悍然冲撞而去！
　　“砰！！！！！！”
　　巨大的，如同冰山崩裂般的巨响炸开！
　　足以抵御台风袭击的强化玻璃，在方羽那包裹着骨甲的躯体面前，脆弱得如同孩童吹出的肥皂泡，瞬间爆裂成无数晶莹而锋利的碎片！
　　这些碎片如同被引爆的弹片，裹挟在方羽冲击带来的狂暴气流中，向着大厦内部昏暗死寂的空间疯狂倾泻，飞溅，折射出最后一点混乱的光斑。
　　方羽的身影，裹挟着这阵致命的“玻璃雨”，稳稳地落在铺满厚厚灰尘，散落着文件杂物的高级地毯上。
　　双脚接触地面的瞬间，头顶的倒计时仿佛被注入了某种兴奋剂，减少的速度陡然提升！
　　[10:56:47]…
　　[10:56:45]…
　　几乎是一秒两跳的频率！
　　“畏惧了吗？感受到威胁，所以迫不及待地想看着我快点死去？”
　　方羽骨质面具下传出冰冷的低语，带着毫不掩饰的嘲讽，“藏头露尾，只敢躲在暗处收割生命的渣滓！”
　　他不再浪费时间去寻找可能存在的楼梯间或电梯井。
　　对于他而言，最直接，最高效的道路，永远是自己用力量开辟的道路！
　　方羽微微抬起右脚，那被森白骨甲完全包裹的脚掌，此刻仿佛凝聚了千钧之力，连周身的空气都似乎为之凝滞。
　　随即，他朝着脚下这价值不菲，铺设着高级建材的楼板，猛地一脚跺下！
　　“轰！！！！！！”
　　一声沉闷得如同远古巨兽在地下咆哮的巨响，以他的落点为中心轰然爆发！
　　坚固的钢筋混凝土楼板，在这绝对的力量面前，如同被重炮直击，瞬间寸寸龟裂，瓦解，崩塌！
　　无数扭曲的钢筋发出令人牙酸的“嘎吱”声，从破碎的混凝土中狰狞地刺出！
　　大量的建筑碎块，灰尘，杂物如同瀑布般向着下一层倾泻而去！
　　整栋高达数百米的摩天大楼，都仿佛在这一击之下发出了痛苦的颤抖和呻吟，结构应力发出不堪重负的哀鸣！
　　而这，仅仅是他暴力拆迁的开场锣鼓！
　　“轰轰轰轰轰轰——！！！”
　　方羽化身成为一台不知疲倦，效率恐怖的人形打桩机兼破碎锤！
　　他根本无视任何建筑结构力学，沿着一条笔直向下的垂直线路，野蛮而高效地持续突破！
　　拳头，手肘，膝盖，甚至直接用覆盖骨甲的肩膀冲撞！
　　每一击都蕴含着崩山裂石的恐怖威能！
　　一层又一层造价高昂的办公空间，豪华装修，精密设备，坚固的承重结构……在他面前都如同阳光下的冰雪般迅速消融，粉碎！
　　爆破声连绵不绝，如同在这栋死寂大厦内部点燃了一串巨大的鞭炮！
　　烟尘滚滚弥漫，遮蔽了一切，只能听到那持续不断的，令人心悸的破坏声和建筑结构濒临崩溃的扭曲声响！
　　大厦外部，玻璃幕墙因为内部结构的剧烈变动而纷纷龟裂，脱落，如同下起了一场玻璃雨，砸在下方的街道上，发出噼里啪啦的碎裂声。
　　他的目标，从来不是这栋地表之上的华丽空壳，而是深埋于其下，与城市最阴暗，最肮脏的地下网络，特别是那如同血管般遍布全城，负责输送生命之源也承载污秽之物的供水排水系统！
　　正如他所感知和推断的，这片核心区域早已被[死寂灵]的力量彻底“净化”，除了他这个不速之客，再无半个活物。
　　这也让他可以毫无心理负担地施展这摧枯拉朽般的力量，不必担心误伤。
　　“轰隆！！！！！！”
　　伴随着最后一声，也是最为震耳欲聋，仿佛要将大地都撕裂的巨响，方羽彻底贯穿了大厦最底层的地基和厚重的地下室结构！
　　上方，失去了足够支撑的庞大建筑主体，发出了最终瓦解的，如同垂死巨兽般的哀嚎，开始无可挽回地，层层叠叠地向内挤压，崩塌，倾覆！
　　巨大的烟尘混合着建筑材料碎屑，如同核爆后的蘑菇云，从大厦底部冲天而起，笼罩了周边数个街区！
　　而方羽，则在这天崩地裂般的毁灭景象中，如同投入地狱的标枪，穿透了无数坠落的建筑残骸和遮天蔽日的烟尘，轰然砸入了大厦正下方，那阴暗潮湿散发着浓烈恶臭和刺鼻化学品气味的城市下水道系统之中！
　　“噗通！”
　　双脚重重地踏入齐膝深，粘稠，冰冷且泛着诡异油光的污水中，溅起浑浊的浪花。

第1044章 锁定
　　方羽稳住身形，骨质面具下的目光如同最先进的夜视仪，瞬间适应了此地的昏暗，锐利地扫视着四周。
　　这里是一个巨大的下水道主干道交汇节点，空间异常宽敞，穹顶高阔，仿佛一个被遗忘的地下广场。
　　头顶是不断坠落碎石，泥沙和污水的巨大破口，宛如联接着地狱与人间的通道。
　　脚下是汩汩流淌，颜色可疑，散发着恶臭的漆黑水流。
　　四周墙壁上，是无数个大小不一，幽深不知通往何处的圆形或拱形管道口，如同无数张巨兽贪婪吞咽的嘴巴，错综复杂地交织在一起。每一条管道，都仿佛是一条潜伏的毒蛇，蜿蜒通向这座城市的某个角落，将死亡与绝望通过水流，无声地输送到四面八方。
　　“利用城市地下的脉络，特别是这遍布全城，无人关注的水源和污水系统，作为它力量传播和诅咒扩散的天然网络……真是歹毒而又高效的手段。”
　　方羽看着那在管道中汩汩流动的液体，心头一股压抑不住的怒火熊熊燃起。
　　这与他曾经在《求魔》游戏世界中，某个邪恶念头闪过脑海的阴毒计策，通过污染水源来大规模削弱甚至灭绝NPC势力的想法，何其相似！
　　但他没有真的付诸行动。
　　一想到这头该死的[灵]，在活生生的现实世界里，用如此卑劣而残酷的方式，将一座数百万人口的繁华都市化作它收割生命的牧场，制造出无数人间惨剧，方羽就感到胸腔中有一股亟待宣泄的杀意在疯狂涌动！
　　“还在下面！像阴沟里的老鼠一样，藏得真够深的！”
　　方羽闭上眼，精神感知如同精准的雷达再次向下扫描。那股核心的，如同黑暗心脏般搏动的阴冷气息，并非停留在这一层，而是源自更下方，更深，更接近地脉的地方！
　　下一刻，他双眼猛然睁开，眼底仿佛有血色的电光一闪而逝！
　　“砰！！！！！！”
　　他凝聚力量，右拳紧握，骨甲发出细微的摩擦声，然后朝着脚下浸泡在污水中，异常坚固的水泥地面，毫无花哨地一拳轰下！
　　地面应声破碎，炸开一个更深，更黑暗，散发出更加浓郁阴冷气息的洞口。
　　污水混合着碎石向内倒灌。方羽没有丝毫犹豫，身形随着下坠的污物，如同投入深渊的石头，径直坠落下去！
　　这一次，下落的过程仿佛穿过了一层粘稠而富有弹性，隔绝了某种感应的无形薄膜，周身传来轻微的阻滞感。
　　当方羽双脚再次踏上相对坚实的地面时，他发现自己落入了一个与上层下水道截然不同的，极其诡异的空间。
　　这里不再是由水泥和砖石构筑的人工建筑，而是一个更加广阔，仿佛天然形成，但又充满了人为改造痕迹的巨大地下洞窟。
　　洞窟的四壁和穹顶，并非粗糙的岩石，而是覆盖着一张巨大无比，散发着微弱幽蓝色光芒的，由无数无形丝线编织而成的“蛛网”！
　　这些丝线并非实体，肉眼难以直接捕捉其形态，只能通过其散发出的微弱波动，对光线的细微扭曲以及那如同神经网络般缓缓搏动的幽光，来感知它们那遍布整个空间的存在。
　　它们彼此连接，纵横交错，复杂程度远超人类的想象，如同某种活着的，覆盖了整个区域的巨大生物矩阵或者封印法阵。
　　而方羽，正站在这张巨大“蛛网”的某个节点之上。
　　脚踩上去，有一种介于实质与能量之间的，粘稠而富有弹性的怪异触感，仿佛踩在某种巨大生物的活体组织上。
　　更让他目光一凝的是，在他落入这片核心空间的瞬间，头顶的倒计时仿佛瞬间连接上了某个功率全开的“主机”，减少的速度再次陡然飙升！
　　[10:55:11]…[10:55:08]…[10:55:05]…
　　速度之快，几乎形成了一片模糊的红色残影！
　　“呵，连接到核心‘服务器’了？开始全力加速，迫不及待想看到我倒下了？”
　　方羽心中冷笑，对这种垂死挣扎般的加速嗤之以鼻。
　　因为，那散发着浓郁死寂气息的源头，那一切的罪魁祸首，已经近在咫尺！
　　剩下的这些时间，对于他而言，充裕得足以将对方碾碎几十次！
　　他的目光，穿透那些层层叠叠，干扰视线的无形能量丝线，如同最精准的锁定系统，牢牢地钉在了这片空间最中心，也是所有“蛛网”能量丝线汇聚的终极点。
　　一个被无数无形丝线层层包裹缠绕而成，约莫一人多高的，散发着浓郁幽光的巨大“茧”！
　　这个“茧”同样近乎透明，肉眼难以直接窥视其内部详情，它仿佛与周围的空间，与那张巨大的能量蛛网完美地融为一体，成为了整个矩阵不可分割的核心。
　　只有通过精神层面的直接感知，才能清晰地“看”到它的轮廓，以及其中散发出的，那如同黑洞般吞噬一切光线，声音，乃至生命力的，浓郁到极致的死寂灵本源气息！
　　“是吧，死寂灵。”
　　方羽的声音在这片死寂而诡异的空间中响起，不高，却带着一种仿佛能冻结灵魂的杀意，清晰地回荡开来。
　　似乎是感知到了方羽那如同实质般毫不掩饰的终极杀意，也明白自己所有的隐藏和伪装在对方这种蛮横的“拆迁式”搜寻面前都已失去意义。
　　那隐藏其最终形态的，由无形蛛网包裹的“茧”，开始产生了剧烈的变化。
　　包裹在外层的，密密麻麻如同蚕丝般的无形蛛网，如同拥有了生命和意志，开始如同退潮般，一层层地，迅速地剥落，收缩，消散于空气中。
　　仿佛是感受到了致命威胁的含羞草，正在急速收回自己的叶片，又像是即将绽放的死亡之花，正在剥开最后的花瓣，要将那最致命的核心，彻底暴露在猎食者面前。
　　死寂灵的形象，第一次，毫无保留地完整呈现在了方羽的眼前。
　　那是一个……造型堪称奇诡，甚至带着几分荒诞意味的存在。
　　它的核心，是一个约莫半人高，呈现出标准几何菱形，仿佛由某种纯粹的黑色晶石或者经过亿万年的打磨的暗曜石构成的脑袋。
　　脑袋表面光滑如镜，反射着洞窟中能量蛛网散发出的幽蓝微光，流转着一层不祥的光泽。
　　在菱形脑袋偏上方的两个对角位置，镶嵌着两颗小小的，圆乎乎的，如同最上等的黑曜石打磨而成的小眼睛。
　　这两颗眼睛缺乏生物应有的任何神采和灵动，只有一片纯粹的，深不见底的虚无与死寂，如同通往另一个寂灭世界的孔洞。
　　而在菱形脑袋的下方，生长着，或者说垂落着密密麻麻，数以百计的，如同拥有独立生命的线条。
　　这些线条色彩斑斓，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫……七色俱全，并且仿佛液态般缓缓流动，扭曲，飘荡，如同活着的彩虹，又像是无数条拥有意识的彩色毒蛇。
　　这绚烂的色彩，与它那死寂，黑暗的菱形脑袋和周身散发出的冰冷气息，形成了极其强烈，令人极度不适的视觉与感知反差。
　　乍一看之下，这奇特的造型，矮小的身材，配上那彩虹般的线条，竟透着一股难以言喻的诡异“萌”感？
　　但方羽的心，却在看清它的瞬间，如同被极地的万载寒冰瞬间冻结，所有的杂念被彻底摒除，只剩下最纯粹的警惕与杀意。
　　就是这看似有几分“怪异萌”的东西，就是它，直接或间接地导演了整座城市的死亡悲剧！
　　其手段之酷烈，心思之狡诈，对生命毫无敬畏的漠然，绝非其荒诞外表所能掩盖万一！
　　然而，在极致的警惕与杀意之下，方羽那历经无数次生死搏杀，于血与火中锤炼出的战斗直觉，也清晰地向他反馈了一个至关重要的信息。
　　对方此刻散发出的波动层级和直接威胁感……似乎并没有他之前预估的那么具有压倒性！
　　至少，在纯粹的战斗上，似乎并不如现在状态下的自己！
　　这个判断，让方羽心中的战略天平彻底倾斜。
　　优势在我！
　　“死！”
　　没有任何废话，更不屑于试探。
　　方羽的身影在保持全身骨甲覆盖的状态下，骤然启动！
　　他化作一道肉眼难以捕捉的白色残影，撕裂了两人之间那短暂的空间，裹挟着碾碎一切的狂暴气势，一拳直捣死寂灵那菱形脑袋下方，线条汇聚的，看似是核心区域的“胸口”！
　　拳锋所过之处，空气被急剧压缩，发出刺耳的爆鸣！
　　甚至连周围那些飘动的七彩线条，都被这股凌厉的拳风逼得向后倒卷！
　　方羽的出拳，快如闪电，狠如雷霆！
　　然而，死寂灵的反应，也展现出了与其“灵”之身份相符的诡异与迅捷！
　　就在那蕴含着恐怖力量的骨拳即将触及它身体的瞬间，它身上那数百根缓缓飘动的七彩线条，如同接收到了统一的指令，瞬间产生了奇异的变化！
　　大部分的线条，在千分之一秒内，色彩尽褪，全部转化为了深邃而粘稠的墨绿色！
　　这些墨绿色线条灵动得超乎想象，如同训练有素的深海章鱼触手，急速回缩，交织，层叠，在它的“胸口”前方，瞬间编织成了一面厚实的，富有弹性且表面流淌着粘液的绿色线条盾牌！
　　“嘭！！！！！！”
　　方羽的重拳，结结实实地轰击在了这面绿色线条盾牌的正中心！发出一声如同重锤砸入湿泥般的沉闷巨响！
　　一股滑腻，粘稠，并且带着强烈生物酸性腐蚀的感觉，立刻从拳面接触点传来！
　　那面绿色线条盾牌并未被刚猛的力量直接击穿或打散，而是极具韧性地下陷，扭曲。
　　如同一个拥有极强缓冲能力的生物组织，巧妙地将方羽拳头上蕴含的恐怖动能引导，分散，卸向四周！
　　而死寂灵的本体，则借着这股被引导开的力量，如同失去了大部分重量般，轻飘飘地向后倒飞出去，后背“砰”地一声，看似重重实则轻巧地撞在了后方覆盖着能量蛛网的洞窟墙壁上，随即稳稳站定。
　　方羽低头，看向自己白骨包裹的拳头。
　　只见拳面与绿色线条接触的部位，那坚硬的骨甲表面，竟然正在发出“滋滋”的，令人牙酸的声响，冒起缕缕带着刺鼻气味的青烟，出现了被强效酸液快速腐蚀的痕迹，颜色也变得焦黑！
　　“有点意思。”
　　方羽甩了甩手，那被腐蚀的骨甲表层如同风化的岩石般迅速剥落，而皮下更深层，如同活物般的白色骨液已经急速蠕动，增殖，几乎是瞬息之间，闪烁着森白光泽的骨甲已经重新覆盖了上去，恢复如初。
　　这线条，不仅具备出色的物理防御和能量卸导能力，竟然还附带如此强烈的生物腐蚀特性！
　　他眼神一厉，杀意更浓，刚要再次前冲，发动更猛烈的连续攻击，忽然，身形猛地一顿！
　　只见对面墙壁上，刚刚稳住身形的死寂灵，身上那数百根线条，在这一刻，毫无征兆地同步瞬间转化为了仿佛能吸收一切光线的漆黑！
　　这些黑色线条并未像之前那样进行防御或攻击，而是如同拥有了自主生命的黑色潮水，疯狂地向着洞窟的四面八方蔓延，激射而出！
　　它们的速度快得超越了视觉捕捉的极限，几乎是千分之一秒内，就如同泼洒的浓墨，又如同疯狂增殖的黑暗菌毯，密密麻麻，遮天蔽日，将整个广阔的地下洞窟空间，从穹顶到地面，彻底地覆盖，包裹，吞噬！
　　所有的光线，无论是能量蛛网的幽蓝微光，还是方羽骨甲本身的微弱反光，都在这一刻被这绝对的黑暗彻底吞噬！
　　周围陷入了一片纯粹的，伸手不见五指的，连一丝一毫轮廓都无法分辨的极致黑暗！
　　仿佛瞬间从地下洞窟坠入了没有任何星辰的宇宙深渊！
　　“什么领域展开。”
　　方羽心中冷静地闪过判断，但早已习惯了依靠感知战斗的他，动作却毫不停滞。
　　视线被彻底剥夺，但他的精神感知还在！
　　凭借着对死寂灵那独特死寂气息的牢牢锁定，他再次化作一道感知中的白色残影，朝着记忆和感知中的方向猛冲过去，又是一记凶狠的直拳轰出！
　　然而，这一拳，竟然再次落空了！

第1045章 激站
　　在这片它亲手制造的，纯粹的黑暗领域中，死寂灵仿佛如鱼得水！
　　它的速度，敏捷性，或者说它对这片黑暗环境的绝对掌控力，得到了难以想象的增强！
　　它不仅能以方羽感知都难以完全捕捉的诡异轨迹，灵巧地避开这势大力沉的一击，甚至还有余力发动了反击！
　　“嗖嗖嗖！”
　　十几根瞬间转变为炽烈火红色的线条，如同从黑暗中骤然扑出的火焰毒蛇，以刁钻无比的角度，悄无声息地缠绕上了方羽刚刚挥出的右臂！
　　“滋滋滋——轰！！！”
　　狂暴的火焰，噌的一下，从那些火红色线条与方羽手臂骨甲接触的每一个点位上，猛地爆燃了起来！
　　赤红中带着一丝幽蓝的火焰，瞬间将方羽整条小臂完全包裹！
　　炽烈的高温疯狂舔舐，灼烧着森白的骨甲，发出噼啪的爆响和剧烈的燃烧声！
　　骨甲在这集中而狂暴的火焰灼烧下，迅速变得焦黑，碳化，甚至局部开始熔融！
　　但死寂灵显然远远低估了方羽这身骨甲的诡异特性。
　　它的保护是涉及规则层面的全方位，并且具备着疯狂的再生能力！
　　虽然手臂上的骨甲在火焰灼烧下，外层以肉眼可见的速度化为飞灰剥落，但皮下更深层的，如同拥有生命的白色骨液，已经如同沸腾般急速蠕动，增殖，重构！
　　几乎在那爆燃的火焰尚未完全达到最炽烈状态的瞬间，新的，完好无损的，甚至似乎对火焰有了一丝微弱抗性的白色骨甲，已经重新覆盖了上去！
　　而就在这短暂到极致的交锋中，方羽被火焰线条缠绕的手臂非但没有退缩，反而五指猛地如钢钩般收紧，死死地攥住了那十几根依旧在喷射火焰的火红色线条！
　　“给我过来！”
　　方羽暴喝一声，声浪在绝对黑暗中震荡！
　　他腰腹核心力量瞬间爆发至极限，手臂肌肉贲张如同虬龙，硬生生靠着无可匹敌的蛮力，将通过那十几根火红线条与本体联接的死寂灵，如同从深海中拖拽猎物般，猛地拽了过来！
　　在死寂灵被这狂暴力量拉扯得彻底失去平衡，身不由己地向他跌撞而来的瞬间，方羽那刚刚完成再生的右拳，已经如同蓄势已久的攻城锤，携带着崩灭一切的恐怖威能，狠狠地地轰击在了它的“胸口”位置！
　　这一次，没有了绿色线条盾牌的及时格挡，结结实实地打在了那些相对脆弱的七彩线条本体之上！
　　“砰！！！！！！！”
　　一声如同擂动了地狱丧钟的恐怖闷响炸开！
　　死寂灵那半人高的身躯，如同被全速行驶的重型卡车迎面撞上，以比来时更快数倍的速度，向后倒飞出去，再次如同炮弹般重重地砸在后方覆盖着能量蛛网的洞窟墙壁上！
　　这一次，撞击的力量是如此猛烈，以至于将那坚韧的能量蛛网都砸得深深凹陷下去，蛛网上的幽蓝光芒剧烈波动，明灭不定，仿佛随时会崩溃！
　　而与此同时，一股极其隐晦，凝练，如同跗骨之蛆般的暗劲，也被方羽巧妙地包裹在这一拳的恐怖力量之中，无声无息地深深打入到了死寂灵的身体最核心处，潜伏下来，如同埋下了六颗遥控炸弹！
　　这一下实实在在的重击，似乎终于彻底打醒了死寂灵。
　　它意识到，在正面硬碰硬的力量对决上，以它目前表现出来的战斗力层次，与眼前这个披着人皮的人形凶兽相比，存在着明显的差距。
　　而且，这耗费能量营造的绝对黑暗环境，对方羽这种似乎更依赖超凡感知而非视觉的战斗方式，压制效果远低于预期。
　　“唰——！”
　　如同时光倒流，弥漫在整个洞窟，吞噬一切的极致黑暗，开始急速倒流而回！
　　所有的黑色线条不再维持领域的形态，如同百川归海，从洞窟的每一个角落收缩，全部汇聚回死寂灵那受创不轻的身躯之上！
　　这些黑色线条并未恢复成七彩的原始状态，而是在它体表飞速地缠绕，编织，压缩，固化！
　　最终，竟然形成了一副完全贴合它菱形脑袋和线条身躯的，流线型的，闪烁着某种生物金属般冷硬光泽的黑色全身线甲！
　　它将原本松散，多功能，各具特性的七彩线条，彻底凝聚，转化成了更具物理防御力和抗性的铠甲形态！
　　死寂灵覆盖着这身新生的黑色线甲，稳稳落在地上，虽然气息因为刚才的重击而略显紊乱，但那副黑色线甲却散发出比之前分散状态时更加凝实，厚重，也更加危险的气息。
　　“学习能力？还是战斗形态的切换？懂得利用自身特性，扬长避短？”
　　方羽微微歪头，骨质面具下的眼神中，第一次流露出了一丝除了杀意之外，名为兴趣的光芒。
　　同时，他心念微动，在他左侧的脸颊上，皮肤和骨甲一阵令人不适的，如同活物蠕动般的起伏，随即，“嗤啦”一声，竟然撕裂开了一道缝隙！
　　这道缝隙迅速扩张，定型，最终形成了一张额外的，布满了细密尖锐利齿的，如同鲨鱼般的第二张嘴！
　　这张不受控制的副嘴兀自咧开，发出了一连串“桀桀桀”的，充满了疯狂与暴戾意味的怪异笑声，在这死寂的空间中显得格外刺耳。
　　这一刻，他的形象可能比灵还要怪物。
　　抬起右手，方羽五指张开，掌心对准了数十米外，严阵以待的死寂灵。
　　“去。”
　　嗖嗖嗖嗖——！！！
　　凄厉无比的破空声瞬间撕裂了短暂的寂静！
　　五根尖锐修长，仿佛用某种上古凶兽最坚硬的指骨打磨而成，表面天然镌刻着细微螺纹的白骨长刃，瞬间从方羽的五指指尖猛然弹射而出！
　　它们速度快得如同超越了时间，在空中留下五道清晰的白色气痕，如同死神的五根手指，带着洞穿一切的锋锐，直取死寂灵的头颅，胸口，四肢等要害！
　　覆盖在黑色线甲下的死寂灵，身躯明显一僵，流露出了惊慌的情绪。
　　它试图利用线甲带来的灵活性进行闪避，侧身，扭动，甚至瞬间矮身。但这骨刃弹射的速度，已经达到了某种物理极限！
　　尽管它竭尽全力，以毫厘之差躲开了瞄准头颅和心脏的四道骨刃，但最后一道，也是最刁钻的一道，如同拥有预判能力般，“噗嗤”一声，精准无比地贯穿了它左肩部位的黑色线甲！
　　“嗤啦——！”
　　坚韧的黑色线甲应声被撕裂开一个拳头大的缺口！
　　十几根构成线甲的黑色线条瞬间断裂，崩散，如同被斩断的蛇躯般飘落在地，迅速失去光泽，化为毫无生机的黑色灰烬。
　　方羽眼神一寒，正欲操控其余骨刃回旋绞杀，或者直接引爆埋藏在它体内的暗劲，将其彻底重创乃至击杀，异变再次发生！
　　死寂灵被骨刃贯穿的左肩伤口处，那些断裂的黑色线条并未试图修复，而是连同被击中的左半身，包括左臂和部分躯干，连同覆盖其上的黑色线甲，在一瞬间，如同被美杜莎的凝视光顾，急速地石化！
　　变成了毫无生命气息，呈现出灰白岩石质感的雕像！
　　而与此同时，在它身体右侧约一米处的空地上，一道模糊的，完全由红色线条构成的残影，如同镜花水月般瞬间闪现，凝聚！
　　当这道红色残影在百分之一秒内变得清晰，稳定，并且迅速被从本体转移过来的黑色线条覆盖，变回死寂灵本体的模样时。
　　那左边已经完全石化的半边身体，则“哗啦啦啦”地彻底崩碎，化作了一地失去所有活力，如同红色水晶碎屑般的红色线条，散落在冰冷的地面上。
　　“替死之类的手段？用预先储备的蕴含着生命本源的‘红色线条’，来强行抵消一次致命的伤害？”
　　方羽眯起了眼睛，心中的杀意如同被浇上了热油，轰地一声燃得更旺！
　　“我倒要看看，你这家伙，到底储备了多少条‘命’！”
　　他几乎可以肯定，这些红色线条的数量，绝对与这家伙吸收，收割的人类生命数量直接相关！
　　一想到每一根红色线条，都可能代表着一条甚至多条被它无情剥夺的鲜活人命，方羽胸腔中的怒火就几乎要化作实质喷涌而出！
　　必须杀了它！立刻！马上！一刻也不能再多留！
　　方羽散去了指尖延伸的骨刃，身形再次爆冲而上！
　　他双拳如同疾风骤雨，又如同狂风骇浪，带着撕裂空气，粉碎一切的狂暴力量，向死寂灵发起了连绵不绝的猛攻！
　　拳，肘，膝，腿……身体的每一个部位都化作了致命的武器！
　　“砰砰砰砰砰——！”
　　覆盖黑色线甲的死寂灵，挥舞着同样被线甲覆盖，如同金属拳套般的双臂，艰难地，甚至是狼狈地格挡，招架，闪避。
　　黑色线甲的防御力确实比分散的线条状态强上不少，但在方羽那蛮不讲理，如同洪荒巨兽般的恐怖巨力连续轰击下，依旧显得左支右绌。
　　它被打得连连后退，坚硬的线甲表面不断出现新的裂痕，凹陷和破损处。
　　就在方羽最后一拳，蕴含着螺旋暗劲，将它打得向后踉跄倒退，中门大开，暂时失去平衡的瞬间——
　　“六星连珠。”
　　方羽口中，冰冷地，清晰地吐出了四个字，如同死神的宣判。
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　六声沉闷的，仿佛来自死寂灵身体内部最深处的爆鸣，几乎不分先后地，同时炸响！
　　之前被方羽隐晦埋入其体内的六股螺旋暗劲，在这一刻被同时精准引爆！
　　如同六颗微型的，却针对能量节点进行破坏的炸弹，在它体内最脆弱，最关键的节点轰然爆发！
　　“咔嚓……哗啦——！！！！！”
　　死寂灵体表那副流线型的，防御不俗的黑色线甲，如同被从内部用巨锤砸碎的瓷器，瞬间布满了密密麻麻，如同蛛网般的裂纹！
　　随即，在一阵令人头皮发麻的，连绵不绝的碎裂声中，轰然解体，崩碎！
　　大量的断裂黑色线条，如同失去了所有支撑和活力，纷纷扬扬地洒落！
　　而与此同时，如同之前替死手段的翻版，又有一批散落在地上的，之前替死残留的红色线条，如同受到了最终本源的召唤，飞速倒卷而回，如同血色的溪流般融入死寂灵残破的身体。
　　那些破碎的黑色线条开始急速再生，编织，试图让黑色线甲再次恢复如初。
　　“有点保命和再生的赖皮手段，”
　　方羽低吼一声，耐心终于被彻底耗尽，杀意已决！“但你今天，是遇到硬茬了！注定要在此终结！”
　　他右手虚握，空气仿佛在他掌心凝聚，压缩！
　　一柄更加凝实，修长，剑身流淌着如水月光般寒芒，边缘锋利得仿佛能切割空间的骨刃长剑，在他手中瞬间凝聚成形！剑尖直指气息尚未完全平复的死寂灵！
　　“嗖嗖嗖嗖——！”
　　上百根黑色线条如同被激怒的毒蛇群，从死寂灵身上疯狂激射而出！
　　它们不再是鞭形，而是化作无数道尖锐的黑色标枪，带着撕裂一切的尖啸，如同金属风暴般从四面八方朝着方羽覆盖，攒射而来！
　　攻势之密集，几乎不留任何闪避空间！
　　方羽眼神冰冷如万载寒冰，手中骨刃长剑挽起一片令人眼花缭乱的，泼水不进的森白剑幕！
　　“刷刷刷刷刷——！”
　　剑光闪烁，如同夜空中炸开的白色闪电网络！所有袭来的黑色线条标枪，在接触到这片死亡剑幕的瞬间，都被精准而高效地斩断，绞碎，格挡弹开！
　　断裂的黑色线条如同被收割的黑色麦秆，纷纷扬扬落下，在地面积累了厚厚一层。
　　他一步踏出，脚下地面龟裂，顶着这漫天袭来的黑色枪林，如同逆流而上的死神，朝着慌乱后退，气息越发不稳的死寂灵，步步紧逼！
　　每一步都仿佛踩在死寂灵的心脏上，带来无尽的压迫感！
　　死寂灵见黑色线条的集中穿刺攻击依旧无效，甩出的线条开始急速地，毫无规律地变幻颜色和攻击模式！
　　火红色线条如同烈焰长鞭甩来，抽打在方羽的骨甲上，瞬间爆燃起熊熊火焰，将骨甲灼烧得大片焦黑！
　　滋滋！绿色线条如同毒液喷射，附着在骨甲上，发出强烈的腐蚀声，迅速溶解出坑洞和凹陷！
　　紫色线条则变得坚韧无比，如同活化藤蔓，试图缠绕，束缚方羽的四肢和关节，限制他的行动！
　　然而，无论是什么颜色的线条，无论附带的是火焰灼烧，强酸腐蚀还是物理束缚效果，在方羽那蛮横无比的绝对力量和他身上骨甲变态的再生能力面前，都显得如此徒劳无功！

第1046章 耀眼
　　焦黑的骨甲瞬间脱落，下方新的骨甲已然生成。
　　腐蚀的坑洞眨眼被流动的骨液填补平整；缠绕的藤蔓被他稍微发力便寸寸崩断！
　　“不够！不够！不够！！！”
　　方羽猛然发出一声暴吼，声浪如同实质的冲击波在洞窟中震荡，甚至将一些脆弱的能量蛛网都震得微微颤抖，“只是这种程度的灵！只是拥有这些可笑的变化手段！就在现实世界里霍乱成这样了？！屠戮了整整一城的人？！！”
　　他的怒火与杀意交织，已经攀升到了顶点！
　　速度猛然再增一截！手中那柄骨刃长剑化作一道撕裂空间的白色雷霆，瞬间突破了死寂灵那已经残破不堪，变化乏力的最后防线，剑尖精准地刺入了它胸前那刚刚恢复，还显得颇为脆弱的黑色线甲破损处！
　　“嗤——！”
　　剑尖轻易地划破了残余的线甲，深入其后那色彩斑斓，但此刻已然光芒黯淡的线条本体！
　　一股冰冷的，带着绝望情绪的波动从死寂灵身上散发出来。
　　紧接着，方羽手腕猛地一抖，剑身横斩，目标直指那失去了线甲最后保护的，光滑而坚硬的菱形脑袋！他要将这罪魁祸首的核心，彻底斩碎！
　　“当！！！！！！”
　　一声如同两座万钧铜钟猛烈对撞的，极其清脆响亮且悠长的金铁交击之声，猛地爆开！
　　一股强烈无比的反震力顺着剑身瞬间传递回来，让方羽那覆盖着骨甲的手臂都感到了一阵明显的酸麻！
　　那菱形脑袋的硬度，竟然远超想象！
　　骨刃长剑斩击其上，竟然只留下了一道浅浅的白痕，连一丝裂纹都没有产生！
　　仿佛斩中的不是某种生物组织，而是宇宙中最坚硬的物质核心！
　　“我愿意成为你的灵！信仰我吧！”
　　一股微弱但无比清晰的，混合着急切，恐惧，哀求甚至一丝讨好的意识波动，猛地从那菱形脑袋中传达出来，直接涌入方羽的脑海。
　　这是它最后的求生欲，是意识到绝对力量差距后，试图寻求依附的本能。
　　方羽闻言，先是微微一愣，似乎没想到对方会在这个时候提出这种请求。
　　随即，他那张主嘴和脸颊侧那不停发出“桀桀”怪笑的副嘴，同时咧开，露出了一个充满讥讽，残酷和绝对否定意味的，露齿的森然笑容。
　　“我不需要。”
　　他回答得干脆利落，没有一丝一毫的犹豫，斩钉截铁。
　　他算是伪信仰者，他的力量核心是源于血缘灵。
　　想要真正吸收驾御这头外来的[死寂灵]，且不说两者属性是否冲突，能否兼容，单是操作本身，就需要像丁惠那样的专业人士的辅助。
　　更何况，他根本没有手段，将这头存在于现实世界的[灵]，安全地“打包”带回《求魔》世界中去。
　　留在现实？那更是绝无可能！
　　这等于是在自己身边埋下一颗不知道何时就会爆炸，甚至可能反噬自身的超级炸弹。
　　既然如此，唯一的选择，就是彻彻底底的毁灭！
　　让它为自己所造下的杀孽，付出最终的代价！
　　“刷刷刷刷刷——！！！”
　　回答的同时，方羽手中的骨刃长剑并未有丝毫停顿！
　　剑影如同疯狂舞动的死亡之轮，变得更加密集，更加狂暴！
　　他不再执着于攻击那坚硬得过分的菱形脑袋，而是如同执行凌迟一般，疯狂地斩击在死寂灵的身体，四肢，以及那些不断试图修复，但速度已大不如前的七彩线条之上！
　　剑光如同白色的风暴，在死寂灵残破的身躯上席卷！
　　大量的黑色，绿色，红色……各种颜色的线条被斩断，剥离，绞碎！死寂灵被打得节节败退，毫无还手之力。
　　覆盖身体的线条变得残破不堪，如同被撕碎的破布娃娃，气息以肉眼可见的速度急速萎靡下去，如同在狂风中摇曳欲熄的残烛，已然是奄奄一息。
　　它抬起头，那双黑曜石般的小眼睛，死死地，充满了无尽怨毒地“盯”着方羽。
　　似乎不通过那个坚硬的菱形脑袋进行直接接触，它就无法清晰地传达更复杂的意识，但它那残破身躯所散发出的最后气息，已经充满了无法化解的，滔天的怨毒，暴怒和……一丝被逼到绝境后，即将彻底疯狂的毁灭倾向！
　　“嗖嗖嗖嗖——！”
　　忽然间，异变达到顶峰！
　　散落在洞窟地面各处的，所有断裂的，失去活性的线条。
　　无论是被斩断的黑色线甲碎片，还是之前两次替死用掉的红色线条残渣。
　　甚至是它身上残存的，各种颜色的，尚保持一丝活力的线条，都仿佛受到了某种终极的，来自本源的召唤。
　　开始完全不受控制地，如同百川归海般，朝着死寂灵那残破得几乎只剩下菱形脑袋和少许根基线条的身躯，疯狂倒卷而去！
　　所有的线条，不管之前是什么颜色，在倒卷的过程中，都迅速被一股凭空涌现的，浓郁得化不开的血红色能量所浸染，同化！
　　仿佛它们所有的本质，都被强行提炼，压缩成了最纯粹的生命本源！
　　无数血红色的线条，以死寂灵那菱形脑袋为核心，如同一个巨大的，失控的血色漩涡，被疯狂地吸收，压缩！
　　它的身躯在血光中扭曲，膨胀，变形，发出令人牙酸的咯吱声！
　　最终，所有的线条能量，所有的规则力量，所有的生命本源，都被强行压缩，凝聚成了一个约莫篮球大小，悬浮在它原本胸口位置的，如同微型血色太阳般的球体！
　　这个球体极不稳定，表面如同沸腾的岩浆又像是翻滚的血海，剧烈地涌动，起伏，伸缩！
　　一缩一放之间，散发出令人灵魂战栗的，纯粹到极致的毁灭性能量波动！
　　血红色的光芒照亮了整个洞窟，将一切都染上了一层不祥的血色！
　　仿佛下一刻，这个凝聚了它一切的血色球体，就要彻底爆发，进行最后不分敌我的自毁式攻击，将周围的一切，连同它自己，都彻底湮灭，归于死寂！
　　这是……最终的反扑！
　　凝聚了它吸收的所有生命能量，所有规则力量，所有怨念与绝望的本源一击！是真正的玉石俱焚！
　　面对这足以将整个地下洞窟，乃至上方大片区域都彻底从地图上抹去的，散发着令人窒息威压的恐怖一击，方羽脸上的表情，却依旧平静得可怕，甚至看不到一丝波澜。
　　他竟然缓缓地收起了手中那柄杀戮无数的骨刃长剑，任由其化为骨液收回体内。
　　他只是静静地看着那个一缩一放，散发着毁灭血光的球体，看着球体后面那菱形脑袋上，仿佛流露出了极致怨毒，疯狂以及一丝同归于尽快意的小眼睛。
　　然后，在死寂灵那血色球体膨胀到极致，即将爆发的前千分之一秒，他用一种平淡无波，却仿佛蕴含着某种终极恐怖与绝对力量的语调，清晰地，缓缓地，只吐出了两个决定最终结局的字：
　　“妖化。”
　　……
　　直升机巨大的螺旋桨轰鸣声，如同躁动不安的心跳，回荡在市中心上空这片被死亡阴影笼罩的区域。
　　机舱内，气氛压抑得几乎要凝固。
　　探照灯惨白的光柱如同无头苍蝇，徒劳地扫过下方如同鬼域般的街道。
　　破碎的橱窗，翻倒的车辆，散落的杂物，以及偶尔在光影边缘一闪而过，头顶闪烁着不祥红光的蹒跚身影。
　　一切都无声地诉说着这里曾经历的恐慌与毁灭。
　　“在哪里？方先生到底去哪里了？！”
　　王总几乎将整张胖脸都贴在了冰凉的舷窗上，油腻的额头因为焦急渗出了细密的汗珠，反着光。
　　他那双平日里精于算计的小眼睛，此刻瞪得溜圆，充满了血丝，一遍又一遍地扫描着下方错综复杂的街区和建筑阴影，试图从中找出那个熟悉的身影。
　　他的声音因为紧张和引擎的噪音而显得尖锐刺耳。
　　“这边一点动静都没有！该不会是……”
　　后面不吉利的猜测他没敢说出口，但那份不安却清晰地写在脸上。
　　尘部长坐在他对面，腰杆依旧挺得笔直，保持着官员的仪态，但紧握成拳，放在膝盖上的手，指关节却因为用力而微微发白。
　　他镜片后的目光锐利而深沉，同样在飞速地审视着下方，大脑则在高速运转，分析着各种可能性。
　　方羽的失踪，不仅仅关乎他个人的生死。
　　更关乎整个事件的最终结局，以及……此事过后，权力格局可能发生的翻天覆地的变化。
　　一个能够肉身拆楼，无视现代武器的存在，其意义远超一场灾难的解决。
　　他必须确认方羽的状态，并思考后续如何与之相处。
　　齐哥相对而言是最沉稳的一个，他靠在座椅上，双臂抱胸，目光透过舷窗，投向更远处依旧传来零星骚动和火光城市中心方向。
　　他没有像王总那样失态，但紧抿成一条直线的嘴唇，以及偶尔下意识瞥向自己手腕的动作，都暴露了他内心远不像表面那么平静。
　　他与方羽的交情更深，也更了解方羽那非人的能力，但正因为了解，他才更能笃定的相信方羽。
　　直升机在空中划着令人焦躁的圆圈，驾驶员按照齐哥指示，以大厦倒塌区域为中心，不断扩大搜索半径。
　　然而，目之所及，除了破败与死寂，便是那令人窒息的绝望感。
　　方羽仿佛凭空消失了，融入了这片城市的废墟之中。
　　就在希望如同沙漏中的细沙般一点点流逝，连齐哥都开始感到一丝不确定时——
　　“轰隆隆隆——！！！”
　　一声沉闷到极致，仿佛源自地壳深处，连灵魂都能撼动的恐怖巨响，猛地从城市的某个特定方向滚滚传来！
　　这声音并非短暂的爆炸，而是持续不断的，如同巨兽濒死前的哀嚎与大地脏腑被撕裂混合在一起的轰鸣！
　　即使隔着直升机的巨大噪音和相当一段距离，也清晰地，沉重地砸在每一个人的心脏上！
　　“什么声音？！”
　　王总吓得一哆嗦，差点从座位上滑下来。
　　尘部长猛地挺直身体，目光如电般射向声音来源。
　　齐哥瞬间放下手臂，身体前倾，死死盯住那个方向！
　　紧接着，在三人惊骇欲绝的目光注视下。
　　在极远处那片原本就显得格外死寂黑暗的城市区域，一栋他们都能清晰辨认出，曾经是本市骄傲的数十层高的地标性商业大厦，如同被抽掉了所有支撑的积木玩具，发出了令人牙酸且绵延不绝的结构扭曲断裂声！
　　它并没有像被爆破那样瞬间矮下去，而是以一种缓慢却带着无可抗拒毁灭力量的姿态，从中间某层开始，如同慢镜头般，层层叠叠地向内挤压，崩塌，倾覆！
　　玻璃幕墙成片成片地爆裂，化作漫天飞舞的晶莹碎片，在远处城市火光的映照下，如同降下了一场死亡的钻石雨。
　　钢筋混凝土的骨架狰狞地暴露出来，又在自身的重压下扭曲，断裂。
　　巨大的烟尘如同拥有了生命的海啸，从崩塌的中心咆哮着冲天而起，迅速膨胀，扩散，形成一朵巨大无比的，遮天蔽日的灰黑色蘑菇云，瞬间吞噬了那片天空，甚至连更远处的月光和霓虹都被彻底掩盖！
　　这宛如末日天灾般的景象，其视觉和听觉上的冲击力，远远超出了会议室里看报告，或者通过屏幕观看战场录像所能带来的感受。那是真实的，发生在现代化大都市核心区域的，彻头彻尾的毁灭！
　　“我的……天……老……老天爷……”
　　王总张大了嘴巴，喉咙里发出无意义的嗬嗬声，脸上的血色瞬间褪尽，肥硕的身体不受控制地颤抖起来。
　　那栋大厦的价值他再清楚不过，其建造标准和防御等级更是顶尖，究竟是什么力量，能造成如此规模的破坏？
　　“这……这不像是常规武器能造成的结果……”
　　尘部长也失声惊呼，一直维持的沉稳形象荡然无存，镜片后的眼睛里充满了极致的震惊与一丝茫然。
　　他的专业知识在这一刻被彻底颠覆。
　　“是那里！绝对是方先生！只有他！快！转向！全速赶过去！”
　　齐哥最先从这毁灭景象带来的震撼中挣脱出来，一股混合着激动，担忧和释然的情绪涌上心头。

第1047章 新的未来
　　齐哥用力拍打着前排驾驶员的座椅靠背，声音因为激动而变得沙哑甚至破音。
　　在这种时间，这种地点，能造成如此夸张，如此不符合物理常识动静的，除了那位拥有着超越凡人理解力量的存在，还能有谁？
　　直升机驾驶员也被这宛如神罚般的场景震撼得魂不附体，听到齐哥的吼声，才猛地一个激灵，几乎是本能地猛拉操纵杆！
　　直升机发出一阵不堪重负的呻吟，在空中划出一个急促的弧线，引擎功率推到最大，发出狂暴的咆哮，朝着那栋正在彻底化为废墟，被冲天烟尘笼罩的大厦方向，不顾一切地疾驰而去！
　　剧烈的转向和加速让机舱内的三人身体猛地倾斜。
　　尘部长和王总死死抓住身边的固定物，好不容易稳住身形。
　　两人从最初的极致震惊中稍稍回过神，彼此对视一眼，都看到了对方眼中那无法掩饰的骇然，以及……在那骇然深处，悄然滋长的一丝火热的兴奋。
　　王总喘着粗气，像是突然想起了什么，急促地说道：“那片区……我记得……是爆发地之一，后来被彻底封锁了，里面……里面应该早就没活人了吧？”
　　他像是在询问，又像是在寻求确认，为自己即将看到的，可能更加惊人的景象寻找一个心理安慰。
　　尘部长迅速在脑海中调取着最高权限才能查看的内部简报，语气肯定地接话，语速快得异乎寻常：“没错！是感染核心区，后续进行了数轮拉网式清查。可以确认，在事件发生前，那里已经是绝对的无人区。不用担心……平民伤亡问题。”
　　最后这句话，他说得格外沉重。
　　就在直升机撕裂空气，迅速靠近那片被烟尘笼罩的死亡区域，距离不断拉近，已经能够隐约看到大厦崩塌后形成的巨大瓦砾堆轮廓时，异变，再次以超越他们想象的方式，悍然降临！
　　“轰——！！！！！！”
　　一声不同于大楼倒塌沉闷巨响的，更加深沉，更加原始，仿佛来自洪荒时代的咆哮，从大厦倒塌区域的正中心，从那翻滚的，如同浓粥般的烟尘之下，猛地爆发出来！
　　这声音中蕴含着一种难以言喻的生命力与死寂感交织的矛盾气息，仿佛有什么亘古沉睡的，不属于这个世界的庞然巨物，被强行从地壳最深处唤醒，拖拽了出来！
　　紧接着，在三人以及直升机驾驶员瞬间收缩到极致的瞳孔倒影中，一幕让他们终生都无法忘怀的景象上演了。
　　一棵巨大到无法用言语形容的，通体呈现出绝对漆黑的参天巨树，猛地从崩塌的废墟堆和支离破碎的大地之中，破土而出！
　　它崛起的速度是如此之快，如此之狂暴，仿佛积蓄了千万年的力量在这一刻彻底释放！
　　这棵黑树的规模超出了任何已知植物的范畴！
　　它的主干粗壮得令人绝望，宛如一座崛起的黑色山峦，直径恐怕需要数十人乃至上百人才能合抱！
　　树皮并非粗糙的纹理，而是光滑如镜，却又仿佛有粘稠的黑色液体在缓缓流动，反射着探照灯的光芒，却吞噬了绝大部分，只留下深邃的，令人不安的幽暗。
　　庞大的树冠如同瞬间撑开的，遮蔽天日的黑色巨伞，又像是某种活着的，疯狂增殖的黑暗大陆，以无可阻挡之势向上蔓延，轻而易举地刺破了尚未散尽的烟尘，继续向着更高，更远的昏暗云层穿刺而去！
　　仿佛要直接将天空捅出一个窟窿！
　　它的形态更是狰狞诡异到了极点！
　　树枝并非自然舒展，而是如同无数条扭曲盘结的黑色巨蟒，又像是挣扎伸向天空的骷髅手臂，以一种违反所有生物学常识的角度疯狂地伸展，缠绕。
　　树上没有一片叶子，光秃秃的，只有那些尖锐的，如同金属长矛般的黑色枝桠，散发着冰冷，死寂的气息。
　　整棵巨树都笼罩在一股古老，蛮荒，邪恶的恐怖氛围之中，它不像植物，更像是一座活着的，来自异次元深渊的黑暗丰碑，或者是某个殒落神祇的尸骸所化！
　　这绝对不属于现实世界，只应存在于噩梦或神话中的诡异景象，带着无与伦比的视觉和精神冲击力，再一次狠狠蹂躏着齐哥三人的认知极限！
　　哪怕是对方羽那非人能力有所了解的齐哥，此刻也感觉自己的大脑一片空白，呼吸都为之停滞！
　　“这……这……这是方先生做的？！他……他到底是什么……”
　　王总的声音颤抖得不成样子，带着哭腔，不知是源于极致的恐惧，还是目睹神迹般的激动，或许两者皆有。
　　他肥胖的身体筛糠般抖动着，几乎要瘫软在座位上。
　　“上帝啊……佛祖……这……这到底是什么力量……这已经……已经不是科学能解释的范畴了……”
　　尘部长失神地喃喃自语，作为接受了几十年唯物主义教育和科学熏陶的高级官员，他感觉自己的世界观正在寸寸崩塌，碎得一塌糊涂。
　　他下意识地摘下了眼镜，用力揉着眼睛，仿佛想要确认自己看到的不是幻觉。
　　然而，就在他们的心神被这棵参天黑树完全震慑，几乎无法思考之时，眼尖的齐哥猛地注意到，在那棵黑树最高处，一根特别粗壮，如同扭曲主梁般指向血色月亮的枝桠末端，似乎悬挂着什么东西！
　　那东西在庞大的黑树背景下显得很小，但在探照灯偶尔扫过的光芒和逐渐被树冠搅动的烟尘缝隙中，隐约可见一个异样的轮廓。
　　“等等！黑树上！那上面……好像挂着什么东西！”
　　齐哥的声音因为激动和紧张而变得尖锐，他几乎把半个身子都探出了舷窗，伸手指向那个方向。
　　直升机驾驶员闻言，努力克服着内心的恐惧，操控着飞机，小心翼翼地将探照灯的光柱，聚焦向齐哥所指的那个位置。
　　光柱刺破昏暗，牢牢地锁定在了那个悬挂之物上。
　　这一次，他们看得更加清晰了。
　　那是一个造型极其怪异的“尸体”！
　　一个标准的菱形，如同最上等的黑色水晶打磨而成的脑袋，在探照灯下反射着冰冷死寂的光泽。
　　而在脑袋下方，垂落着大量已经彻底失去活力，变得僵直，色彩黯淡灰败的线条状身躯！
　　那些线条不再绚烂，不再灵动，如同被抽干了所有水分和生命的干枯触须，无力地耷拉着。
　　“是它！应该就是它了！所有问题的源头！那头怪物！”
　　齐哥猛地抓住舷窗边缘，手指因为极度用力而关节发白，声音带着无比的笃定。
　　尘部长和王总闻言，先是愣了一瞬，随即，强烈的兴奋与激动如同电流般瞬间窜遍全身！
　　困扰整个城市，让现代科技和强大武力束手无策，夺走了无数生命的灾难源头，此刻就以一具尸体的形态，如此清晰地悬挂在那里！
　　如同战利品，被展示在这棵神迹般的黑树之上！
　　王总激动得满脸通红，呼吸急促，仿佛看到了金山银山。
　　“快！快！想办法把它弄下来！这玩意……这玩意如果能留下来研究……我的天！它对生物科技，材料科学，能量研究……将是无法估量的巨大帮助！说不定能让我们公司的技术领先世界一百年！不，一千年！”
　　尘部长的眼中也爆发出灼热的光芒，他想的更远。
　　“没错！必须拿到它！这不仅仅是解决这次事件的关键证据，更是我们理解这种超自然现象，开启全新科技纪元的一把钥匙！快！准备降落！或者放绳索！我们必须拿到那具尸体！”
　　他几乎是在对着驾驶员吼叫，平日里深沉的城府和沉稳的形象荡然无存，只剩下科学家面对未知宝藏般的狂热和政客看到巨大政机时的急切。
　　直升机驾驶员感受到后方传来的巨大压力，努力操控着这架民用直升机，试图在混乱的气流和耸立的黑树附近寻找一个合适的悬停位置。
　　这并不容易，黑树散发出的无形力场让周围的空气都变得粘稠而紊乱，直升机剧烈地颠簸着。
　　但就在他们的直升机像一只笨拙的飞蛾，颤巍巍地试图靠近那诱人的“火焰”时。
　　那棵顶天立地，散发着无尽威压的参天黑树，仿佛耗尽了所有支撑其存在的力量，突然发出了一连串“咔嚓咔嚓……嘣嘣……”令人心悸的脆响！
　　巨大的黑色树干上，瞬间布满了密密麻麻，深不见底的裂纹！
　　这些裂纹如同拥有生命般急速蔓延，瞬间遍布了整棵巨树的每一个角落！
　　紧接着，在三人绝望而不甘的注视下，这棵刚刚展现出宛如神魔般威能的黑色巨树，从最高的树梢开始，如同被推倒的沙雕，迅速崩裂，瓦解，倒塌！
　　巨大的黑色碎块，有的如同房屋大小，带着万钧之势，从高空呼啸着坠落，砸在下方的建筑废墟和瓦砾堆上，发出震耳欲聋的轰鸣，激起更加浓密的烟尘！
　　仿佛一场黑色的陨石雨，降临在这片饱经蹂躏的土地上。
　　而那具悬挂着的，代表着无数秘密与可能的死寂灵尸体，也随着承载它的枝桠断裂，向着下方满是钢筋，混凝土碎块和尖锐玻璃的死亡之地，加速坠落！
　　“不！！！”尘部长发出了一声心痛到极点的呼喊，仿佛看到国宝在自己眼前摔得粉碎。
　　“快！快下去！接住它！保证尸体的完整性！”王总急得直跳脚，恨不得自己跳下去。
　　然而，就在那具尸体即将与冰冷坚硬的大地发生亲密接触，摔得粉身碎骨的前一刹那——
　　一道快如鬼魅，超越了人体反应极限的人影，如同瞬间移动般，突兀地出现在了那具下坠的怪物尸体旁！
　　他的动作举重若轻，精准无比，伸手一抄，便轻松地将那具线条怪异的灵体尸体接住，夹在腋下。
　　然后，他甚至没有看一眼下方致命的废墟，脚尖在几块正在高速坠落的，巨大的建筑碎块上轻点借力，每一次触碰都仿佛蕴含着奇妙的韵律，卸去下坠的力道，改变方向。
　　他的身影在漫天坠落的黑色树块和建筑残骸中穿梭，如同在跳一场优雅而致命的死亡之舞，几个起落间，便如同完全没有重量般，稳稳地落在了附近一栋在刚才连环灾难中侥幸保存还算完好的大楼的楼顶天台边缘。
　　那人站在天台边缘，身形挺拔。周身那身标志性的，狰狞而强大的森白骨甲，正如同活物般缓缓地消退，蠕动，如同退潮般融入他的体内，露出下面那身普通的，甚至有些破损的衣物。
　　他一只手随意地提着那具让尘部长和王总心心念念的死寂灵尸体，另一只手则抬起来，朝着空中那架还在试图寻找目标，显得茫然无措的直升机，随意地，带着一丝轻松意味地挥了挥手。
　　探照灯的光柱恰好扫过他的脸庞，清晰地映照出那张虽然略带疲惫，却带着平静和一丝若有若无笑意的年轻面容。
　　不是方羽，还能是谁？！
　　“方先生！！”
　　“是方先生！他还活着！他成功了！！”
　　“太好了！真是太好了！”
　　机舱内的三人瞬间爆发出充满了无限喜悦与激动的狂喜呼喊！
　　所有的担忧，恐惧，以及对那具尸体失而复得的复杂情绪，在这一刻都被巨大的喜悦，敬畏和如释重负所取代。
　　直升机驾驶员也长长地舒了一口气，仿佛卸下了千斤重担，连忙操控飞机，更加平稳，小心地朝着方羽所在的那栋大楼楼顶平台，缓缓靠拢过去。
　　直升机螺旋桨卷起的猛烈气流，吹拂着方羽略显凌乱的头发和破损的衣角，猎猎作响。
　　他就那么随意地站在天台边缘，脚下是数十米的高空和一片狼藉的废墟之城，神情平静得仿佛刚刚只是去楼下便利店买了瓶水，而不是经历了一场与规则级怪物的生死搏杀。
　　他手中提着的那具死寂灵的尸体，在强烈的探照灯光下显得愈发诡异与神秘，那菱形的脑袋黯淡无光，仿佛所有的灵性都被彻底抽干，那些曾经变幻莫测的七彩线条，此刻如同被风干了的彩色绳索，干枯，僵硬，再无一丝活力。
　　齐哥，尘部长，王总，透过舷窗，看着下方那个单手提着怪物尸体，迎风而立，神情淡然的年轻人，心中充满了难以言喻的，如同波涛般汹涌的复杂情绪。
　　有劫后余生的感激，有对非人力量的敬畏，有对未知的恐惧，有对尸体所代表价值的渴望，更有一种亲眼见证历史，乃至……亲手推开一扇通往全新时代的大门的朦胧而强烈的预感。
　　天空中的烟尘尚未散尽，脚下的城市依旧满目疮痍，但一种旧的秩序似乎已经随着那栋大厦和那棵黑树一起崩塌，而新的规则，正由那个楼顶上的年轻人，悄然书写。

第1048章 力量源头
　　国际酒店，那间曾经作为临时指挥中心兼避难所的金碧辉煌的大堂，此刻的气氛压抑得如同暴风雨前的死寂。
　　平日里这些在各自领域叱咤风云，谈笑风生的富豪巨贾，权要人物，此刻却如同被抽走了灵魂的提线木偶，或瘫坐在昂贵的真皮沙发上，或焦虑地倚靠着罗马柱，或如同困兽般在铺着波斯地毯的有限空间里来回踱步。
　　没有人说话。
　　或者说，已经没有人有心思说话了。
　　所有的言语，在头顶那串如同达摩克利斯之剑般悬停的倒计时面前，都显得苍白无力，毫无意义。
　　每个人的动作都变得迟缓而僵硬，惟一的共同点，就是会不受控制地，每隔几十秒甚至十几秒，就下意识地抬起眼皮，飞快地瞟一眼自己视野上方的某个位置。
　　那里，曾经空无一物，如今却承载着他们生命的最后读秒。
　　从最初的疯狂拨打卫星电话，动用一切人脉资源寻求渺茫生机，到后来的歇斯底里，争吵咒骂，再到现在的……麻木与茫然。
　　情绪的堤坝在死亡的绝对压力下，经历了崩溃，宣泄，最终只剩下干涸的河床，以及一种深入骨髓的无力感。
　　在生命可能只剩下最后几个小时的时刻，这些习惯了掌控一切的上位者们，却仿佛集体迷失了方向。
　　既有人内心燃烧着疯狂的冲动，想要立刻冲出酒店，去完成未竟的心愿，去见最后一面想见的人，去挥霍最后的财富。
　　又有人被更深的恐惧攫住，死死地固守在这片被认为是“最后安全区”的地方，如同鸵鸟将头埋入沙土，卑微地祈求着那万分之一的奇迹。
　　两种截然不同的念头在他们脑海中激烈交锋，最终却往往化为更深的僵直与空洞。
　　一个蜷缩在角落阴影里，穿着高档定制西装却早已褶皱不堪的中年男人，正抱着膝盖瑟瑟发抖，口中无意识地念叨着家人的名字。
　　忽然，他像是感觉到了什么异常，猛地一个抬头，视线聚焦在自己头顶上方那片虚空。
　　他脸上的肌肉先是凝固，随即如同抽筋般抖动起来，眼睛瞪得滚圆，充满了难以置信的神色。
　　“消……消失了！！！”
　　他像是用尽了全身力气，猛地从地上一跃而起，声音因为极度的激动而扭曲破音，在这死寂的大堂中如同投入平静湖面的巨石！
　　“消失了？”
　　“什么消失了？”
　　“……倒计时？！”
　　一时间，大部分人还没从麻木的状态中完全反应过来，只是茫然地看向那个状若癫狂的男人。
　　但下一瞬，仿佛某种无形的开关被同时拨动！
　　所有人，几乎是本能地，齐刷刷地再次抬头，望向自己头顶那熟悉的位置。
　　空了！
　　那片如同烙印般刻印在视野中，无时无刻不在提醒着死亡临近的数字，消失了！
　　真的消失了！
　　不是幻觉，不是错觉！
　　那折磨了他们无数个小时，让他们寝食难安，精神濒临崩溃的死亡宣告，就这么无声无息的彻底不见了！
　　死一般的寂静维持了大约三秒。
　　随即——
　　“啊——！！！”
　　“没了！真的没了！！”
　　“老天爷！我们得救了！！”
　　“呜呜呜……”
　　巨大的狂喜与呐喊如同火山般轰然爆发！
　　有人激动地跳起来，与身边的人不管不顾地拥抱在一起，涕泪横流。
　　有人如同被抽干了所有力气，直接瘫软在地，双手捂住脸庞，发出压抑已久的，劫后余生的嚎啕大哭，随即又变成近乎癫狂的大笑。
　　有人则大口大口地喘着粗气，仿佛刚刚从深水中挣扎出来，贪婪地呼吸着这“新生”的空气，脸上洋溢着无法形容的喜悦和解脱！
　　那如同实质般压在每一个人心头几乎令人窒息的死亡压迫感，在这一刻，烟消云散！
　　“成功了！他们成功了！！”
　　一个相对冷静些的老者擦着眼角的泪水，声音颤抖却充满肯定。
　　“是方先生！一定是那位方先生解决了麻烦！！”
　　立刻有人激动地附和。
　　能被邀请聚集于此的人，都不是傻子。
　　之前方羽被尘部长，王总如此恭敬对待，再加上齐哥明确的指引，所有人都心知肚明，那位年轻的“方先生”才是解决这次超自然危机的关键人物，是真正的“大神”。
　　齐哥更像是一位重要的联络人和助手。
　　激动和狂喜稍稍平复后，一个念头几乎同时涌入众人的脑海。
　　“等等！既然我们头上的倒计时解除了，那是不是意味着……其他人也……”
　　一个戴着金丝眼镜的女人颤声问道，她手里紧紧攥着手机，屏幕上正是她年幼女儿的照片。
　　此言一出，如同在滚烫的油锅里滴入了冷水！
　　所有人都猛地惊醒过来！
　　他们自己的危机解除了固然是天大的喜事，但如果自己的家人，朋友，重要的商业伙伴还处于那恐怖的倒计时威胁之下，那这场胜利对他们而言，依旧是不完整的，甚至可能意味着更大的悲剧！
　　一时间，大堂内响起了此起彼伏的电话拨号声和急切的话语声。
　　“喂？老婆！你头上的数字还在吗？……什么？也消失了？！太好了！太好了！！”
　　“张秘书！立刻确认一下公司高层还有我家里人的情况！……都解除了？好！我知道了！”
　　“爸！妈！你们没事了吧？……没事了就好，没事了就好……”
　　很快，一个个好消息通过电波传来，众人脸上紧张的神色逐渐被如释重负的轻松和真正的喜悦所取代。
　　危机，似乎真的全面解除了！
　　放松下来的大堂，气氛瞬间变得截然不同。
　　之前的压抑和绝望被劫后余生的庆幸和热烈的交谈所取代。
　　人们互相道贺，分享着彼此的恐惧与如今的喜悦，言语间充满了对那位未曾蒙面，却拯救了他们所有人性命的“方先生”的由衷感激和无限好奇。
　　不知是谁提议，众人纷纷响应，自发地整理了一下凌乱的仪容，然后有序地走出酒店大堂，来到门前的广场上，怀着一种混合着感激，期待与敬畏的心情，静静地等候着英雄的归来。
　　并没有等待太久，天际传来了熟悉的螺旋桨轰鸣声。
　　一架直升机出现在视野中，由远及近，最终带着强大的气流，缓缓降落在酒店前宽敞的停机坪上。
　　当舱门打开，那个穿着普通衣物，神情平静的年轻身影，以及跟在他身后，提着一個密封容器的齐哥出现时，等候的人群瞬间激动起来！
　　“方先生！是您解决了倒计时吗？”
　　“方先生！请问您是如何做到的？那到底是什么怪物？”
　　“谢方先生救命之恩！！此恩没齿难忘！！”
　　“方先生，请受我一拜！”
　　人群如同潮水般涌了上去，瞬间将方羽围得水泄不通。
　　七嘴八舌的询问，真挚的感激，甚至有人激动地想要鞠躬行礼，场面一度有些混乱。
　　这些平日里高高在上，习惯了被人前呼后拥的大人物们，此刻却如同最虔诚的信徒，围聚在方羽身边，眼神中充满了狂热与敬畏。
　　方羽微微蹙眉，他并不习惯这种被众人簇拥的感觉，尤其是这些热情洋溢的陌生人。
　　好在尘部长和王总及时上前，一边大声维持秩序，一边示意带来的安保人员帮忙分开人群，为方羽开辟出一条通往酒店内部的通道。
　　“方先生，齐先生，辛苦了！里面请，里面请！”
　　尘部长脸上堆满了笑容，语气带着前所未有的谦卑。
　　方羽对尘部长点了点头，算是打过招呼，然后便和齐哥一起，在人群灼热目光的注视下，快步走进了酒店。
　　一进入相对安静的酒店内部，方羽便直接对齐哥说道：“齐哥，我们直接回去，你去把车开过来。”
　　他的语气没有任何商量余地，透着一种完成任务后不愿多留一刻的干脆。
　　他根本没准备在这里多作逗留。
　　现实世界的麻烦已经解决，他心中记挂的，是游戏世界里即将到手的复活材料，是丁惠那边准备的复活仪式，是刁茹茹能否顺利归来。
　　这里的人情世故，虚与委蛇，他毫无兴趣。
　　齐哥自然明白方羽的心思，立刻应道：“好，我马上去安排。”
　　不过他脸上随即露出一丝不易察觉的苦笑。
　　方羽今天闹出的动静实在太大了，拆楼，解决规则级灾难……这几乎等于半公开地展示了他那非人的力量。
　　可以预见，接下来将会有无数势力，各路人马像闻到血腥味的鲨鱼一样蜂拥而至，试图接触，拉拢，研究，甚至控制方羽。
　　特别是那具“死寂灵”的尸体，其运输，保管和研究权的争夺，恐怕会掀起一场看不见的腥风血雨，不知道会遇到多少难以想象的阻碍和麻烦。
　　但这些，都是他齐哥需要去头疼和斡旋的事情了。
　　对于方羽这位“爷”，他深知其性格和能力，绝不会，也不敢去干预对方的任何决定和行为。
　　他的定位，就是尽一切可能为方羽处理好这些“俗务”，维系好这条至关重要的关系。
　　方羽回到自己那间临时客房，简单地收拾了一下他本就寥寥无几的随身物品。
　　刚要离开，迎面就在走廊里撞上了匆匆赶来的尘部长和王总，王总身边还跟着他的女儿，懵懂的状态，显然还不完全清楚发生了什么。
　　“方先生！您这就要走？这怎么行！”
　　王总抢先一步，脸上堆满热情洋溢的笑容，“您是我们所有人的救命恩人！我们还没来得及好好感谢您！我已经安排了最好的宴席，请您务必赏光，多逗留几天，让我们尽尽地主之谊！”
　　尘部长也连忙附和，语气恳切：“是啊，方先生。这次事件能够顺利解决，全靠您力挽狂澜。于公于私，我们都应该对您表示最崇高的敬意和感谢。市里也希望能有机会……”
　　“没空。”方羽直接打断了他们的话，语气平淡却不容置疑，“这边事情已了，我还有其他要紧事需要回去处理。”
　　两人见方羽态度坚决，知道强留不住，脸上都露出了无奈和遗憾的神色。
　　互相对视一眼后，尘部长试探性地问道：“那……方先生，不知能否留个联系方式？日后我们也好登门拜访，正式致谢。”
　　方羽对此倒是无所谓，随口报了通讯号码。
　　对他而言，这些人来或不来，并无太大区别。
　　这些人情来往，商业合作，社交应酬，自然有旗胜去应付，与他本人关系不大。
　　他对此类事务，向来是敬而远之，毫无兴趣。
　　就在这时，齐哥走了过来，低声道：“方先生，车已经准备好了。”
　　而在齐哥身后不远处，还跟着一群酒店里的其他人，他们眼神热切，跃跃欲试，想要上前与方羽套近乎，却又被方羽那平淡中自带疏离的气场以及齐哥，尘部长等人隐隐的阻拦所慑，不敢靠得太近。
　　“走。”
　　方羽没有任何留恋，干脆利落地吐出一个字，便和齐哥一起，朝着酒店后门走去。
　　尘部长和王总连忙跟上，一路将方羽送到后门，看着他坐上车。
　　齐哥坐进驾驶位，车辆发动，平稳而迅速地驶离了酒店，消失在渐浓的夜色之中。
　　直到车尾灯彻底看不见了，尘部长和王总才缓缓收回目光，两人不约而同地转过身，对视了一眼。
　　他们都从对方眼中，看到了那一抹难以完全掩饰的，深层次的忧虑。
　　方羽展现出的力量太可怕了。
　　才来了一天，就以一种近乎碾压的姿态，解决了让整个城市束手无策，近乎崩溃的规则级灾难。
　　这种能力，这种效率，如果他想，如果他愿意，或者如果他某天心情不好……谁能制约他？
　　现有的法律，秩序，武力，在他面前，似乎都成了可笑的笑话。
　　沉默了片刻，尘部长缓缓开口，声音低沉：“求魔。”
　　他吐出这两个字，眼神锐利，“从我得到的一些零碎情报和分析来看，这次出现的怪物，其一些特征，与那款名为《求魔》的虚拟现实游戏中描述的某些怪物，存在惊人的相似之处。还有方先生那种……非人的力量表现方式……”

第1049章 筹码
　　王总哪里会不懂尘部长的意思，事实上，他比尘部长更早注意到这个细节，并且投入了资源调查。
　　他深吸一口气，接口道：“我已经让人去查了。市里，乃至全国范围内，最顶尖，最利害的《求魔》玩家是谁，不惜一切代价，也要给我挖出来！想办法结识，哪怕只是建立初步联系！”
　　他顿了一下，脸上露出一丝复杂的神色，压低声音道。
　　“老尘，不瞒你说，我早就听闻，旗胜那边，私下里一直在招募，甚至可以说是‘圈养’着一批最顶尖的职业玩家，进行着近乎军事化的封闭管理和训练。以前我还觉得他是不是游戏玩多了，走火入魔，钱多得没处花。“
　　“现在看来……这家伙，简直是深谋远虑！方羽，就是活生生的例子！如果……如果让旗胜手下，真的培养出一批，哪怕只是几个拥有方羽十分之一，甚至百分之一能力的‘怪物’……那这世上，还有什么能拦得住他？“
　　“他以后就会是……新时代的无冕之王！”
　　这个结论，让两人都感到一阵寒意从脊椎骨窜起。
　　那个平日里看起来低调，甚至有些神秘的旗胜，其野心……恐怕比他们想象的，还要大得多！
　　……
　　汽车的引擎发出一声低沉的叹息，最终彻底熄火。
　　方羽推开车门，踏上了旗胜基地内部那泛着金属冷光的通道地面。
　　他没有理会身后齐哥欲言又止的神情，也没有在意通道尽头几名穿着白色研究服，正用敬畏与好奇交织的目光偷偷打量他的研究人员。
　　对于方羽而言，此次外出斩杀死寂灵，不过是解决了一个迫在眉睫的现实麻烦，一个插曲。
　　他的核心，始终都在《求魔》世界。
　　他需要尽快返回房间，调整状态，然后进入那个世界，去面对欧阳府中即将到来的复活仪式。
　　对着迎上来的基地工作人员微微颔首，算是打过招呼，方羽便如同归巢的倦鸟，径直走向通往生活区的专用电梯。
　　他的脚步沉稳，背影在通道冷白色的灯光下拉得很长，带着一种与周遭环境格格不入的疏离与淡漠。
　　电梯门无声滑开，又无声闭合，将外界的一切探寻与喧嚣都隔绝在外。
　　齐哥目送着电梯上行的数字跳动，直到定格在方羽所在的楼层，这才缓缓收回目光，脸上露出一丝难以掩饰的疲惫，但更多的是一种完成重大任务后的释然与……隐忧。
　　他深吸一口气，揉了揉有些发胀的太阳穴，转身离开了这里，驱车直接前往旗所在的那座军事化基地而去。
　　他知道，真正的汇报和随之而来的风暴，现在才刚刚开始。
　　来到军事化基地，通过身份验证，在穿过需要虹膜，指纹及动态密码三重验证的合金闸门，齐哥踏入了旗胜的指挥中心。
　　这里与其说是指挥室，不如说更像一个科幻电影中的未来战舰舰桥。
　　环形的空间内，数十块大小不一的屏幕墙上流淌着瀑布般的数据流，错综复杂的地图，以及实时监控画面。
　　低沉的设备运行声和偶尔响起的提示音构成了这里的背景乐。
　　旗胜正背对着门口，站在最大的那块全景屏幕前。屏幕上分割显示着基地外围的警戒情况，几个重点实验室的实时状态，以及各地异常状况监控，基地职业玩家的个人数据分析图。
　　他穿着一身剪裁合体的深色便装，身形挺拔，但微微前倾的肩膀和紧盯着屏幕的眼神，透露出他内心的不平静与等待的焦灼。
　　“老板。”齐哥出声，打破了指挥室内的寂静。
　　旗胜几乎是在声音响起的瞬间就转过了身，他那张平日里总是带着儒雅微笑的脸上，此刻却写满了毫不掩饰的急切与探寻：“回来了？情况到底如何？方先生他……没受伤吧？”
　　他的目光迅速在齐哥身上扫过，似乎想从他身上看出些端倪，最终定格在他脸上，等待着那个至关重要的答案。
　　齐哥理解旗胜的焦急，没有多余的寒暄，直接开始汇报。
　　他组织着语言，尽可能清晰，客观地描述了整个事件的经过。
　　从抵达酒店发现异常，到追踪线索，方羽锁定百里瀑，再到地下军事基地遭遇被操控士兵的疯狂攻击，方羽以无敌姿态碾压一切，主动感染倒计时追溯源头，最终在地下深处与死寂灵本体爆发激战……
　　齐哥的描述尽量克制，但当他讲到方羽那违背物理定律的惊天一跃，肉身硬抗导弹集群轰炸，以及最后那石破天惊的“妖化”与拔地而起的参天黑树时，即便是他这位亲身经历者，语气中也难免带上了一丝难以抑制的震撼。
　　最后，他指了指自己小心翼翼放在旁边金属台上的那个约一米长，半米高的银灰色特殊合金密封容器，容器表面此刻正散发着微弱的低温白气。
　　“……这就是那具[灵]的尸体，方先生让我务必带回。”
　　齐哥补充道，“战斗结束后，那棵黑树自行崩毁，方先生接住了下落的尸体，我们便立刻返回了。”
　　听着齐哥的叙述，旗胜脸上的表情不断变幻。
　　从最初的凝重，到听到方羽遇袭时的紧张，再到听闻方羽展现无敌姿态时的惊叹，当最后听到“参天黑树”时，他的眼睛猛地亮了起来，如同发现了稀世珍宝的探险家，呼吸都不由自主地变得粗重！
　　当齐哥确认危机解除，并且成功带回了[灵]的尸体时，旗胜再也抑制不住内心的激动，猛地向前一步，重重一掌拍在控制台上，发出“嘭”的一声闷响！
　　“好！干得漂亮！”
　　旗胜的声音因为兴奋而微微有些颤抖，脸上绽放出近乎狂喜的光芒。
　　他来回快速踱步，仿佛有使不完的精力，“之前我们虽然通过各种渠道，付出了不小的代价，也弄到过一些低阶妖魔的残肢断臂，甚至活体样本进行研究，但像[灵]这种层次的存在……完全不同！这根本是两种概念的存在！”
　　猛地停下脚步，他目光灼灼地盯着那个密封容器，仿佛要穿透合金外壳，看清里面的奥秘：“这东西，可是差点凭借其诡异的规则力量，兵不血刃地团灭了一个人口数百万的现代化大都市！它的存在……其价值和研究意义，绝对远超那些妖魔尸体！”
　　没有任何犹豫，旗胜立刻俯身，按下了控制台上的一个红色加密通讯按钮，用一种带着不容置疑的权威和急迫的语气命令道：“通知‘深渊’项目组所有A级及以上核心成员，取消一切休假，十分钟内到地下第七层S级隔离实验室集合！我们有最高优先级的研究样本抵达！重复，最高优先级！立刻启动‘绝对壁垒’协议，实验室进入最高级别生化及能量隔离状态！所有数据流经三重加密通道，没有我的直接授权，任何信息不得外泄！”
　　命令下达，整个基地仿佛一台精密的机器，瞬间被注入了强大的动力，开始高速运转起来。
　　低沉警报声在特定区域响起，红色的警示灯旋转闪烁。
　　通往地下深层实验室的专用电梯被锁定权限，一队队穿着全封闭防护服，气息精悍的安保人员迅速就位，构筑起一道道严密的防线。
　　当天夜里，位于基地地下近百米深处，被重重合金包围的“深渊”S级实验室，便进入了前所未有的，24小时不间断的全力研究状态。
　　旗胜几乎调动了他麾下所有顶尖的科研力量。
　　这其中，既有他早年通过巨额资金和特殊渠道网罗的传统领域的顶尖生物学家，高能物理学家，材料学家。
　　也有后来因为世界各地频发的“离奇事件”而主动投奔，或被他许下的重利和独一无二的研究机会所吸引的怪才，鬼才，他们研究的方向涉及生命体，信息扰动态，甚至是远古神话符号学。
　　更有一些身份敏感，为了躲避官方监控或追求绝对科研自由而隐匿于此的学界泰斗。
　　所有这些人，此刻都将目光聚焦在了那具被放置在中央的的奇异尸体上。
　　随着旗胜的团队在应对此类“超自然危机”中，一次次凭借方羽的强大实力取得成果，并愿意投入海量资源进行不计成本的前沿研究，他在这个逐渐形成的“特殊圈子”里，名声越来越响，分量也越来越重。
　　越来越多的地方势力，甚至某些国家层面的特殊部门，在遭遇无法用常理解释，常规武力无效的诡异事件时，开始习惯性地首先与他联系，寻求信息共享，技术支援或直接的合作。
　　他这边行动的效率和成果，为其赢得了极高的权威性和话语权。
　　更重要的是，这种名声和展示出的实力，形成了一个强大的虹吸效应。
　　那些真正站在各个学科前沿，渴望突破现有知识边界，探索世界真实面貌的顶尖专业人员。
　　在意识到世界正在发生某种根本性的变化后，往往会因为旗胜这里拥有“第一手”的，外界绝不可能接触到的研究材料，以及相对宽松的研究环境，而选择放弃原有的职位或身份，秘密加入他的团队。
　　这是一个强大的正向循环。
　　成果和实力吸引顶尖人才，人才的加入带来更深层次的研究突破和更强的技术应用能力，进而又巩固和提升了他在这个隐秘世界中的地位，影响力和实力。
　　一来一回，旗胜麾下这个原本处于阴影之中的势力，反而在悄无声息中不断地壮大，膨胀。
　　力量，资源，人才以前所未有的速度向他手中集中，声势日渐浩大，编织成一张潜藏于现实世界之下的，越来越庞大的网络。
　　站在指挥中心，透过特殊的监控屏幕，看着“深渊”实验室传回的那些令人眼花缭乱的初步扫描数据，能量频谱分析以及基于尸体结构建立的初步三维模型，旗胜眼中闪烁着野心的火焰，但在那火焰之下，更多的是一种沉甸甸的，几乎令人窒息的紧迫感。
　　“必须再快一点……”
　　他低声自语，手指无意识地敲击着控制台的边缘，“等手下这批我精心挑选，进行着最严苛训练的职业玩家，把他们在《求魔》中的角色实力真正提升起来，形成一支可观的，拥有超自然战力的核心力量……那么，无论接下来现实世界要面对何等诡异，何等危险的局面，我们至少能拥有一定的自保之力，拥有一块属于自己的，相对安全的立足之地！”
　　是的，即便是手握方羽这张堪称战略性威慑的王牌，并且自身隐秘势力正在急速膨胀的旗胜，此刻心中所想的首要目标，也仅仅是自保而已。
　　他比这个世界上绝大多数人都更早，更深刻地认识到，这个看似稳固的世界正在滑向一个危险的境地。
　　连方羽那样强大得如同行走的天灾，在《求魔》那边似乎也步履维艰，可见那个世界的水有多深。
　　相比之下，他手下这些尚且还在成长中的职业玩家，就更加显得脆弱了。
　　自保，已是一个极具挑战性的目标。
　　他原本甚至考虑过一个更为激进的方案。
　　是否要派遣一批最核心，潜力最大的玩家前往《求魔》世界中的京城区域，与方羽汇合，借助方羽的绝对实力和丰富经验，进行“实战带练”，以期快速提升这批玩家的实力和战斗能力。
　　但这个看似诱人的念头，在他通过齐哥和其他渠道，更深入地了解了方羽在京城那边同样面临着错综复杂的势力纠缠后，便被他果断地打消了。
　　“不能去给方羽添乱，分散他的精力。也不能过早地将我们这支尚未成型的核心力量暴露在京城那个巨大的漩涡之中，那无异于羊入虎口。”
　　旗胜冷静地分析着，眼神中透露出老练的权衡。
　　“现阶段，还是保存实力，蛰伏起来，老老实实发育，利用一切资源夯实基础，才是最为稳妥和明智的选择。拳头，要握紧了，在最关键的时候打出去。”
　　不过，这次成功获取[灵]的完整尸体，说不定对唤醒大女儿和复活二女儿能有所帮助，同时这尸体也可以作为一种对外的筹码。

第1050章 昔日
　　旗胜眼中精光一闪，拿起另一部线路绝对加密的通讯器，快速输入了一串复杂的代码。
　　听筒里传来几声等待音后，被接通了。
　　“是我。”
　　旗胜的声音变得沉稳而充满力量。
　　“……我手头有了个新玩意，我想，借这个机会，我们可以再好好谈一谈了。”
　　他略微停顿，加重了语气，“关于……进一步整合资源，深化合作，将更多志同道合的朋友，融入我们这个‘联盟’的事情。大势已起，单打独斗，终究是独木难支啊……”
　　旗胜心中雪亮，在这席卷全球的未知剧变面前，个人的力量再强，如方羽，也终究有其极限，需要信息，需要后勤，需要战略支撑。
　　惟有抱团取暖，集中力量，形成一个目标一致，分工明确，资源互补的大团体，进行紧密的合作，才能让以后过得更好。
　　……
　　大夏王朝，皇宫深处。
　　夕阳的余晖透过雕花木窗的缝隙，在铺着光滑金砖的地面上投下斑驳陆离的光影，一阵轻微而规律的脚步声由远及近，打破了这里的沉寂。
　　身着深紫色服饰的山燕，如同一个没有感情的影子，悄无声息地来到了这里。
　　院门口侍立的护卫见到她，明显愣了下，伸手就要拦。
　　但山燕只是随手拿出什么东西，在那护卫眼前闪了一下，那护卫就立刻变了脸色，连忙躬身垂首，大气都不敢喘，低头让开了路。
　　山燕没理会他们，直接推开了那扇虚掩着的木门，走了进去。
　　房间内，青妖正凭窗而立。
　　他身着一袭墨绿色妖都使者常服，身形修长，看似在欣赏窗外庭院中那精心布置的假山，实则心神不宁，感知着周围任何一丝细微的动静。
　　听到身后传来的动静，他猛地回头，狭长的眼眸中瞬间闪过一丝凌厉，但在看清来人是山燕时，那丝凌厉迅速隐去，取而代之的是一丝恰到好处的惊讶与浮于表面的恭敬。
　　“山燕大人？”
　　青妖微微躬身，声音平稳，心中却瞬间警铃大作，无数个念头如同电光石火般闪过脑海。
　　是那晚自己出去的事暴露了？
　　还是京城妖魔势力那边又有什么事情需要自己出手？
　　山燕没有立刻说话，只是笑着看着他。
　　青妖微微皱眉，声音略微压低，带着明显的试探意味：“可是……那晚之事，暴露了？”
　　山燕闻言，缓缓地地摇了摇头。
　　青妖心中的疑虑更甚。
　　不是那晚的事？
　　难道……他心念再转，换了一种更为隐晦的说法：“那就是……他们，有什么消息要传达给我？”
　　他们，自然指的是京城妖魔势力。
　　山燕依旧摇头。
　　青妖心中不禁升起一股难以言喻的烦躁与……一丝不安。
　　他耐着性子，放弃了兜圈子，直接问道：“那不知山燕大人今日亲自前来，究竟所为何事？”
　　山燕这时候终于缓缓开口了：
　　“圣上要见你。”
　　简简单单五个字，却如同五道九天神雷，接连轰击在青妖的识海之中！
　　青妖当场愣住，脸上的从容与镇定瞬间凝固，甚至出现了一刹那的空白与难以掩饰的错愕。
　　他几乎以为自己听错了！
　　作为妖都派来的使者，他虽然身份特殊，但这些日子，都被软禁在这。
　　像这样被大夏王朝的皇帝单独召见，还是第一次。
　　事出反常必有妖！
　　不，事出反常，必有大恐怖！
　　青妖的心脏不受控制地剧烈跳动起来，一股冰冷的寒意从脚底直冲天灵盖。
　　是因为那晚他们行事终究不够周密，被捕捉到了蛛丝马迹？
　　还是因为最近宫中暗地里流传的，关于七皇子之死的某些隐秘风声和调查，不知怎地牵连到了自己身上？
　　亦或是……他与本土妖魔建立合作关系的事已然暴露？
　　他下意识地看向山燕，试图从对方的脸上，找到一点提示。
　　但山燕只是笑，平静说道：“放心。他若要你命，你活不到现在。”
　　这话语如同冰冷的刀子，刮过青妖的耳膜。
　　其中蕴含的意味，带着一种对皇权的微妙不敬，更带着对青妖生死的绝对淡漠。
　　虽然心有不悦，甚至涌起一股被轻视的怒意，但青妖的理智告诉他，山燕说的是冰冷而残酷的事实。
　　这里是什么地方？
　　是大夏王朝的权力核心，是皇宫大内！
　　那位端坐于深宫之中，执掌亿万里江山的存在，是这片土地上绝对的，唯一的主宰者！
　　在这京城之地，皇帝若真想要他一个外来使者的性命，无论他有多少隐藏的手段，有多少保命的底牌，有多少来自妖都的依仗，都绝对没有任何活路可言。
　　这一点，与他在妖都时，面对蓝羽鹤时的感受，并无本质的区别。
　　都是绝对力量碾压下的蝼蚁，生死只在对方一念之间。
　　想通了这一点，青妖深深吸了一口气。
　　他的脸上重新恢复了作为一国使节应有的镇定与从容。
　　仔细地整理了一下自己略显褶皱的衣冠，然后对山燕微微躬身，语气平静地说道：“我明白了。有劳山燕大人带路。”
　　两人一前一后，默不作声地走出了房间。
　　沿途遇到的巡逻侍卫，低眉顺眼快步行走的宫女，以及一些品阶不高的宦官，在见到山燕时，无不立刻停下脚步，垂首躬身，神态恭敬至极，甚至带着一丝难以掩饰的畏惧，可见山燕在这深宫禁苑之中的地位与威势，远非寻常近侍可比。
　　然而，当穿过数重宫门，来到那座位于皇宫中象征着至高无上皇权的乾清宫外时，山燕却毫无征兆地停下了脚步。
　　她站在那高大宫门外，没有丝毫要继续前进的意思。
　　微微侧身，她对着青妖，做了一个简洁而清晰的“请”的手势。
　　青妖的心脏猛地一紧，瞬间明白了。
　　这次突如其来的召见，是单独见面，连山燕，也不被允许入内。
　　深吸了一口气，青妖抬起脚，踏步而入。
　　在他身后，那两扇雕刻着九龙戏珠图案的沉重宫门，缓缓合拢，关闭。
　　……
　　当青妖的脚步踏入乾清宫那深邃的门槛，外间夕阳最后的一丝余晖仿佛被无形的屏障彻底隔绝。
　　殿内并非想象中的漆黑一片，而是被一种柔和却来源不明的光芒所笼罩，这光芒并不强烈，却足以照亮大殿的每一个角落。
　　他的目光，几乎是本能地，越过了光洁如镜的金砖地面，越过了两侧肃立如同雕塑的鎏金仙鹤宫灯，最终定格在了大殿尽头，那高高在上的龙椅之上。
　　那里，坐着一个人。
　　大夏王朝的当代帝王，人族万里江山的唯一主宰。
　　他并未身着繁复的朝服，仅仅是一袭玄色常服，上绣暗金龙纹，简约却透着一股返璞归真的极致威严。
　　他单手随意地拖着自己的下巴，手肘撑在龙椅扶手上，姿态看似有些慵懒，但仅仅只是坐着，那股仿佛与整个大夏王朝国运相连的磅礴气势，就如同无形的山岳，沉甸甸地压在青妖的心头，让他呼吸不由自主地变得小心翼翼。
　　帝王似乎对青妖的到来并不太在意，甚至连眼皮都未曾完全抬起，目光低垂，仿佛沉思着什么事情。
　　然而，当青妖依照妖都使节的礼仪，压下心中的翻腾，躬身行礼，声音尽量平稳地开口：“妖都使者青妖，见过大夏皇帝陛下”时，那龙椅上的帝王，才终于有了细微的反应。
　　他低垂的眼眸缓缓抬起，视线如同两道无形的实质光束，投注在青妖身上。
　　那一瞬间，青妖感觉仿佛有万千根无形的针同时刺入了自己的灵魂！
　　他身体骤然僵硬，如同被冻结在原地！
　　那目光并不凶狠，也不凌厉，只有一种居高临下的审视，仿佛他所有的伪装，在这目光下都无所遁形。
　　他强行稳住心神，维持着行礼的姿态，不敢有丝毫异动。
　　就在这时，龙椅上的帝王，终于开口了。
　　他的声音不高，却带着一种奇特的穿透力，清晰地回荡在空旷的大殿中。
　　他没有问青妖的来意，没有谈及任何国事外交，甚至没有对妖都使节应有的客套寒暄。
　　他只是用那淡然到近乎冷漠的语调，说出了六个字：
　　“让蓝羽鹤出来。”
　　青妖猛地错愕抬头，脸上充满了无法理解的神色！
　　“……陛下，”
　　青妖压下心中的惊涛骇浪，努力让自己的声音保持镇定。
　　“妖皇大人，远在万里之外的妖都……”
　　他试图用委婉的外交辞令来应对，心中却警铃大作，不明白这位人族帝王为何突然如此。
　　然而，他的话音还未完全落下——
　　“嘭！”
　　一声仿佛某种禁锢被强行打破的异响，猛地从青妖身上传出！
　　只见一团浓郁如墨的烟雾，毫无征兆地从青妖的胸口位置飘荡而出！
　　这烟雾迅速在他身前汇聚、扭曲、变形，几乎是眨眼之间，便凝聚成了一个半透明的虚幻人形！
　　这人形轮廓清晰，神色带着洞悉世事的慵懒与深邃，嘴角噙着一抹令人捉摸不透的笑意。
　　不是妖都之皇蓝羽鹤，还能是谁？！
　　这突如其来的变故，让青妖骤然愣住。
　　端坐于龙椅之上的大夏帝王，看到这一幕，那仿佛对一切都漠不关心的脸上，才终于提起了一点兴趣。
　　他拖着脸颊的手指轻轻动了一下，深邃的眼眸中，闪过如同看到久违玩具般的光芒，整个人的神态，也随之发生了微妙的变化，不再那么绝对的疏离，而是多了一丝……审视与回忆。
　　他打量着那团由烟雾构成的蓝羽鹤虚影，仿佛在打量一件时隔多年再次见到的旧物，用一种带着些许追忆，又夹杂着一丝难以言喻意味的语气，缓缓开口：
　　“当初的毛头小子，现在……倒也有些人模人样了。”
　　这话语，不像是对一位平等妖皇的评价，更像是一位长辈对看着长大的后辈的……点评。
　　其中蕴含的信息量，让一旁的青妖，心中更是掀起了惊涛骇浪！
　　烟雾构成的蓝羽鹤虚影，面对这位人族帝王的评价，并未动怒，反而脸上那抹笑意加深了几分。
　　他优雅地对着龙椅方向，微微鞠躬行礼，动作流畅自然，仿佛跨越了空间的距离，在进行一场面对面的对话。
　　“圣上，好久不见。”
　　他的声音透过虚影传来，带着一种奇特的磁性，与大殿的肃穆形成了诡异的和谐。
　　大夏帝王却并未回应这份看似客套的问候，他的眼神重新变得冷淡，直接切入核心，问出了一个看似没头没尾，却又仿佛指向明确的问题：
　　“是不是你做的？”
　　蓝羽鹤的虚影闻言，脸上那完美的笑容微微一顿，似乎也愣了一下，但随即，他便恢复了那副云淡风轻的模样，微笑着，坚定地摇了摇头。
　　“无论圣上此刻心中所问的，究竟是什么事，”
　　蓝羽鹤的声音平和，却带着一种不容置疑的笃定，“恐怕……都找错人了。非我所为。”
　　龙椅上的帝王，沉默了下去。
　　他那深邃的目光如同最精密的探针，死死地锁定在蓝羽鹤的虚影之上，仿佛在思考，在判断，在衡量他话语中的真伪。
　　整个大殿的气氛，因为这沉默而变得更加压抑，空气仿佛都停止了流动。
　　良久，帝王似乎得出了某种结论，或者是暂时搁置了追究。
　　他换了一个问题，一个更加宏观，却也更加尖锐的问题。
　　他的身体微微前倾，虽然幅度很小，却让那股无形的压力骤然倍增：
　　“你已经成功了，”
　　他的声音依旧平淡，却仿佛带着千钧之力，“建立了妖都，统御万妖。还想要……做什么？”
　　侍立一旁的青妖，敏锐地听出了弦外之音。
　　这个问题，与之前追究具体事件的质问不同，这是一个关乎意图、关乎未来、关乎格局的更深层次的询问。
　　蓝羽鹤虚影脸上那惯有的、仿佛面具般的笑容，在这一刻，终于缓缓收敛。
　　他抬起眸子，直勾勾地迎上了龙椅上那位大夏王朝王者的目光。
　　虚影周围流转的烟雾，似乎也因为这凝重的对视而变得缓慢起来。
　　“我的理念，”
　　蓝羽鹤开口，声音不再轻佻，而是带着一种沉淀了无数岁月的认真与……执着。
　　“我和……他的理念，”
　　语气微微顿了一下，蓝羽鹤那个“他”字说得极其轻微，却仿佛蕴含着某种沉重到极致的过往。
　　“很早之前，就和您说过了，圣上。”

第1051章 何解
　　蓝羽鹤没有具体阐述那理念是什么，但话语中透露出的信息，却仿佛牵扯出了一段涉及三位顶尖存在的古老秘辛。
　　龙椅上的帝王，眼神几不可察地波动了一下，但很快恢复平静。
　　他沉默了片刻，才缓缓说道，语气中带着一种复杂难明的意味：
　　“他已经回来了。”
　　这是一个陈述句，仿佛在确认一个事实。
　　“无论你们之前……发生了什么，他已经回来了。而我也已经……原谅他了。”
　　他的目光落在蓝羽鹤虚影之上，“包括你，我也从未怪罪过。”
　　蓝羽鹤的虚影，在听到“原谅”和“从未怪罪”时，脸上似乎掠过一丝极淡的、难以捕捉的讥诮，但很快便被更深的平静所取代。
　　他轻轻摇头，语气变得异常坚定，甚至带着一种近乎预言般的肃穆：
　　“我知道。但是，圣上，”他一字一顿地说道，“要变天了。”
　　他迎着帝王骤然变得锐利的目光，毫不退缩地继续说道：“不破不立。我说过，你这样……是什么都守护不了的。”
　　“放肆！”
　　龙椅上的帝王，猛然发出一声低沉的呵斥！
　　这声音并不响亮，却如同九天龙吟，蕴含着无上的威严与怒意，瞬间充斥了整个大殿！
　　一股淡金色的气浪以他为中心轰然扩散开来！
　　“嗡——！”
　　蓝羽鹤那烟雾构成的虚影，在这蕴含了帝王怒意与国运龙气的呵斥声中，剧烈地晃动起来，边缘处变得模糊不清，仿佛风中残烛，随时都要溃散！
　　整个乾清宫仿佛都在这声呵斥下微微震颤，梁柱上的蟠龙雕刻似乎要活过来一般！
　　帝王那双深邃的眼眸，此刻已然变得如同最寒冷的星辰，严厉得令人不敢直视：
　　“有朕在，大夏便永垂不倒！”
　　他的声音带着绝对的自信与不容置疑的权威，如同律令，宣告着某种铁一般的事实。
　　“你的那些歪理，就好好留在你的妖都吧！”
　　然而，面对这足以让寻常妖王魂飞魄散的帝王之怒，那即将溃散的蓝羽鹤虚影，非但没有恐惧，反而……低低地笑起来了。
　　那笑声开始很轻，随即逐渐变大，带着一种仿佛看到了某种必然结局的……怜悯与嘲弄。
　　“呵……呵呵……很快了……”蓝羽鹤的虚影在笑声中变得越来越淡，声音也仿佛来自遥远的天边，“不用多久……圣上，你自会明白的……我所言非虚……”
　　话音袅袅未尽，那团构成他形象的烟雾，终于承受不住大殿内无形的压力与帝王怒意的冲击，如同被风吹散的青烟，彻底消散在空气之中，没有留下丝毫痕迹。
　　大殿内，重新恢复了死寂。
　　惟有那龙椅上的帝王，周身那勃发的恐怖气势，在蓝羽鹤虚影消散后，并未立刻平息，反而如同潮水般缓缓褪去几分，最终化作一声悠长而沉重的……叹息。
　　他有些疲惫地挥了挥手，甚至没有再去看下方依旧处于震撼与茫然中的青妖，只是淡淡地说道：
　　“退下吧。”
　　青妖如梦初醒，连忙躬身，声音干涩地应道：“是……”
　　他不敢有丝毫停留，快步退出了乾清宫。
　　乾清宫内，只剩下端坐于龙椅之上的帝王一人。
　　他依旧保持着那个单手托腮的姿态，但挺拔的身形却仿佛微微佝偻了一些，眼神中的威严被一种深沉的惆怅与疲惫所取代。
　　他望着空荡荡的大殿，望着那些肃立的宫灯，望着梁柱上盘绕的、象征着永固江山的蟠龙，许久，许久。
　　一声低不可闻的自语，终于在这空旷的大殿中响起，带着一丝不易察觉的……迷茫：
　　“难道……我真的老了吗……”
　　就在这时，一名穿着深褐色宦官服饰、头发花白、脸上布满皱纹，但眼神却异常清澈锐利的老奴，如同鬼魅般，悄无声息地从殿外一侧的阴影中走出。
　　他脚步轻得如同猫足，来到龙椅下方约莫十步远处，便停了下来，恭敬地垂首躬身，用一种仿佛能安抚人心的低沉嗓音请示道：
　　“圣上，时辰差不多了。是否……要传二皇子殿下上殿问安？”
　　龙椅上的帝王，闻言微微动了一下。
　　他张了张口，似乎想要说什么，但话语到了嘴边，却仿佛被某种无形的力量堵住。
　　他的目光再次扫过大殿，扫过这象征着他无上权柄与责任的地方，眼中闪过一丝极其复杂的情绪，有期待，有审视，或许还有一丝……不易察觉的失望？
　　最终，他再次闭上了嘴，所有的情绪都化为了一声更深的叹息和浓浓的疲惫。
　　他有些无力地摆了摆手，声音带着一丝沙哑：
　　“罢了。”
　　老奴闻言，脸上没有任何表情变化，只是深深地躬下身，应了一声：“老奴明白。”
　　随即，便如同他来时一样，悄无声息地退回到了殿外的阴影之中，仿佛从未出现过。
　　大殿内，重归彻底的寂静。
　　唯有那端坐于龙椅之上的玄色身影，在愈发昏暗的光线中，如同一尊亘古存在的雕像，孤独地承载着整个王朝的重量。
　　……
　　欧阳府。
　　方羽睁开眼。
　　阳光透过精致的窗棂，在房间的地板上投下斑驳的光影。
　　已是新的一天。
　　但这新的一天，似乎从伊始就注定不平凡。
　　他推门而出，循着声音来到前院。
　　眼前的景象让他微微一怔。
　　只见庭院中，身着不同服饰的下人们正井然有序地搬运着一个个或大或小的箱子、木匣。
　　那些箱匣材质各异，从普通的樟木到罕见的沉香木，甚至还有闪烁着微弱金属光泽的特殊容器，显然里面盛放的东西也绝非寻常。
　　“难道……”方羽目光扫过人群，最终落在了那个站在庭院中央，手持一卷清单，正有条不紊指挥着的女子身上。
　　丁似乎心有所感，恰在此时转过头来。
　　晨光映照在她略显疲惫却难掩兴奋的脸上，她看到方羽，眼中立刻漾开一抹真切的笑意，快步迎了上来。
　　“相公起了？”她的声音带着一丝忙碌后的沙哑，却充满了活力，“有些人给的东西，送来一部分了哦。”
　　方羽立刻明白了。
　　璐璐！以及她所代表的朝廷势力。
　　“效率真高。”
　　他低声说了一句，语气中带着一丝不易察觉的赞叹。
　　这不愧是掌控天下的朝廷机器，一旦真正运转起来，其效率远超寻常宗门世家。
　　看来有朝廷背景，行动效率就是高。
　　璐璐这次没有耍任何花样，老老实实地将第一批材料送了过来，这让她在方羽心中的评价稍微提高了那么一丝。
　　识时务者为俊杰。
　　方羽很清楚，若非自己昨夜展现出了足以让炎尽长老都不得不忌惮的实力和决心，璐璐绝不可能如此痛快。
　　她若是敢在这些复活材料上动心思，哪怕只是扣下其中一味，方羽都绝不会再讲任何情面，直接杀上门去，管她背后站着谁。
　　事关二姐复活之事，方羽决不允许有任何差池。
　　这是他的逆鳞，触之者，唯有一死。
　　丁惠似乎看出了他心中所想，轻轻拍了拍他的手臂，低声道：“放心吧，我亲自清点，绝不会出错。”
　　她扬了扬手中的清单，“这是第一批，主要是些稳固躯体的辅材，以及一些稳定[灵]状态的核心矿物。绝门那边带队送来的人说，剩下的，尤其是那几味主药，今天之内会陆续送达。”
　　她的语气平静，但方羽却能听出那平静之下与自己如出一辙的激动与期盼。
　　最迟今晚！所有材料齐聚之时，就是二姐复活仪式开启之刻！
　　一想到二姐，可能即将重新睁开双眼，再次唤他一声名字，方羽就感觉心脏像是被一只无形的手紧紧攥住，既有些窒息般的紧张，又有一种难以言喻的滚烫热流在其中奔涌。
　　他等这一天，等得太久了。
　　就在这心潮澎湃之际，一个略带开心的声音从他身后响起。
　　“刁公子。”
　　方羽回头，只见诸葛诗不知何时已站在回廊的阴影下，正咧着嘴地看着他。
　　她今日穿了一身素净的衣裙，眼神中带着一丝得意。
　　“诸葛诗，有事？”方羽收敛了一下情绪，问道。
　　诸葛诗往前凑近两步，声音压得更低：“刁公子，我们……我们什么时候去组织啊？”
　　方羽一愣，随即恍然。
　　对了，还有这茬。
　　昨夜事情一件接着一件，先是与炎尽长老对峙，后又与璐璐周旋，他几乎将诸葛诗那边组织的事情忘在了脑后。
　　看着诸葛诗那充满期盼的眼神，方羽微微摇头，他现在有更重要的优先级取代。
　　比起二姐的复活，其他所有事情，哪怕是天塌下来，也得往后靠。
　　他开口道：“诸葛诗，府内今日有要事。丁惠这里清点物资、准备仪式，也需要人手。回组织之事，你在等一两日？待此间事了，我们再一起前往。”
　　他语气温和，但带着不容置疑的决断。
　　诸葛诗眼中明显闪过一丝失望，嘴唇翕动了一下，似乎想再说什么，但最终还是低下头，轻声道：“一切但听刁公子安排。”
　　就在这时，一名欧阳府的下人小跑着过来，恭敬地递上一份制作精美的请帖。
　　“刁公子，天机阁的高梦大人派人送来的。”
　　高梦？方羽眉头微挑。天机阁消息灵通，昨夜欧阳府闹出那么大动静，他们不可能不知道。此刻送来请帖，所为何事？是代表了官方的某种姿态，还是……与妖魔那边的动向有关？
　　他接过请帖，打开扫了一眼。内容很简洁，无非是久仰刁公子大名，特邀过府一叙，落款正是高梦。
　　方羽合上请帖，对那下人道：“回复来使，就说方某稍后便到。”
　　下人领命而去。
　　方羽转向丁惠，郑重嘱咐：“丁惠，府内一切，尤其是清点物资和后续的准备，就全靠你了。务必仔细，任何细微的差异都不能放过。”
　　他的目光深邃，蕴含着千言万语。
　　丁惠与他心意相通，重重地点了点头：“我明白。相公放心去便是，这里有我。”
　　她知道，复活二姐是方羽心中最重的执念，也是她倾尽所学必须完成的夙愿，绝不容有失。
　　方羽又看向诸葛诗：“诸葛姑娘，府中安危，也请你多费心。
　　若有任何可疑人物或异动，立刻通知丁惠或府中护卫。”他这话半是嘱托，半是安抚，算是给了诸葛诗一个留在府中的明确任务。
　　诸葛诗连忙应道：“刁公子放心，诗诗定当尽力。”
　　安排妥当，方羽不再耽搁，转身大步流星地离开了欧阳府。
　　他的身影很快消失在街道的拐角，带着一丝对高梦邀约的猜测，更带着对今晚那场关键仪式的无限牵挂。
　　……
　　方羽走后，前院的忙碌依旧。
　　丁惠立刻重新投入工作，她指挥着下人们将不同的箱匣分门别类，搬到府中早已准备好的几间净室中去。
　　有些材料需要特定的温度湿度保存，有些则需要立刻进行初步的处理，这些都需要她亲力亲为，不敢假手他人。
　　诸葛诗站在原地，看着丁惠忙碌的背影，又看了看方羽离去的方向，脸上那副温顺的表情渐渐收敛，取而代之的是一种极其复杂的情绪。
　　失望、焦躁、不甘，还有一丝……被轻视的怨怼，在她眼底交织盘旋。
　　她低声喃喃，声音细若蚊蚋，只有她自己能听见：“又要等……每次都是等……我的时间不多了啊……”。
　　一种被边缘化、被利用后又被随意搁置的屈辱感，悄然在她心中滋生。
　　但是，她能怎么办？强行要求方羽现在就去？她不敢，也没有那个实力。
　　无论想要做什么，似乎都被堵死了，除了……依附于此，等待那个男人完成他心中最重要的事。
　　这种将自己的命运完全寄托于他人一念之间的感觉，让她几乎窒息。
　　她用力攥紧了拳头，指甲深深嵌入掌心，带来一丝刺痛，才勉强压下心中翻腾的负面情绪。
　　过了一会儿，她深吸一口气，脸上重新挂起那副人畜无害的、带着几分怯生生的笑容，快步走到丁惠身边。
　　“丁惠姐姐，有什么我能帮忙的吗？”
　　她语气热情，带着讨好，“我虽然不懂这些炼丹布阵的材料，但帮忙记录、搬动些轻便的东西还是可以的。你一个人太辛苦了，让我搭把手吧。”

第1052章 高府
　　丁惠正全神贯注地检查一株被封在水晶盒中的幽蓝色药材，闻言抬起头，看了诸葛诗一眼。
　　她心思玲珑，如何看不出这少女前后的情绪变化和此刻的刻意讨好？只是眼下她实在分不出太多精力去探究这少女复杂的心思。
　　复活仪式的准备工作千头万绪，容不得半点差错。多一个人帮忙，哪怕是做些琐事，也确实能减轻她一些负担。
　　于是，丁惠点了点头，指着一旁几个较小的玉盒道：“将这些玉盒，按照上面贴的标签，分别送到东厢第二间和第三间净室去。记住，轻拿轻放，不可摇晃。”
　　“好的，姐姐放心！”
　　诸葛诗脸上绽放出甜美的笑容，立刻依言行动起来。
　　她动作麻利，小心翼翼地将那些玉盒抱起，朝着丁惠指示的方向走去。
　　转身的刹那，她眼底深处那一抹隐晦的算计，被很好地隐藏了起来。
　　……
　　高府的庭院，与其说是私宅别院，不如说是一座精心构筑的舞台。
　　开阔的青石地面被打磨得光可鉴人，隐隐倒映着天光云影。
　　而最引人注目的，便是庭院一侧那块高达三丈的天然奇石，它并非后天搬运，而是就地取材，仿佛本就生长于此。
　　石体黝黑，表面光滑如镜，顶端却平坦如台，宛若一座天然的观礼台与审判席。
　　此刻，高梦便端坐于这奇石之上。
　　她一袭素白长裙，裙摆如流云般铺散在石面上，纤尘不染。
　　膝上横置着一架看似古朴，实则内蕴灵机的七弦琴。
　　她那纤纤玉指，并非在弹奏悦耳的乐章，更像是在拨弄着无形的命运之弦。
　　清越悠扬的琴音如高山流水，倾泻而下，并非均匀地笼罩庭院，而是如同拥有意识般，缠绕在台下每一个年轻武者的心头，悄然拨动着他们的情绪，放大着他们的斗志，野心，乃至……杀意。
　　奇石下方，那座以坚硬花岗岩垒砌的擂台周围，聚集着数十名意气风发的少年郎。
　　他们大多衣著光鲜，佩刀持剑，眼神炽热地仰望着石上那道倩影，心潮澎湃，难以自已。
　　高梦姑娘，不仅是天机阁的要员，美貌与智慧并存，更是他们这些初入京城渴望扬名立万的年轻武者心中，近乎完美的偶像与捷径。
　　若能得她一眼垂青，哪怕只是稍加提点，前途都将一片光明。
　　“铛——！”
　　一声响亮的锣鸣，如同投入滚油的火星，瞬间点燃了现场的气氛，也宣告着今日这看似以武会友，实则暗藏玄机的比试正式开启。
　　锣音未落，便见一道青色身影如鹞鹰般腾空而起，在空中划过一道优美的弧线，轻巧地落在擂台中央，点尘不惊。
　　那是一名面容俊朗，眼神带着几分刻意培养出的傲气的青年。
　　他抱拳环视四周，目光尤其在几位气息不弱的人脸上停留片刻，声音清越，带着内力震荡，确保每个人都听得清清楚楚：
　　“在下流云剑派陈风，擅使一套‘流风回雪剑’，初到宝地，愿以手中长剑，会一会京城的英雄豪杰，请诸位朋友不吝赐教！”
　　话音刚落，台下便响起一阵轻微的骚动和议论。
　　“流云剑派陈风？可是那个街头摆艺，连续三日都未尝一败的‘流云快剑’陈风？”
　　“听说他剑法轻灵迅疾，已得流云剑法七八分真传，是个硬茬子。”
　　“没想到他也被高梦姑娘吸引来了……这下麻烦了。”
　　有人惊讶，有人赞叹，更多人的脸色则瞬间阴沉了下去。
　　陈风这两日确实在京城底层圈子里闯出了一些名头，他的出现，无疑给许多实力稍逊者泼了一盆冷水，也让几个自视甚高者感到了压力。
　　擂台上，陈风感受到台下投来的或忌惮，或羡慕，或审视的目光，心中更是得意，一股虚荣感油然而生。
　　他忍不住再次抬头，望向高石之上那道抚琴的绝美身影，期盼能从她那低垂的眼帘中看到一丝赞许，或者哪怕只是短暂的注视。
　　然而，高梦的目光依旧似有若无地落在琴弦之上，仿佛周遭一切的喧嚣，崇拜与争斗，都只是她琴曲中无关紧要的背景音。
　　只是，那原本清越平和的琴音，在陈风目光投来，心中傲意达到顶点的瞬间，几不可查地变得急促了一丝，带着一丝若有若无的引导与……蛊惑。
　　就在这琴音微变的刹那，台下人群中，一个身材壮硕，面容憨厚，手持熟铜棍的汉子忽然感觉一股无形的气浪自身后涌来，脚下仿佛踩中了滑腻的青苔，一个趔趄，竟身不由己地被一股柔和却无法抗拒的力量“推”上了擂台！
　　这变故来得突然，那壮汉名叫石勇，本是来看热闹，顺带碰碰运气，万万没想到自己会以这种方式上台。
　　他站稳身形，一脸茫然失措，随即转为羞怒，以为是陈风搞鬼，铜铃般的眼睛怒瞪向对方。
　　陈风也是一愣，但琴音在他耳中仿佛化作了激励的战鼓，那股傲气被催发到极致。他见石勇体格魁梧，兵器沉重，心中虽有一丝警惕，但更多的是一种“击败强敌更能彰显实力”的冲动。
　　他冷哼一声：“既然上来了，那就手底下见真章吧！流云剑派陈风，请！”
　　“看剑！”
　　话音未落，剑已出鞘！
　　剑光一闪，如流风回雪，带着凛冽寒意与迅疾，直刺石勇面门。
　　石勇虽是被迫上台，却也有几分真本事，怒吼一声：“欺人太甚！”
　　熟铜棍舞动如风，带着“呜呜”的破空声，势大力沉地迎了上去。
　　“叮叮当当！锵！”
　　金铁交鸣之声顿时响彻庭院，火星四溅。
　　陈风剑走轻灵，身法飘忽，试图以快打慢，寻找石勇招式间的破绽。
　　而石勇则一力降十会，棍影如山，护住周身，偶尔一记重击，逼得陈风不得不回剑格挡，震得他手臂发麻。
　　两人你来我往，转眼便过了十几招。
　　台下众人看得目不转睛，呼吸都随着战况起伏。
　　那琴声时而急促如雨打芭蕉，催动攻势；时而低沉如暗流涌动，牵引守势，无形中影响着两人的节奏。
　　终于，在第二十招上，陈风被琴音引导，冒险切入石勇棍影的空隙，剑尖如毒蛇吐信，精准地点中石勇握棍的手腕。
　　“当啷！”一声，熟铜棍落地。
　　石勇闷哼一声，捂住瞬间肿起的手腕，又惊又怒地瞪了陈风一眼，想说什么，却见陈风一脸冷傲，只得悻悻地跳下擂台，挤入人群很快消失不见。
　　陈风收剑而立，胸口微微起伏，气息略有不匀，额角也见了汗。
　　虽然获胜，但那石勇势大力沉的攻击也让他消耗不小，持剑的右臂更是被反震得隐隐发麻，虎口生疼。
　　他强撑着再次看向高梦，却见美人依旧低眉信手，琴声复归平淡，似乎并未关注他这“精彩”的胜利，这让他心中不由得升起一丝失落与不甘。
　　台下一些有心人互相对视一眼，眼神交流间达成了某种默契。他们都是混迹江湖有些时日的，看出陈风已是强弩之末。
　　“机会！”
　　“上！解决他，我们再来分高下！”
　　两道身影几乎同时跃上擂台，一左一右，刀光霍霍，剑影森森，毫不留情地直取陈风要害！
　　这两人显然相识，甚至可能早有约定，配合默契，攻势凌厉，封死了陈风所有退路。
　　陈风脸色剧变，仓促间举剑相迎，已是失了先手。他本就消耗不小，气息未平，此刻面对两名实力不弱于石勇的好手围攻，顿时左支右绌，险象环生。
　　不过五六招，便被左侧使刀之人一刀背狠狠拍在背心。
　　“噗——”
　　一口鲜血喷出，陈风身形踉跄，手中长剑几乎脱手，再也支撑不住，狼狈地跌下擂台，满脸的不甘，他挣扎着想爬起来，却牵动内伤，又是一阵剧烈咳嗽。
　　那两人也不多言，甚至没看败者一眼，立刻在台上捉对厮杀起来，刀光剑影，呼喝连连，为了那唯一的“胜者”名额，战斗比之前更加激烈和赤裸裸。
　　台下的气氛被这接连的变故和血腥气彻底点燃，欢呼声，叫好声，惋惜声，议论声此起彼伏。
　　少年热血，容易被这种激烈而残酷的争斗所感染，一个个摩拳擦掌，血脉贲张，恨不得自己也立刻上台一展身手，将那高高在上的美人目光吸引过来。
　　然而，与这火热，甚至有些狂乱的气氛形成鲜明对比的，是那石台上逐渐低缓，甚至带上了几分慵懒和漫不经心的琴声。
　　高梦，乏了。
　　她的目光偶尔掠过擂台上为了胜利而面目狰狞，拼死搏杀的身影，那眼神平静无波，深邃如同古井，甚至带着一丝不易察觉的……漠然与厌倦。
　　仿佛在看一场与己无关的闹剧，或者说，像是在观察笼中为了些许饵食而互相啄咬，羽毛纷飞的鸟雀。
　　这些意气风发的少年，这些为了在她面前展露实力，为了那虚无缥缈的承诺而奋力搏杀的青年才俊，在她眼中，或许与即将被端上餐桌的食材并无本质区别。
　　他们奋力展示着自己的“鲜美”与“活力”，却浑然不知自己接下来的命运，早已被更高层次的存在所安排，筛选，乃至……吞噬。
　　就在琴声越来越低，几近于无，高梦的眼眸中也掠过一丝真正的不耐与淡漠，考虑是否要提前结束这场无趣的“选拔”时。
　　庭院入口处，一名身着灰衣，气息沉稳的高府心腹手下快步穿过人群，无视了擂台的激斗，径直走到奇石下方，提高了声音，清晰而恭敬地禀报道：
　　“小姐，刁公子到！”
　　这声禀报如同投入一锅沸油的冰水，瞬间打破了庭院内某种狂热的平衡，也让那若有若无的琴声，戛然而止。
　　高梦脸上那慵懒，漠然，甚至带着一丝玩味的神情瞬间消失无踪，取而代之的是一种重视，乃至一丝不易察觉的紧张与期待的神采。
　　她猛地抬起头，原本低垂的眼帘完全掀起，目光如两道冷电，瞬间越过台下那些因琴声骤停而疑惑望来，尚未搞清楚状况的少年们，精准无比地投向了入口处。
　　众人下意识地顺着她的目光看去。
　　只见一个身着玄色劲装，身材挺拔，面容算不上多么俊朗夺目，却自有一股渊渟岳峙般沉静气度的少年，正旁若无人地漫步而来。
　　他步伐不快，却每一步都仿佛踏在某种独特的韵律上，无视周遭所有投来的或好奇，或审视，或敌意的目光。
　　他身上没有佩戴任何显眼的兵器，气息内敛到了极致，与在场这些锋芒毕露，气血外放的年轻武者格格不入，仿佛是两个世界的人。
　　“哪来的家伙？如此无礼！”
　　“他是谁？竟能让高梦姑娘停下琴声，如此关注？”
　　“看高梦姑娘的眼神……似乎很重视他？”
　　“没见过这号人物啊……京城何时出了这等人物？”
　　“气息平平无奇，莫非是哪家权贵子弟？”
　　窃窃私语声如同潮水般在人群中蔓延开来，无数道目光带着好奇，审视，猜测，以及隐隐因高梦态度而生的敌意，聚焦在方羽身上。
　　方羽对这一切恍若未觉。
　　他的目光平淡地扫过擂台，扫过那些血量大多在几千上下浮动的家伙，心中毫无波澜。
　　这些人在他眼中，与蝼蚁无异，甚至引不起他丝毫争斗的兴趣。
　　他只是在疑惑，这高梦葫芦里卖的什么药？
　　在妖魔暗中潜伏，形势诡谲的京城，弄这么一群人类武者在这里如同斗兽般舞刀弄枪，是为了什么？筛选炮灰？吸引注意力？还是另有图谋？
　　他径直走到那高大的奇石之下，抬起头，目光平静地看向高梦，仿佛那三丈高度和对方刻意营造的超然地位都不存在。
　　“下来。”
　　简简单单两个字，语气平淡无奇，没有命令的口吻，却带着一种理所当然，不容置疑的意味，仿佛只是在陈述一个既定事实。
　　“放肆！”
　　“他怎么敢这么和高梦姑娘说话！”
　　“大胆狂徒！找打！”
　　“哪里来的野小子，不知天高地厚！”
　　方羽的态度瞬间激怒了台下那些将高梦奉若神明，心中早已积攒了火气和表现欲的年轻武者。

第1053章 恶性
　　距离最近的一名身材魁梧，满脸横肉的汉子，早已按捺不住，怒吼一声，周身气血勃发，皮肤隐隐泛起古铜色泽，显然横练功夫不俗。
　　他一步踏出，地面微震，砂钵大的拳头带着呼啸的劲风，便朝着方羽看似毫无防备的后心狠狠捣来！
　　这一拳若是打实了，便是顽石也要崩裂。
　　然而，他的拳头尚未触及方羽的衣角，甚至那凌厉的拳风才刚刚吹动方羽的几缕发丝，眼前便是一花。
　　一道白影如惊鸿般自石台上飘然而下，衣袂飘飘，恍若仙子凌波，轻盈地落在方羽身侧，恰好隔在了那魁梧汉子与方羽之间。
　　不是高梦又是谁？
　　更让所有人目瞪口呆，几乎怀疑自己眼睛的是，高梦落下后，非但没有斥责那无礼的少年，反而微微侧身，面向方羽，脸上带着一种近乎……温顺甚至隐含一丝谦卑的笑容，柔声说道：
　　“刁公子可算来了，我已恭候多时了。”
　　那出手的魁梧汉子拳头僵在半空，进不得，退不得，满脸的愕然，茫然与难以置信，一张黑脸憋得通红。
　　台下众人更是如同被集体施了定身术，所有的喧哗，议论，怒骂戛然而止，陷入一片死寂。
　　只能听到风吹过庭院的细微声响，以及擂台上那两位因变故停手，同样呆若木鸡的武者粗重的呼吸声。
　　他们看看温婉顺从，甚至带着一丝讨好意味的高梦，又看看依旧面无表情，仿佛这一切都理所应当的方羽，脑子都有些转不过弯来，世界观受到了巨大的冲击。
　　这……这到底是什么情况？！
　　他们心目中高高在上，清冷如仙，执掌部份天机权柄的高梦姑娘，为何会对这个名不见经传，气息平平的少年如此……恭敬？！
　　甚至可以用“卑微”来形容？！
　　方羽对那僵住的汉子以及周遭死寂般的反应看都没看一眼，他的目光已经快速在庭院内扫视了一圈，并未发现青哥。
　　看来这次碰面，青哥并未参与。
　　方羽心中掠过一丝淡淡的失望。
　　青哥身处皇宫大内，确实不可能随意出入。
　　他重新将目光投向高梦，直接问道：“高梦姑娘，这次找我来是什么事？”
　　他的目光再次掠过那些还在擂台上因变故而停手，正呆呆望着这边，气血在他眼中如同烛火般摇曳的武者们，补充了一句，带着毫不掩饰的疑惑与一丝不易察觉的冷峭：“还有，看这些……这些武者，在这里如同困兽般比斗，意欲何为？难不成天机阁改行经营角斗场了？”
　　他这话声音不大，但在落针可闻的庭院中，却清晰地传入了每个人的耳中。
　　“什么角斗场？“
　　“狂妄！简直狂妄至极！竟敢如此小觑我等，视我等为无物！”
　　“他到底是谁？！”
　　武者们再次骚动起来，屈辱，愤怒，惊疑交织。
　　方羽那平淡语气中透露出的绝对俯视与漠然，比任何刻意的嘲讽和轻蔑都更让他们感到刺骨的寒意与不甘。
　　然而，有高梦方才那石破天惊的态度在前，此刻竟无人敢再出声呵斥，更无人敢再动手。
　　那魁梧汉子不知何时已讪讪地收回了拳头，缩着脖子退入了人群中，仿佛刚才那个气势汹汹的人不是他。
　　高梦闻言，嫣然一笑，那笑容如同冰河解冻，春回大地，让周围明媚的阳光都似乎黯然失色。
　　她并未直接回答方羽的问题，而是轻轻拍了拍手，声音不大，却带着不容置疑的威严。
　　立刻有几名一直侍立在角落，气息明显不同于普通下人的高府护卫上前，客气但态度强硬地对着擂台上的武者以及台下的众人说道。
　　“诸位少侠，今日府中有贵客临门，比试暂歇。府中已备薄酒，请诸位先回厢房休息，或自行离去，改日若有闲暇，再邀诸位品茗论武。”
　　这是……直接下逐客令了？
　　而且理由如此敷衍！
　　众人面面相觑，心中充满了不甘，疑惑，震惊，以及一种被彻底无视的屈辱感。
　　他们兴冲冲而来，想要在高梦姑娘面前一展所长，博取前程，结果风头全被这个突然出现的“刁公子”抢走，如今更是像碍眼的杂物一般被清场！
　　许多人看向方羽的眼神，已经带上了深深的嫉妒与隐恨。
　　但高府势大，高梦本人更是深不可测，无人敢违逆。
　　众人只得带着满腹疑窦和愤懑，在三三两两压抑的议论声中，被高府护卫“礼貌”而坚定地引导着离开了庭院。
　　那擂台上最后两位武者，也只能相视苦笑，收起兵器，默默跳下擂台，混入离去的人群中。
　　转眼间，原本喧闹非凡，气血蒸腾的庭院，便彻底安静下来，只剩下方羽，高梦，以及几名侍立在远处，眼观鼻鼻观心的核心下人。
　　微风吹过，卷起几片落叶，带着一丝清冷与萧瑟。
　　高梦这才转过身，正面对方羽，脸上的笑容收敛了几分，带上了一丝属于天机阁成员的郑重与肃然。
　　“刁公子见谅，方才那些，不过是一些无足轻重的筛选罢了，污了公子的法眼。”
　　她轻描淡写地解释了一句，语气平淡，仿佛刚才那场决定许多人命运和希望的比试，真的只是一场无关紧要的游戏。
　　“筛选？”方羽挑眉，等待她的下文。
　　高梦自然不会向方羽解释，这些看似意气风发的年轻武者，本质上与牲畜无异，都是她们精心筛选、准备献上的“血食”。
　　她只是顺着方羽略带讽刺的话语，打了个哈哈，用一句“不过是些俗务不要更好的人手罢了”轻描淡写地揭过，随即脸上重新挂上那无可挑剔的、带着一丝神秘与亲近的笑容。
　　“此地喧杂，非谈话之所，刁公子，请随我来内室一叙。”
　　高梦侧身引路，姿态优雅，与方才石台上的清冷孤高判若两人。
　　方羽目光微动，瞥了一眼那些尚未完全散去、正偷偷望向这边的武者们，没有多言，只是点了点头，跟着高梦穿过庭院，走向府邸深处那更为私密和精致的区域。
　　两人的身影消失在月洞门后，留下庭院中一群目瞪口呆、心思各异的年轻武者。
　　“进去了……高梦姑娘竟然亲自带他进内室了！”
　　“那家伙到底什么来头？看穿着也不像王孙公子啊！”
　　“难道是某个隐世宗门的传人？”
　　“高梦姑娘对他那般态度……简直，简直就像……”
　　“像什么？别胡说！小心祸从口出！”
　　“可是……这也太匪夷所思了！我们拼死拼活，连她一个正眼都没得到，那小子何德何能……”
　　议论声如同炸开的锅，各种猜测、嫉妒、好奇、不甘的情绪在人群中弥漫。
　　方羽的出现和他所受到的“特殊待遇”，像一根刺，扎进了许多人的心里。
　　他们原本还沉浸在比武的亢奋和对未来的憧憬中，此刻却仿佛被兜头泼了一盆冷水，开始隐隐感觉到一丝不对劲，但那诱饵实在太过甜美，让他们不愿、也不敢往深处想。
　　就在众人心绪纷乱，聚在原地议论纷纷，不知是该就此离去，还是再等待看看有无转机时，一位身着锦袍、面容和善、总是带着笑眯眯表情的管家模样的中年人，在一众气息沉稳的家丁簇拥下，走了过来。
　　管家清了清嗓子，声音温和却带着一股不容置疑的穿透力：“诸位少侠，辛苦了。”
　　众人立刻安静下来，目光齐刷刷地聚焦在管家身上，带着期盼。
　　管家环视一圈，将众人的表情尽收眼底，脸上的笑容愈发和煦：“我家小姐吩咐了，今日诸位能来捧场，无论胜负，皆是缘分，高府略备薄礼，以酬谢诸位远道而来的辛劳。请诸位随我来偏厅，领取赏赐。”
　　“赏赐！”
　　“果然！高家就是大方！”
　　“高梦大人不愧是天机阁的大人物，气度非凡！”
　　“和传闻中一模一样，只要来了就必定有赏赐，不虚此行啊！”
　　刚刚因为方羽而升起的一丝疑虑和不安，瞬间被这实实在在的“赏赐”冲散。
　　年轻人脸上重新焕发出兴奋和激动的光彩，纷纷称赞高家的豪爽与高梦的仁义。
　　他们觉得自己之前的拼搏和等待都是值得的，方才那点小小的不快，在真金白银或是可能存在的丹药、功法承诺面前，显得微不足道。
　　在管家笑眯眯的引导下，这几十名武者怀着激动和期待的心情，跟随着他，离开了喧闹过后的庭院，穿过几道回廊，走向府邸的深处。
　　起初，环境还算正常，亭台楼阁，小桥流水，尽显高家的富贵与底蕴。
　　但走着走着，一些感觉敏锐的人渐渐察觉到了不对。
　　周围的建筑变得愈发稀疏和古朴，光线也似乎暗淡了许多，空气中隐隐弥漫着一股若有若无的、难以形容的……腥气？并非鱼腥，而是一种更厚重、更令人不适的味道。
　　脚下的石板路不再平整光滑，反而有些潮湿和凹凸不平。
　　两侧的墙壁不再是粉刷洁白的院墙，而是变成了粗糙的、带着青苔的岩石，仿佛进入了山体内部或是……地底？
　　“管家……我们这是要去哪里领赏？”
　　终于有人忍不住，小心翼翼地开口问道。
　　这路线，怎么看也不像是去往存放财宝礼物的库房或者招待客人的偏厅。
　　管家头也不回，笑声依旧温和：“诸位少侠稍安勿躁，赏赐之物珍贵，存放之处自然隐秘一些，以防小人觊觎。很快就到了。”
　　他的解释合情合理，让提问者暂时压下了疑虑。
　　但越来越多的人开始感到不安，队伍中的窃窃私语声再次响起，步伐也不自觉地放缓了些。
　　又转过一个弯，前方出现了一条向下延伸的、略显狭窄的通道，两侧墙壁上插着燃烧着的火把，跳动的火焰将人影拉得忽长忽短，更添几分阴森。
　　通道深处，隐约传来一些沉闷的、有节奏的……“咚……咚……”声，听起来，极像是沉重的剁砍声，间或似乎还夹杂着一些模糊不清的、被压抑的呜咽。
　　一股寒意瞬间从许多人的尾椎骨窜上头顶！
　　这哪里是领赏的地方？！这分明像是……地牢！或者是更可怕的处刑之地！
　　那“剁肉”的声音，配合着空气中越来越浓的血腥味，让几个胆小的武者脸色瞬间变得惨白，双腿开始发软。
　　“管……管家！我们不领赏了！我们要回去！”
　　一个年轻武者声音颤抖着喊道，转身就想往回跑。
　　然而，他刚一转身，就撞上了两名不知何时无声无息堵在退路上的高府家丁。
　　那两家丁面无表情，眼神冰冷，身上散发出的气息远超这些年轻武者！
　　“来了便是客，何必急着走呢？”
　　管家终于停下了脚步，转过身，脸上那惯常的和善笑容依旧挂着，但在火把跳跃的光线下，那笑容却显得无比诡异和冰冷，仿佛戴着一张精心绘制的人皮面具。
　　他不再看那些惊恐失措的武者，而是像打量货物一般，目光在人群中扫过，然后伸手指点了几个气血最为旺盛、之前在擂台上表现也最凶狠、或者出身相对特殊的人。
　　“你，你，还有你……嗯，那边那个大块头，对，就是你，流云剑派的小子也留下吧，虽然受了伤，底子还算干净。”
　　他点出的，赫然包括了之前落败受伤的陈风，以及另外七八个气息不弱的武者。
　　被点到的人先是一愣，随即一股巨大的恐惧攫住了他们！
　　“不！你们想干什么？！”
　　“放开我！我是百盛宗的弟子！我师父不会放过你们的！”
　　“高家竟敢如此！天机阁难道就是妖魔窟不成？！”
　　被点名的几人惊骇欲绝，立刻爆发出内力想要反抗。
　　然而，他们那点微末道行，在早有准备的高府家丁面前，如同蚍蜉撼树。
　　几乎是瞬间，就被强大的力量制住，封住了穴道，连呼喊都发不出来，只能瞪大充满恐惧和绝望的眼睛，被如狼似虎的家丁拖拽着，消失在通道更深处的黑暗中，只留下徒劳的挣扎声和逐渐远去的呜咽。
　　剩下的二十多名武者彻底慌了神，如同无头的苍蝇，挤作一团，惊恐地看着那依旧笑眯眯的管家，仿佛在看一个择人而噬的恶魔。

第1054章 不要
　　“你们要做什么？！”有人失声尖叫。
　　管家对于这样的指控不置可否，只是轻轻掸了掸衣袖上并不存在的灰尘，对着旁边侍立的手下淡淡吩咐道：“把这些‘上等货色’，处理得干净利落些，仔细分装，几位贵客口味挑剔，可别怠慢了。”
　　他的语气，就像是在吩咐厨房处理刚送来的新鲜食材。
　　“处理”？“分装”？“贵客”？“口味”？
　　这几个词组合在一起，如同惊雷般在幸存者们脑海中炸响！
　　他们终于明白了！
　　所谓的赏赐，根本就是一个陷井！
　　高梦，高家，天机阁……他们根本就不是在选拔人才，而是在筛选……食物！
　　为某些可怕的“贵客”准备的血食！
　　“妖魔！他们是妖魔！“
　　“跑啊！！”
　　不知是谁嘶吼了一声，剩下的人如同炸窝的蚂蚁，疯狂地向着来路冲去，试图冲破那两名家丁的封锁。
　　然而，绝望的挣扎在绝对的实力面前，显得如此苍白无力。
　　管家脸上笑容不变，只是轻轻一挥手。
　　那两名家丁身形如鬼魅般闪动，拳掌指风呼啸，如同虎入羊群。
　　惨叫声、骨骼碎裂声、身体倒地声瞬间响成一片！
　　这些在外界也算得上好手的年轻武者，在这狭窄的通道内，根本毫无还手之力，如同稻草般被轻易收割，纷纷倒地，非死即重伤，失去了行动能力。
　　通道内，浓郁的血腥味瞬间压过了之前那若有若无的腥气，刺鼻欲呕。
　　火光摇曳，将倒伏的尸体和痛苦呻吟的伤者映照得如同地狱绘卷。
　　管家站在血泊之外，依旧衣冠楚楚，笑容可掬，仿佛眼前的一切都与他无关。
　　就在这时，通道深处那沉重的“咚咚”声停了下来。
　　取而代之的，是一种更为沉重、更为缓慢的脚步声。
　　“咚……咚……”
　　伴随着铁器拖拽在地上的刺耳摩擦声。
　　一个庞大得几乎要堵住整个通道入口的、佝偻着的人形阴影，从黑暗深处一步步走了出来。
　　它手中拖拽着的，赫然是一把门板般宽阔、刃口闪烁着暗红色血光的……巨大剁骨刀。
　　阴影笼罩了地上那些尚未死透、眼中充满极致恐惧的武者。
　　管家对着那庞大的阴影微微颔首，语气平淡：“抓紧时间，客人等着呢。”
　　那庞大的阴影发出一声含糊不清、仿佛喉咙里塞满了血肉的咕哝声，然后举起了那把巨大的剁骨刀。
　　火把的光芒在刀身上反射出冰冷的光泽，映照出下方那一张张因极致恐惧而扭曲的年轻面孔。
　　……
　　方羽随着高梦踏入内室，与外间庭院的开阔和之前通道的阴森截然不同，这里灯火通明，暖意融融，空气中弥漫着一种混合了醇酒、脂粉以及某种……难以言喻的的馥郁香气。
　　房间极大，布置得极尽奢华，柔软的兽皮铺地，名贵的檀木家具闪烁着幽光，四壁悬挂着意境深远的山水画。
　　而更引人注目的，是房间内或坐或卧的十几道身影。
　　他们形态各异，有的锦衣华服，做王孙公子打扮，举止优雅地小口啜饮着杯中殷红如血的液体。
　　有的则粗犷豪放，袒胸露腹，抱着酒坛痛饮，嘴角还残留着些许不明的肉糜。
　　他们似乎原本正在纵情声色，寻欢作乐，房间一角还有几名乐师弹奏着靡靡之音，几名身姿曼妙的舞姬正随着音乐扭动腰肢。
　　然而，当高梦带着方羽走进来的瞬间，仿佛有一股无形的寒流席卷了整个房间。
　　乐声戛然而止。
　　舞姬的动作僵在原地。
　　所有正在饮酒、谈笑、或是做着其他事情的“人”，全都齐齐停下了动作，一道道目光，或好奇，或审视，或冰冷，或带着毫不掩饰的食欲，瞬间聚焦在了方羽这个不速之客身上。
　　方羽脚步微微一顿，眼睛眯了起来，瞳孔深处仿佛有数据流一闪而过。
　　【良赤：187420/187420。】
　　【周魅影：154893/154893。】
　　【抿石岩：223150/223150。】
　　【……】
　　一连串高达十几万的血量数据在他视野中快速掠过，虽然比不上之前遭遇过的护信长老或者某些棘手的大妖，但数量如此之多，聚集在此，也足以让人心惊。
　　‘这么多大妖？’方羽心中念头急转，‘不会是把在京城安排卧底的妖魔都召集过来了吧？高梦想干什么？’
　　就在这时，靠近门口的一名身材瘦高、喝的大醉，眼眶深陷、舌头不时快速伸吐一下的男子猛地站了起来。
　　他醉态的用力嗅了嗅空气，眉头紧紧皱起，脸上露出一抹毫不掩饰的厌恶和冰冷的杀意。
　　“高梦大人！”
　　他的声音尖锐，带着蛇类特有的嘶嘶声，“这是什么意思？为何带一个……充满人臭味的外人进来？扰了兄弟们的雅兴！”
　　他这话一出，房间内不少妖魔的眼神也变得更加不善起来，隐隐有嗜血的光芒闪烁。
　　对于绝大多数妖魔而言，人类就是食物和玩物，将食物带到他们的聚会上，无疑是种冒犯。
　　高梦原本转向方羽时那带着客气甚至一丝讨好的笑容，在转过头看向那瘦高男子时，以肉眼可见的速度慢慢收敛，最终化为一片冰封的湖泊。
　　她没有立刻说话，只是用那双深邃如同古井的眼眸，平静地注视着对方。
　　就这么一个眼神。
　　没有强大的妖气爆发，没有恐怖的威压降临。
　　但那瘦高男子却如同被无形的毒针刺中，脸色瞬间煞白，骤然清醒，伸吐的舌头僵在半空，喉咙里发出“嗬嗬”的、像是被扼住的声音。
　　他高大的身躯微微颤抖起来，额角瞬间渗出细密的冷汗，原本嚣张的气焰消失得无影无踪，只剩下源自灵魂深处的恐惧。
　　不只是他，整个房间内所有原本蠢蠢欲动、流露出敌意的妖魔，在这一刻都噤若寒蝉，纷纷低下头，不敢与高梦对视。空气中那馥郁的香气仿佛都凝固了，只剩下一种令人窒息的死寂。
　　方羽将这一切看在眼里，心中顿时明了。
　　这里妖魔虽然数量不少，实力也还算可以，但看来都只是小角色。
　　一个高梦，仅仅一个眼神就能镇住全场，估计这些都是她直接管辖范围内的妖魔，说白了，就是她的手下。
　　‘这场景，倒是有点熟悉……’
　　方羽忽然想起了自己最初在游戏里的日子。
　　那时候他也是带着妖魔行动的。
　　这么一想，竟有点……青葱岁月的感觉？他不禁觉得有些荒诞。
　　高梦见震慑效果达到，这才缓缓收回目光，仿佛刚才那冰寒刺骨的眼神从未出现过。
　　她重新转向方羽时，脸上又挂起了那无可挑剔的、带着敬意的笑容，仿佛刚才那段不愉快的插曲根本不存在。
　　“刁公子，请勿见怪，手下人不懂规矩，惊扰到您了。”
　　她微微侧身，引着方羽向房间最深处、也是最宽敞、最华丽的主位走去，“请您上座。”
　　这一下，在场的众妖魔心中的好奇和震惊更是达到了顶点！
　　他们互相对视，眼神中充满了难以置信和浓浓的不解，但却无一人敢再出声质疑。
　　因为他们都能清晰地感觉到，高梦大人对这个人类的态度，绝非寻常！
　　以前高梦大人也不是没有带人类来过这种场合。
　　但那些人类，要么是位高权重、需要虚与委蛇的朝廷高官，场面上的交际应酬而已。
　　要么就是一些被蒙在鼓里、用来掩饰他们妖魔身份的工具人，通常只有少数几个擅长伪装的妖魔手下会露个脸配合一下。
　　但眼前这个人类少年……
　　他们谁都能感觉出来，高梦大人那客气甚至带着一丝小心翼翼的态度，是发自内心的！
　　那不仅仅是对待强者的表面恭敬，更像是一种……不愿意得罪、甚至带着点讨好的意味！
　　这个发现，直接让他们的大脑有些宕机，无法理解了。
　　区区人类，何德何能？
　　哪怕是人族中那些实力比高梦大人更强一些的顶尖高手，高梦大人最多也只会是维持表面上的热情与客气，骨子里依旧保持着妖魔的骄傲与疏离。
　　和眼下这种近乎谦卑的真正热情，是完全不同的！
　　这一点，跟着高梦大人在这龙潭虎穴般的京城潜伏、经营了这么多年的他们，自认绝不会看错！
　　‘不过是区区人类……’有妖魔忍不住在心中这样鄙夷地想，类似的念头在不少妖魔心中闪过。
　　他们看着方羽那平静无波的脸，感受着他身上那似乎并不算特别强大的气息，一种混杂着嫉妒、不屑和莫名不安的情绪在蔓延。
　　而当他们看到，高梦竟然直接将这个人类带到了那个象征着绝对主导权、连他们这些心腹妖魔都从未被允许靠近的主位C位上时，所有的怀疑都变成了确定！
　　这下大家是真的心中犯起嘀咕了。
　　他们不理解，真的不理解，区区人类，凭什么能坐在那个位置上？
　　那个位置，平日里就算是高梦大人自己，也只有在接待某些极其特殊的“贵客”时，才会象征性地坐一坐。
　　‘难道这小子是某个隐世不出的人族老怪物的亲传弟子？’
　　‘或者是皇室秘密培养的超级杀手？’
　　‘总不能是……上面某位大人物的……面首吧？’
　　有妖魔冒出了更离谱的猜测，但看看方羽那冷硬的气质，又觉得不太像。
　　各种乱七八糟的猜测在他们心中翻滚，却无人敢宣之于口。
　　房间内的气氛变得极其诡异，之前的喧嚣淫靡消失不见，取而代之的是一种压抑的、充满疑惑和审视的沉默。
　　方羽坦然地在主位坐下，目光平静地扫过下方一众神色各异的妖魔，仿佛他才是此地的主人。
　　高梦则自然而然地坐在了他下首的位置，姿态依旧恭敬。
　　就在这诡异的气氛几乎要凝固成实质的时候——
　　“砰！”
　　房间那两扇厚重的、雕刻着狰狞鬼首的红木大门，被人从外面猛地推开，撞在墙壁上，发出沉闷的巨响。
　　一股远比室内任何妖魔都要阴冷、腥臊、带着浓郁湿土和死亡气息的妖风，瞬间席卷而入，吹得烛火疯狂摇曳，墙壁上的画卷剧烈翻动，那几名乐师和舞姬更是吓得尖叫一声，瑟瑟发抖地蜷缩到了角落。
　　在场所有的妖魔，包括之前那位嚣张的瘦高男子，在感受到这股妖风的刹那，全都脸色剧变！
　　他们如同训练有素的士兵，猛地从座位上弹起，迅速摆正姿态，原本或坐或卧的懒散样子消失无踪，一个个挺直腰板，低眉顺眼，连大气都不敢喘一口，脸上充满了极致的敬畏与恐惧。
　　甚至能听到有妖魔牙齿轻微打颤的声音。
　　只因为，来人的身份和实力，远远超出了他们的层次！
　　高梦的眉头也几不可查地微微蹙起，但很快又舒展开，她缓缓站起身，目光投向门口，眼神中带着一丝凝重，但并无太多惧色。
　　方羽也抬眼望去。
　　只见门口，一名女子正大步走了进来。
　　她身高接近两米，体型却并不显得笨重，反而有一种猎豹般的流畅与矫健。
　　她穿着一身紧身的、不知由何种黑色皮革鞣制成的衣物，勾勒出充满爆发力的曲线。
　　最引人注目的是她那一头长发，并非披散，而是被编成了无数根细长的、如同活物般微微蠕动的小辫子，每一根辫子的末梢，都系着一个微小的、不知是骨头还是金属制成的铃铛，随着她的走动，发出极其轻微、却直刺灵魂的“叮铃”声。
　　她的面容带着一种野性的美，五官立体，嘴唇丰润，但一双竖瞳却是冰冷的琥珀色，看人时带着一种打量猎物的漠然。她裸露在外的皮肤，却意外的白皙，吹弹可破。
　　“宁远大人！”
　　高梦看到来人的瞬间，脸上立刻绽放出真切而热情的笑容，那笑容中甚至带着一丝不易察觉的意味。
　　她快步迎上前几步，姿态放得较低，但又不失作为此地主人的气度。
　　她这次费尽心思，甚至不惜动用一些人情和手段将方羽请过来，目的可远不止是让手下这群上不得台面的小妖魔们“认认人”，免得哪个不长眼的蠢货冒犯了这位煞星，导致她辛辛苦苦经营的势力受损。
　　更深层次，也是更重要的目的，便是要将方羽，正式地引荐给眼前这位蛇头妖，宁远！

第1055章 不和
　　与此同时，当宁远走进房间的那一瞬间，方羽的视线，如同被最坚韧的丝线牵引，瞬间就牢牢地固定在了她的身上，再也无法移开分毫。
　　他的身体，在看似放松的坐姿下，已然进入了一种极其微妙的战斗状态。
　　每一块肌肉都像上了弦的弓，绷紧在衣服之下。
　　体内的气以前所未有的速度悄然流转，如同地下奔涌的暗河，表面平静，内里却蕴含着撕裂一切的力量。
　　他的脚尖微不可查地调整了方向，便于瞬间发力。
　　手指看似随意地搭在膝上，实则已做好了随时拍案而起的准备。
　　这是一种源自无数次生死搏杀中锤炼出的本能，是身体在面对足以致命的威胁时，自行启动的终极防御程序。
　　他就像一张拉满的弓，一支搭在弦上的箭，随时都能暴起，不是为了进攻，而是为了……逃命。
　　没错，就是逃命。
　　这个念头毫无来由，却又如此清晰地刻在他的脑海里，带着冰冷的铁锈味和求生欲的灼热。
　　因为，就在宁远身影映入他眼帘的同一时刻，一行惟有他自己能看见的数字，如同审判的烙印，浮现在他的视界之中。
　　【宁远：550000/550000。】
　　五十五万！
　　这个数字本身就像一柄无形的重锤，狠狠砸在了方羽的心口，让他的呼吸都为之一窒。
　　足足五十多万的血量！
　　这股恐怖的数字，化作了一股几乎实质化的压力，沉甸甸地压在他的肩头，挤压着周围的空气，让他甚至感到些许的眩晕。
　　他的大脑在飞速运转，进行着冰冷而精确的换算。
　　如果按照人类武者的普遍标准来衡量，这五十五万的血量，对应的将是何等恐怖的存在？
　　那是拥有五万五千气血的超级武者！
　　而他方羽呢？其纸面上的综合战力，满打满算，也不过堪堪达到两万多血量的层次。
　　两万对五万，这已经不是简单的差距，而是一道令人绝望，几乎无法逾越的天堑！
　　这已不是狮子与兔子的区别，而是翱翔九天的巨龙与地上蝼蚁的云泥之别。
　　这个级别的实力，对他而言，强度超出太多了，他心中都没有多少信心能不能与之拼命。
　　幸而，至少从表面上看，这位名为宁远的大妖，并未流露出丝毫的敌意。
　　她脸上挂着的是恰到好处的微笑，举止优雅从容，周身散发出的是一种友好而亲和的气场，仿佛只是一位前来赴宴的贵客，而非能轻易决定他生死的恐怖存在。
　　这温和的表象，如同暴风雨前短暂的宁静，虽然令人稍感心安，却也更添了几分深不可测的诡异。
　　然而，一个极其危险而又充满诱惑的念头，还是不受控制地从方羽的心底滋生出来。
　　如果……如果能想办法把这头大妖给杀了，我的实力恐怕能直接跃进一大截，达到一个前所未有的高度吧？那将是何等巨大的经验包？足以让他的修为产生质的飞跃。
　　但这个念头也仅仅是在脑海中一闪而过，如同投入深潭的石子，激起一圈涟漪后便迅速沉没。
　　方羽的理智很快占据了上风。
　　他明白，眼前这位笑靥如花的宁远，绝非等闲之辈。
　　从高梦等人对其恭敬的态度，以及她身上那自然而然流露出的上位者气息来判断，这位恐怕就是盘踞在这龙潭虎穴般的京城之中，妖魔圈子里真正的头目级别大妖之一。
　　动了她，无异于捅了马蜂窝，不，是直接掀翻了妖魔的老巢！
　　随之而来的报复与麻烦，恐怕会如同无穷无尽的海啸。
　　而且，更令人细思极恐的是，拥有如此恐怖实力的宁远，似乎还并非妖魔势力中最顶层的存在。
　　在她之上，是否还存在着更加强大的老怪物。
　　这个想法如同冰锥，刺得方羽脊椎发凉。
　　这才是最可怕的地方，这意味着京城这潭水，远比他想象中还要深不见底。
　　方羽一直都知道京城的水很深，藏龙卧虎，危机四伏。
　　这是他决定踏入这片土地时就已经做好的心理准备。
　　但直到此刻，亲眼见证了宁远那堪称绝望的实力差距，他才真切地体会到，这水究竟深到了何种地步。
　　或许，当初决定来京城闯荡的这个决定，还是有点过于草率和大意了。
　　若是在那些偏远的州郡，或是妖魔势力相对薄弱的小地方，以他目前的实力，虽不敢说横行无忌，但至少足以做到自保，行事也能更加随心所欲，不必像现在这般如履薄冰，步步惊心。
　　然而，风险往往与机遇并存。
　　在小地方固然安全，但相应的，修炼所需的珍稀资源，快速提升实力的机缘，收集起来定然会困难百倍。
　　像朝廷那样的“狗大户”，底蕴深厚，要什么给什么，几乎是不可能的存在。
　　而只有在这汇聚了天下风云的京城，才有机会接触到最顶级的资源。
　　所以，眼下的处境，既是步步杀机的险境，也同样是充满无限可能的机遇。
　　就在这时，一旁的高梦适时地打破了方羽内心翻江倒海般的思绪。
　　她脸上带着程式化的笑容，微微侧身，做了一个“请”的手势，引着宁远款款走向方羽所在的位置。
　　高梦的声音清晰地响起，向宁远引荐道：“宁远大人，这位就是刁德一，刁公子。”
　　实际上，根本无需高梦介绍，宁远那锐利如鹰隼的目光，早已穿透了房间内略显嘈杂的空气，死死地锁定在了方羽的身上。
　　在场的这些妖魔，他们的气息、他们的底细，她岂会不知？
　　但唯独这个“人类”，他身上那股与周围格格不入的鲜活气息，在这群妖魔之中，就如同黑夜中的萤火虫，是如此地鲜明，如此地碍眼，又如此地引人探究。
　　他的存在，本身就是一个突兀的坐标。
　　那么，他的身份自然不言而喻，必然就是她们之前多次讨论过的关键人物。
　　宁远的嘴角勾勒出一抹愈发迷人的弧度，她看着方羽，声音温软悦耳：“刁公子果然一表人才，气度不凡。”
　　这一笑，当真如同春日里万千花树在一瞬间同时绽放，绚丽夺目，带着一种勾魂摄魄的魔力。
　　周围的妖魔们，无论是男是女，眼中都不由自主地流露出了痴迷与沉醉之色，仿佛被这笑容夺去了心魄。
　　然而，方羽的心神却丝毫没有被这表面的美色所迷惑。
　　他的注意力，如同最精密的探测器，瞬间捕捉到了一个极其细微且诡异的细节。
　　宁远那头乌黑亮丽、如同瀑布般垂下的长发，在她展露笑颜的刹那，竟无风自动，发梢如拥有独立生命的小蛇般，开始了极其微妙的起伏与摆动，带着一种令人毛骨悚然的韵律。
　　宁远似乎察觉到了方羽那锐利目光所聚焦之处，她脸上闪过一丝恰到好处的“不好意思”，伸出纤长的手指，轻柔地抚过自己躁动的发丝。
　　随着她的动作，其中一小缕头发竟真的从发束中分离出来，瞬间扭曲、变形，在她指尖化作了一条通体漆黑、鳞片闪烁着幽光、吐着猩红信子的小蛇！
　　那小蛇亲昵地蹭了蹭她的手指，随即又融回发丝之中，恢复了原状。
　　宁远笑着解释道，语气带着几分无奈与娇嗔：“让刁公子见笑了。我这头发，一激动就容易这样，不太安分，倒像是活物一般。”
　　这轻描淡写的一幕，却让方羽心中一寒，这无疑是一种对他的无形威慑。
　　而在宁远的心中，此刻却是另一番波澜壮阔的图景。
　　青妖，妖都，这块在棋盘上至关重要的拼图，终于在她面前显露出了连接的线头！
　　借由眼前这个名为“刁德一”的人类，不，是借由他所代表的、与青妖的那层神秘关系，京城本地的妖魔势力，终于有机会与那个在边疆地带迅速崛起、充满未知与潜力的妖都势力，建立起深切而稳固的联系！
　　所有的野心，所有的谋划，那深埋心底、蛰伏已久的报复与宏图，都将由这一刻开始，真正拥有了实施的可能，从虚无缥缈的蓝图，迈向了可以触碰的现实！
　　来吧，妖都的妖皇，让我看看……你的极限，到底能到什么程度！
　　你又能为我们这盘沉寂已久的大棋，带来何等剧烈的变数！
　　宁远的心头闪过炽热而危险的念想，眼神深处有暗流汹涌。
　　表面上，她依旧维持着无可挑剔的优雅。
　　她听着方羽用近乎本能、带着几分疏离与客套的语气回应着她的称赞：“宁远大人过奖了。”
　　随即，宁远极其自然地在方羽左侧的空位坐了下来，高梦则默契地在右侧落座。
　　这样一来，中间是方羽，左侧是宁远，右侧是高梦，三人构成的座位格局，赫然形成了如同三巨头鼎足而立的模样。
　　这场面带着一种荒诞的戏剧性。
　　方羽，一个货真价实的人类，此刻却被两位实力深不可测、在京城妖魔圈中举足轻重的大妖簇拥在中间。
　　这要是此时有不明就里的人闯进来，又恰好知道在场聚集的几乎都是妖魔，那绝对会毫不犹豫地将方羽也视为妖魔的一员，而且恐怕还是地位极高的那种。
　　届时，他真是跳进黄河也洗不清，人类的身份将彻底成为被怀疑和攻击的靶子。
　　“啪啪。”
　　高梦轻轻拍了拍手掌，清脆的响声在房间内回荡。
　　早已等候在外的侍从们应声而入，鱼贯而行，将一盘盘精心烹制、香气四溢的肉类佳肴，一壶壶琼浆玉液般的美酒，井然有序地呈送上桌。
　　顷刻间，桌面上便摆满了琳琅满目的食物，浓郁的酒肉香气弥漫开来，试图冲淡空气中那无形交织的紧张感。
　　宁远姿态慵懒地执起酒杯，轻轻晃动着里面琥珀色的液体，目光再次落在方羽身上，仿佛随口问起般，开启了真正的话题：“刁公子，说起来，我倒是颇为好奇，你与妖都的那位青妖使，究竟是如何相识的呢？”
　　这就开始套话了吗？方羽心中冷笑，警铃大作。
　　他自然不会，也绝不可能说出真相。
　　说实话，尽管高梦、宁远她们口口声声表示与青哥是同路人，是一伙的，但方羽内心深处，始终保留着一份强烈的存疑。在妖魔的世界里，信任本身就是最奢侈也是最危险的东西。
　　他心念电转，瞬间便编织好了一套看似合理、实则经不起深究，却又让人难以找到破绽的说辞。
　　他脸上露出恰到好处的追忆之色，语气平稳地回答道：“此事说来也是机缘巧合。那是在妖都尚未建立之前，在下因一些机缘巧合，偶然间与青妖使大人相遇。彼时相助，结下了一份善缘。”
　　宁远闻言，立刻转过头，一双美眸一眨不眨地凝视着他，眼中仿佛有星光点亮，显得极感兴趣。
　　她赞叹道：“哦？竟有如此渊源！在当今世道，人与妖魔能够抛开成见，互相成为朋友，可是非常少见，堪称凤毛麟角了。”
　　她的话语微微一顿，语气依旧轻柔，但接下来的内容却带着一种赤裸裸的、属于捕食者的残酷。
　　“毕竟，对我们大部分妖魔而言，人类往往只是……活动的肉块，维持生命的食物，而非什么值得平等沟通、倾心相交的存在。”
　　方羽的眉头几不可察地蹙紧了一瞬，心底一股无名火悄然窜起，夹杂着冰冷的厌恶。
　　虽然他与青哥关系莫逆，视其为真正的兄弟，但那也仅限于青哥一个特例而已。
　　对于其他妖魔，他向来是杀伐果断，毫不留情。
　　妖魔不把人类当人看，视作草芥与食粮，他方羽，又何曾真正把这些视人类为血食的异类当作可以共情的“人”来看待？
　　在他眼中，它们更多是威胁、是经验值、是必须清除的对象。
　　宁远这番话，看似陈述事实，实则是一种隐晦的挑衅与试探，试图触碰他的底线。
　　高梦此刻似乎敏锐地察觉到了两人之间那骤然变得微妙而紧张的气氛，她连忙笑着出来打圆场，声音提高了些许，试图缓和局面。

第1056章 狗
　　“宁远大人此言固然是实情，但天道循环，万物相生相克，本就是自然之理。”
　　”妖魔猎杀人类以维生、以修炼，人类斩杀妖魔以自卫、以正道，这都是天地间不变的法则。”
　　”然而，法则之下，总有例外，不是吗？”
　　她笑着看向方羽，又看向宁远，“而刁公子与青妖使大人之间这份超越种族隔阂的情谊，便是这例外中的例外，是这残酷世道中难得一见的佳话啊！”
　　高梦这顶“例外中的例外”、“世道佳话”的高帽子扣下来，着实让方羽感到一阵不适，甚至有些无从接口。
　　他难道要点头承认，说自己和青妖的友谊确实感天动地？
　　还是要虚伪地客套一番，说些“过奖”、“谬赞”的场面话？
　　无论哪种，都让他觉得别扭。
　　他本质上并非善于在这种虚与委蛇的场合长袖善舞的人，更多的杀伐果断和直来直往。
　　倒是宁远，依旧维持着那副无可挑剔的微笑面容，饶有兴致地看着方羽脸上那一闪而过的细微窘迫。
　　仿佛非常认同高梦的这番话，又或者，她只是乐于欣赏方羽在这种情境下的反应。
　　她那深邃的眼眸中，闪烁着难以捉摸的光采，让人猜不透她心底真实的想法。
　　但无论如何，无论她们内心是否真的认可这种“跨越种族的友谊”，至少在当前这个阶段，她们对方羽的态度，可谓是客气至极，甚至带着一种小心翼翼的笼络意味。
　　这种客气，并非源于尊重，而是源于他背后所代表的、来自妖都青妖的那层关系，以及他所可能具备的利用价值。
　　只见宁远优雅地站起身，她身姿曼妙，仅仅是这样一个简单的动作，也仿佛带着某种奇异的韵律，吸引了在场所有妖魔的视线。
　　她纤纤玉手轻执酒杯，环顾四周，声音清越而不失威严，清晰地传入每个妖魔的耳中：“诸位，今日我们齐聚于此，除了例行聚会，更是为了欢迎一位特殊的客人，就是这位刁公子，让我们一起敬他一杯！”
　　她微微侧身，向方羽示意，脸上笑容更盛：“刁公子的到来，意味着我们之间的联系，迈出了坚实而关键的一步。在此，我代表大家，也代表我个人，热烈欢迎刁公子的到来！愿我们日后友谊能天长地久！”
　　这番致辞，说得冠冕堂皇，却又意有所指。
　　“友谊地久天长”这几个字，更是带着沉甸甸的分量，引人遐思。
　　在场的妖魔们，哪一个不是察言观色、见风使舵之辈？
　　眼见地位最高的宁远大人亲自起身致辞欢迎，哪里敢不给面子？
　　纷纷忙不迭地起身，举起手中的酒杯，脸上堆砌着或真诚或虚伪的笑容，齐声附和：
　　“欢迎刁公子！”
　　“敬刁公子！”
　　“愿为大人效力，愿与刁公子携手！”
　　一时间，谄媚之声、附和之语不绝于耳，整个房间的气氛被推向了又一个高潮。
　　高梦自然也不例外，她笑容满面地起身举杯，目光扫过方羽，又落在宁远身上，脸上甚至激动得泛起了些许红光。
　　显然对于能将方羽“请”来，并且得到宁远如此公开的认可，感到非常满意与自豪。
　　方羽身处这“群魔”环伺之中，感受着四面八方投射而来的、含义各异的目光，心中无奈，却也明白此刻不能失了礼数，更不能露怯。
　　他只得压下心中的种种疑虑与不快，跟着站起身，端起面前的酒杯，脸上勉强挤出一丝还算得体的笑容，回应道：“多谢宁远大人，多谢各位盛情。刁某初来乍到，日后还请多多关照。”
　　说罢，将杯中酒一饮而尽。
　　酒液甘醇，入腹后甚至有一丝暖流散开，显然并非凡品。
　　味道确实不错，但方羽此刻却无心品味。
　　他的大脑在飞速运转，思考着一个核心问题。
　　搞出这么大阵仗，这些妖魔，尤其是宁远和高梦，特意把他找来，究竟是为了什么？
　　到目前为止，除了戴高帽、公开亮相、敬酒欢迎之外，他还没有听到任何实质性的内容。
　　这种被蒙在鼓里，被人牵着鼻子走的感觉，让他非常不舒服。
　　所以，在重新落座后，方羽决定不再被动等待，他深吸一口气，直接而委婉地开口问道。
　　“宁远大人，高梦大人，承蒙二位厚爱，设此盛宴。只是不知……二位特意请刁某前来，是准备商议什么事情吗？若有需要刁某效劳之处，但说无妨。”
　　说实话，在如此公开的场合，当着这么多妖魔的面，来谈所谓的“正事”，方羽是觉得非常奇怪的，甚至有些不合常理。
　　他原本以为高梦只是私下找他，最多再秘密会见几个核心的大妖魔头目。
　　那样的话，他不仅可以了解到京城都藏着哪些厉害的大妖，做到心中有数，提前防备，也能在相对隐蔽的环境下进行交流，无论合作还是翻脸，都有转圜的余地。
　　哪里想到，一来就是这般“群魔乱舞”的公开场面，几乎将他和京城妖魔圈子的“亲密关系”摆在了台面上。
　　这与他预期的秘密接触相去甚远。
　　不对！
　　他们说不定就是想借此机会，把我这个“人类”彻底捆绑在他们的战车上！
　　方羽脑中灵光一闪，仿佛瞬间想通了什么。
　　之所以选择如此公开的场合，其中一个至关重要的目的。
　　就是让在场所有的、有头有脸的妖魔都亲眼看到，他“刁德一”接受了宁远和高梦的邀请，并且相谈甚欢，甚至被奉为上宾！
　　这样一来，无论他本人是否愿意，在京城妖魔的认知里，他已经被打上了与宁远、高梦势力关系匪浅的标签。
　　这个消息会像野火一样传开，以后他想撇清关系，恐怕是难上加难。
　　方羽脑子转得飞快，立刻抓住了这个潜在的目的。
　　想明白了这一点，他心中反而稍微安定了一些。
　　因为他本质上并不在乎其他妖魔或者人类势力怎么看待他。
　　他有自己的目标和行事准则，有必要的时候，他会毫不犹豫地翻脸，拔剑斩妖。
　　眼下虚与委蛇，不过是权宜之计。
　　如果这些妖魔的存在，以及他们可能掌握的资源和人脉，对未来青哥有益，那就可以暂时留一留。
　　若是无用甚至有害，他随时可以抽身离开，或者……清理干净。
　　听到方羽直截了当的询问，宁远却并不急于切入正题。
　　她伸出如玉般的手指，轻轻点了点桌上琳琅满目的菜肴，笑容依旧迷人，语气带着几分关切。
　　“刁公子何必心急？如此佳肴，凉了便可惜了。正事自然要谈，不过不妨先享用美食，垫垫肚子再说。来，请用。”
　　她示意方羽动筷，眼神中带着一丝不易察觉的期待与玩味。
　　方羽确实也有些饿了，加之刚才那杯酒下肚，也勾起了些许食欲。
　　见宁远如此说，他也没多想，便依言拿起了筷子，目光扫过桌上一盘看起来烹制得极为精致、香气扑鼻的肉食，夹起一块，正要往嘴里送。
　　然而，就在那肉块即将触及唇边的刹那，他动作猛地一顿！
　　一种极其细微、却无法忽视的异样感，如同冰冷的蛇，骤然蹿上他的脊背！
　　这肉……这肉的纹理，这散发出的、经过精心调味却好像仍然无法完全掩盖某种淡淡的气息……
　　他的瞳孔微微收缩，持筷的手僵在半空，猛地抬头，锐利如刀的目光直射向依旧微笑看着他的宁远，声音带着一丝不易察觉的冰冷和紧绷：“你这肉……？”
　　宁远似乎早就预料到他的反应，脸上的笑容没有丝毫变化，反而带着一种近乎残忍的天真，微笑着，肯定地点了点头，红唇轻启，吐出一个字：“是。”
　　这一个“是”字，如同惊雷，彻底证实了方羽心中那最坏的猜想！
　　方羽的脸色，顿时以肉眼可见的速度，瞬间变得铁青，难看到了极点！
　　一股难以抑制的怒火混合着极致的恶心，猛地从他心底窜起，直冲头顶！
　　他握着筷子的手，指节因为用力而微微发白。
　　“你把我当什么了？！”
　　他的声音压抑着巨大的愤怒，几乎是从牙缝里挤出来的。
　　若非他心志坚毅，远超常人，此刻恐怕已经当场掀桌，拔剑相向了！
　　能够强忍着没有立刻发作，已经是方羽克制力的极限了。
　　但他的脸色，他的眼神，已经冰冷得如同万载寒冰，周身那原本就微妙的战斗状态，此刻更是充满了实质性的杀意，让离他最近的高梦都感到一阵心悸。
　　“什么意思？”
　　方羽的声音冷得掉渣，他“啪”地一声将筷子拍在桌上，霍然起身，目光如电，扫过宁远和高梦，“如果是这样的‘款待’，这样的态度，那我想我们没什么好谈的了！刁某就此告辞！”
　　说罢，他转身就要离席而去，没有丝毫留恋。
　　这地方，多待一刻都让他觉得窒息。
　　宁远依旧端坐着，丝毫没有阻拦的意思，只是脸上的笑容淡了些，眼神深处似乎掠过一丝意料之中的嘲弄。
　　但高梦坐不住了，她连忙站起身，快步绕过桌子，一把拉住方羽的衣袖，脸上堆满了急切和安抚的笑容：
　　“刁公子！刁公子息怒！误会！这都是误会啊！”
　　她连声说道，语气带着恳切，“您千万别动气！是我們考虑不周，没有提前说清楚！”
　　她指着方羽座位前的那几盘菜肴，急忙解释道：“您桌子上的这些，是特制的！是用寻常猪肉为食材，由擅长烹饪的人类大厨精心制作的，和我们吃的那些……是完全不一样的！绝对符合您的口味和习惯！”
　　方羽心头依旧怒火中烧，将信将疑。
　　但高梦这番话，急切之间，却也等于变相承认了，她们这些妖魔此刻正在享用的“美食”，其原料来源，恐怕正是……人类的……
　　果然，妖魔就是妖魔，狗改不了吃屎！
　　方羽在心中冷笑，那股冰冷的杀意更浓了几分。
　　无论它们披着多么美丽的人皮，表现得多么彬彬有礼，其骨子里的残忍嗜血的本性，是不会改变的。
　　他深吸一口气，强行压下翻涌的气血和杀意。
　　现在翻脸，并非明智之举，尤其是在尚未弄清楚他们真实目的，以及青哥情况的前提下。
　　他冷冷地甩开高梦的手，重新坐回了位置上，但之前那勉强维持的平和态度已经荡然无存，取而代之的是一种近乎漠然的冷淡和平静。
　　“既然如此，”方羽的声音没有任何情绪波动，直接说道，“那就有事说事吧。如果没事，或者还是这些无谓的试探，那我就先走了，我还有其他事情要办。”
　　他的耐心，显然已经消耗殆尽。
　　宁远看着方羽这番作态，并不动怒，反而轻轻笑了起来，仿佛刚才那场剑拔弩张的冲突从未发生过。
　　她放下手中的酒杯，身体微微前倾，看着方羽，终于不再绕圈子，红唇轻启，说出了那句让方羽所有冷静和伪装都几乎瞬间崩塌的话：
　　“我们想……解救妖都使。”
　　“救青哥？！”
　　方羽几乎是脱口而出，连“妖都使”这个正式的称呼都忘了用。
　　他猛地转头，目光如炬，死死地盯住宁远，之前所有的冷漠、愤怒、疏离都在这一刻被抛到了九霄云外，取而代之的是一种前所未有的紧迫和焦急！
　　“为什么需要救？青……妖都使那边出什么事了吗？！你们有什么打算或者营救计划？快说！”
　　他一连串的问题如同疾风骤雨般砸向宁远，身体也不由自主地再次前倾，显示出发自内心的关切和乱了方寸的急切。
　　事关青哥的安危，方羽再也无法保持冷静。
　　青妖是他在这世上极少真正在意和认可的“兄弟”。
　　而且，他深知皇宫大内是何等的龙潭虎穴，守卫森严，高手如云，阵法密布。
　　想要从那种地方救出一头被囚禁或者被困住的大妖，其难度简直非比寻常，堪称九死一生！
　　如果没有周详的计划，严密的配合，以及足够强大的力量，根本就是去送死！
　　宁远看着方羽瞬间变化的反应，眼中闪过一丝满意的神色。

第1057章 清楚
　　宁远那精致得如同瓷娃娃般的脸上，依旧挂着那抹仿佛经过精确计算的、能让人卸下心防的温婉微笑。
　　她看着方羽眼中几乎要喷薄而出的焦急与担忧，轻轻摆了摆手，动作优雅得如同春风拂柳，带着一种试图安抚人心的魔力。
　　“刁公子，少安毋躁，暂且宽心。”
　　她的声音柔和，却带着一种不容置疑的肯定，“就我们目前掌握的情况来看，妖都使现在身处皇宫大内，虽然行动受限，如同飞鸟入笼，但至少性命无忧，并未遭遇即刻的不测之祸，你可以稍微松一口气。”
　　她的话语如同在平静的湖面投入一颗小石子，让方羽紧绷到极致的心弦略微松弛了那么一丝。
　　然而，这丝松弛仅仅是刹那间的错觉。
　　宁远的话锋随即以一种不容抗拒的力道微微一顿，她那深邃的眼眸如同两口幽深的古井，牢牢锁住方羽的视线，观察着他脸上每一丝细微的表情变化，才继续用那种仿佛能蛊惑人心的语调，娓娓道出那隐藏在水面之下的残酷真相。
　　“但是，关键在于，妖都使自踏入皇宫之后，便如同泥牛入海，音讯隔绝，再无自由出入的可能。”
　　她的声音压低了些，带着一种分享秘密的郑重。
　　“除了那一夜，他曾短暂现身，之后便一直被变相软禁在那深宫高墙、层层殿宇之内，再也无法凭借自身意志踏出宫门半步。长此以往，情况实在不容乐观，甚至可以说是……岌岌可危。”
　　宁远的语气变得更加沉凝，仿佛每一字每一句都带着沉重的份量。
　　“恕我直言，以这种状态持续下去，妖都使即便能侥幸活下来，凭借其深厚修为苟延残喘，最大的可能，也只会是被终身囚禁在那座金碧辉煌、却冰冷彻骨的巨大牢笼之中。永世无法离开皇宫半步，看不到外界的天空，接触不到其他任何人，直至生命的尽头，最终化作皇宫深处又一桩不为人知的秘辛，被历史的尘埃所掩埋。”
　　宁远的目光扫过方羽瞬间变得更加难看的脸色，适时地加重了语气，仿佛要彻底击碎他心中可能存在的任何侥幸。
　　“这绝非我危言耸听，故意夸大其词来恐吓于你，或是为了达成某种目的而编造的谎言。而是有前例可循的，有血淋淋的教训摆在眼前！“
　　“过去并非没有类似这样、实力强大、身份特殊的大妖，被朝廷以各种或明或暗的名义，‘礼聘’、‘邀请’亦或是强行‘请’入宫中，美其名曰供奉、顾问，或是需要‘静修’。“
　　“然而，他们的最终结果，无一不是销声匿迹，再无任何音讯传出，仿佛从未在这世间存在过一般。“
　　“皇宫，对于我等非人存在而言，从来都不是什么宾至如归的友善之地，那朱红色的宫墙之下，埋葬着太多不为人知的枯骨与冤魂。”
　　她的话语如同冰冷的锥子，一下下凿在方羽的心上。
　　方羽听完这番话，面色瞬间变得无比凝重，仿佛笼罩上了一层化不开的阴霾。
　　他的眉头紧紧锁在一起，形成了一个深刻的“川”字。
　　放在铺着柔软丝绸桌布膝盖上的手，不自觉地猛然握成了拳。
　　宁远的话，像一根根淬了毒的冰冷长针，精准而残忍地刺入他心中最担忧的那个角落。
　　他确实私下里有过这方面的顾虑和猜测。
　　青哥身份特殊，既是新近崛起的妖都代表，本身又是实力强横的大妖，朝廷将其扣在宫中，用意难明，福祸难料。
　　但这种模糊的、基于常理的担忧，与此刻由宁远这个京城妖魔头目亲口说出来，并且举出具体、残酷实例的严重性，是完全不同的两种感受。
　　毕竟青哥来京城时间尚短，满打满算也没多少日子，方羽也确实拿捏不准皇宫那边真正的、长远的态度和战略意图是什么。
　　他原本内心深处还抱有一丝不切实际的幻想和侥幸，以为朝廷或许只是出于上位者的谨慎和多疑，需要一段时间来观察和评估妖都的真正意图与威胁，强制青哥在皇宫停留一段时间，进行所谓的“沟通”、“学习”或“协商”。
　　最终等局势稳定，彼此摸清底线后，还是会出于大局考虑，将其放回妖都，维持一种表面的、脆弱的平衡。
　　毕竟，妖都突然崛起，势头迅猛，朝廷虽然高度警惕，暗中必然有所防备，但明面上似乎也并不像是要立刻彻底撕破脸、将其完全拒之门外、不死不休的样子，中间还存在着某种微妙的、如同走钢丝般的博弈与试探。
　　但……如果宁远所说为真，如果朝廷的真正打算并非短期拘禁而是终身囚禁，是打算将青哥这样一头潜力无穷、代表着新兴势力的大妖永远困死在深宫高墙之内。
　　磨其锐气，耗其寿命，榨取其价值，最终无声无息地消亡，那性质就完全不同了！
　　这无异于彻底断绝了青哥的未来，断绝了他的自由！
　　这是方羽绝对无法接受，也绝对不能坐视不管的！
　　一股混杂着愤怒、心痛和决绝的情绪，如同岩浆般在他胸中翻涌，几乎要冲破理智的堤坝。
　　不过，多次在生死边缘游走、在复杂局势中周旋的历练，让方羽并未立刻被这汹涌的情绪完全冲昏头脑。
　　他强行命令自己冷静下来。
　　这事关青哥的命运，事关重大，绝不能只听信宁远这一面之词。
　　妖魔的话，能有几分可信度？
　　她们是否在故意夸大危机的严重性，借机利用自己对青哥的关切，来达成她们自身不可告人的目的？
　　这其中是否有挑拨离间、借刀杀人的嫌疑？
　　方羽需要亲自确认，需要听到青哥的亲口说法，或者至少能从其他相对可靠的、中立的渠道进行交叉验证。
　　无论是以旁敲侧击的方式从其他可能了解内情的人或妖那里打探，还是想办法找到机会，冒险与青哥取得联系，进行直球询问，他必须自己想办法，动用一切可能的手段，打探出皇宫对青哥的真实态度、具体处置意向以及青哥目前的实际处境。
　　然后，在此基础上，才是冷静地、客观地考虑宁远这些妖魔提出的所谓“营救”行动。
　　评估其真实目的、可行性、巨大风险以及成功后可能带来的连锁反应，再决定自己到底要不要参与，参与到何种程度，以及如何在这个过程中最大限度地保证青哥的安全。
　　想到这里，方羽强迫自己将几乎要逸散出去的怒火和焦躁重新压回心底深处。
　　他深吸了一口气，那吸气声在突然变得有些寂静的空气中显得异常清晰，仿佛能吸走周围所有的声音。
　　他缓缓地松开紧握的拳头，让有些僵硬的手指慢慢舒展，然后抬起目光，那双变得异常冷静的眸子，锐利地看向宁远，沉声问道，声音因为极力压制情绪而显得有些沙哑。
　　“那么……对于此事，宁远大人有何高见？你们，又有什么具体的‘想法’？”
　　他特意将“想法”二字咬得稍重，带着毫不掩饰的探究与审视的意味，仿佛要看穿对方笑容背后的真实图谋。
　　宁远见方羽虽然明显被触及了逆鳞，眼中怒火与担忧交织，但并未失去理智，反而在极短的时间内强行控制住了情绪，并迅速抓住了关键点进行冷静的询问，眼中微不可查地闪过一丝混合着赞赏与更加浓烈兴趣的光芒。
　　但更多的，是一种“鱼儿虽然警惕，但终于开始按照预定路线游动”的掌控感和满意。
　　她知道，火候差不多了。
　　她神秘的压低了声音，身体微微前倾，越过桌案中间那盘已经凉透的肉食，拉近了与方羽之间的距离，营造出一种紧密的、共享秘密的私密氛围。
　　“既然刁公子与妖都使关系如此亲密，非同一般，堪称生死之交，”她的声音压得更低，如同情人间的耳语，却带着冰冷的算计，“那大家就是自己人，关起门来说话，有些关乎生死存亡的实话，我也便不瞒你了。”
　　她目光状似无意地扫视了一下周围依旧在饮酒作乐、但注意力似乎若有若无飘向这边的妖魔们，才继续用那种只有两人能清晰听清的音量说道。
　　“京城这边，我们这些潜伏多年、早已在此扎根的老家伙，原本与人类朝廷，或者说与皇室中的某些特定势力、某些大人物，是一种心照不宣的、互相利用、各取所需的脆弱平衡关系。“
　　“我们提供一些他们不方便亲自出手的‘力量’，处理一些见不得光的‘麻烦’，或者在特定的权力斗争中充当筹码，以此换取在京城这块天下中心立足的默许、一定的活动空间以及必要的资源供给。“
　　“这本是一种基于利益交换的、摇摇欲坠的平衡，维持了这么多年。”
　　她的语气逐渐带上了一丝不易察觉的冷意和被背叛后的隐隐不忿，仿佛在诉说一件令她极为不悦的事情。
　　“但是，随着岁月的流逝，以及他们自身力量的不断增强，尤其是近几十年来，皇室培养的直属力量、招揽的人类高手日益壮大，他们似乎已经渐渐不再需要我们这些‘老东西’了。“
　　“觉得我们碍眼，觉得我们是不稳定的因素，是隐藏在繁华帝都皮肤下的脓疮，随时可能破裂，玷污他们的盛世景象。”她的嘴角勾起一抹讥讽的弧度，“最近，京城里面一些不起眼的、看似偶然的小动作，以及好几起我们手下妖魔莫名失踪、或被以各种‘正当’理由迅速清除的事件，都在清晰地、不容辩驳地表明一个危险的趋势。“
　　“朝廷之中，甚至可能就是在最高层，已经开始有一股，或者说几股力量，在暗中推动，想要彻底地、干净地铲除我们这些潜伏在京城的妖魔势力，将我们从这块土地上连根拔起。”
　　宁远的眼神变得锐利起来，如同盯上猎物的毒蛇，带着一种被逼到墙角后的冷厉与决绝：“用你们人类的话来说，这就是典型的……卸磨杀驴，过河拆桥！他们觉得桥已经过了，河也趟平了，我们这些曾经的‘驴’和‘桥’，也就失去了价值，甚至成了碍眼的累赘！”
　　她的声音里透出一股寒意，“我们不想坐以待毙，不想像温水里被慢慢煮着的青蛙一样，等到水温高到无法忍受、想要奋力一跳时，却发现自己早已四肢无力，只能眼睁睁被煮熟。“
　　“与其这样被动地、一点一点地被削弱、被清理、被铲除，最终无声无息地消失，不如由我们这边率先行动，集结力量，进行一波足以引起他们重视的……试探！”
　　她最后两个字咬得极重，仿佛蕴含着雷霆万钧的力量。
　　“试探？”
　　方羽心中冷笑，敏锐地捕捉到这个词汇背后可能隐藏的更多含义。
　　他感觉宁远这番话虽然听起来合情合理，诉说了她们的困境与反抗的理由，但恐怕依旧没有完全说实话，至少有所保留。
　　所谓的“试探”，规模有多大？具体目标是什么？
　　仅仅是救出青哥，还是想借此机会掀起更大的风浪？
　　她们是想谈判，还是想制造混乱？
　　这其中利用自己的成分又占了多少？
　　但眼下，事关营救青哥的可能途径，即便前面可能是陷阱，他也必须先耐心听下去，获取尽可能多的信息。
　　于是，他按捺住心中的疑虑，没有打断，只是眼神更加专注，示意宁远继续。
　　宁远似乎看出了方羽的疑虑，但她并不在意，反而像是终于找到了一个可以倾诉“宏图大计”的对象，继续用那种充满煽动性的语气说道：“我们认为，营救出妖都使，这一行动本身，就是一石二鸟、甚至一石三鸟的高明策略！”
　　她伸出纤长的手指，轻轻点在光滑的桌面上，“第一，这可以最直接地试探出，朝廷对我们这些京城本土妖魔的真正态度和底线！看他们是会为了一个被囚禁的妖都使而与我们彻底撕破脸，大开杀戒，还是会因为投鼠忌器，或者内部意见不一，而选择妥协、谈判，从而为我们争取到喘息之机，甚至是新的生存空间！”

第1058章 不算事情
　　“第二，”宁远竖起第二根手指，眼中闪过精光。
　　“这也是在试探朝廷与妖都那边的真实关系与态度！看他们是坚决要打压妖都，不惜与妖都彻底对立，还是存在缓和余地？如果朝廷对妖都使的被救反应激烈，甚至迁怒妖都，那说明他们对妖都敌意极深。反之，如果他们反应平淡，或者试图秘密解决，那或许意味着朝廷内部对妖都的态度并非铁板一块，存在可操作的空间。这对于妖都未来的战略决策，至关重要！”
　　她停顿了一下，观察着方羽的反应，然后抛出了一个更具冲击力的信息：“另外，刁公子，我们虽然潜伏、一直生活在京城，根基在此，但并不代表我们永远不会离开京城，不会寻找新的出路和栖息之地。”
　　她的语气带着一种前所未有的认真和诱惑，“妖都，作为一个新兴的、由我们同族建立的势力，如果真的能展现出足够的诚意、强大的潜力以及包容的胸怀，而京城这边对待我们的态度又持续恶劣、模糊不清，将我们逼到绝路……那么，我们这些在京城的同族，也不介意进行大范围的迁移，举族跟随妖都使，前往边疆，在妖都及其周边区域定居，将我们的力量、经验乃至积累的资源，奉献给妖都！”
　　这话如同平地惊雷，让方羽彻底愣住了，握着酒杯的手都微微一顿。
　　他猛地抬起头，难以置信地看向宁远，试图从她脸上找出一丝开玩笑的痕迹，但看到的只有无比的认真和一种破釜沉舟般的决绝。
　　要知道，京城这些潜伏了不知多少年的妖魔，个个都是在人类世界核心区域挣扎求存、历经无数风雨淘汰下来的老怪物。
　　实力强横，心机深沉，手段狠辣，其所掌握的资源、人脉和对人类社会的了解，都是一笔难以估量的财富。
　　如果这么一批数量不明、但质量极高的妖魔势力，真的全都下定决心，跟随青哥返回妖都，那妖都的综合实力，尤其是在顶尖战力、情报网络和资源获取能力上，将会瞬间暴涨，再上一层楼，达到一个前所未有的高度！
　　如果说在此之前，妖都虽然独立，但大体上还在大夏王朝能够容忍、甚至能够凭借体量优势压制的范围内，更像是一个偏安一隅、需要看朝廷脸色的独立城镇。
　　那么，等这批来自京城、经验丰富的强大妖魔加入妖都势力，让那位妖都之主蓝羽有了更多能用的精锐手下和智囊，整个力量对比和战略态势恐怕就会发生天翻地覆的变化！
　　事情将会变得极其复杂，原有的平衡将被彻底打破！
　　到时候，拥有了足够底气的妖都，还会甘心屈居于大夏王朝之下吗？
　　而感受到了致命威胁的大夏王朝，还能坐视一个如此强大的敌对势力在卧榻之旁酣睡吗？
　　双方之间的矛盾很可能迅速激化，从暗斗转向明争，最终……妖都与大夏王朝全面开战的可能性将急剧升高！
　　一旦这两个庞然大物爆发战争，战火必将席卷四方，天下纷乱，生灵涂炭，整个世界的局势恐怕会变得更加难以捉摸，走向一个充满血与火的未知方向……
　　而且，据方羽通过各种渠道的了解，大夏王朝周边那些虎视眈眈的小国，其实一直都对大夏一家独大、压制四方的局面怀有极大的怨言和嫉恨，只是苦于没有合适的机会和足够的力量来挑战这头巨象。
　　如果妖都崛起，公然反抗大夏，并且展现出足以与大夏掰手腕的实力，那么这些向来没有什么下限、只注重现实利益的小国，即使不明目张胆地与妖都合作，也绝对会趁此良机，在边境蠢蠢欲动，甚至主动挑起事端，混水摸鱼，以期从大夏王朝身上咬下一块肥肉。
　　到时候等真打起来，各方势力卷入，战局扩大，烽烟四起，苦的只会是那些无力自保、在权力游戏中如同草芥的天下百姓！
　　他们将在战火中流离失所，家破人亡，尸横遍野……那将是怎样一副人间地狱的景象？
　　方羽虽然自认不是什么悲天悯人的圣人，手上也沾染了无数的鲜血，但想到可能因自己参与的行动而间接导致的如此大规模的惨剧，心中依然感到一阵沉重和不适。
　　同时，方羽的脑海中也不可抑制地闪过一个更加复杂、甚至有些阴暗的私心念头。
　　他想到了自己真正的故乡，蓝星。
　　如果……如果“求魔”这个世界，因为妖都与大夏的开战而乱成一团，内部消耗严重，各方势力互相征伐，无暇他顾，那么等到那个所谓的“末日”降临时，这股混乱的力量是否就无法对蓝星造成威胁？
　　甚至，一个内耗严重的“求魔”世界，是否会减轻蓝星那边需要承受的压力？
　　这似乎……对蓝星而言，并非完全是坏事。
　　但这个念头刚一升起，就被另一个可能性压了下去。
　　也说不准……如果这边世界能够保持相对稳定，自己又能提前打通某些关键关系，设法让实力雄厚的大夏王朝了解到蓝星面临的危机，甚至建立起某种合作的模式，让大夏王朝派出援军、提供技术或资源，支援蓝星共同抵御末日妖魔，那岂不是更能帮助蓝星度过危机？
　　一个统一、强大且愿意合作的大夏，其能提供的帮助，肯定远胜于一个分裂、战乱、自顾不暇的世界。
　　所以，这世道，到底是乱一点好，还是平稳一点好？
　　到底哪种局面更符合蓝星的利益，更有利于应对那未知的末日？
　　方羽发现自己陷入了一个复杂的战略悖论之中，两种可能性各有优劣，他自己一时间都难以权衡清楚，无法得出一个明确的答案。
　　这种关乎两个世界命运的沉重思考，让他感到一阵前所未有的迷茫和压力。
　　内心的波涛汹涌，并没有立刻反映在方羽的脸上。
　　他沉默了片刻，仿佛在消化这巨大的信息量以及其背后可能引发的惊天巨变。
　　然后，他端起了面前那只一直没怎么动过的酒杯，仰头喝了一大口。
　　冰凉的酒液滑过喉咙，带来一丝短暂的清明，却也压不住心底那份沉甸甸的纠结。
　　他放下酒杯，目光转向依旧满眼期待、仿佛在等待他最终答复的宁远，那双美眸中闪烁着算计、诱惑以及一丝不易察觉的紧张。
　　方羽深吸一口气，暂时将那些关于天下大势、两个世界命运的宏大而沉重的思考强行压下。
　　当前最紧迫的，还是青哥的安危。他需要更多的信息来做判断。
　　于是，他迎着宁远的目光，用尽可能平静的语气问道：
　　“你们……打算什么时候行动？”
　　宁远笑了。
　　那笑容并非之前那种公式化的，带着距离感的温婉，而是如同冰封的湖面骤然裂开一道缝隙，透出底下涌动的暗流，带着一种计谋得逞的、毫不掩饰的愉悦与满意。
　　她精致的眉眼舒展开来，唇角上扬的弧度比之前任何一次都要真切几分，仿佛终于卸下了一层伪装。
　　她知道，自己抛出的诱饵，青妖的困境、朝廷的威胁、乃至举族投靠妖都的惊人前景，已经成功地触动了方羽内心最敏感的神经。
　　尽管这个人类小子依旧保持着相当的警惕，但他眼神中那一闪而逝的焦急，紧握的拳头，以及最终那句沉声的询问，都清晰地表明，他已经被拉入了这个危险的漩涡，至少，他已经站在了漩涡的边缘，一只脚已经踏了进来。
　　这就足够了。
　　“就在近期。”宁远红唇轻启，吐出这四个字，声音不高，却带着一种斩钉截铁的决断力，仿佛箭已搭在弦上，随时可以离弦而出。
　　她没有给出具体日期，这种模糊性本身也是一种策略，既能保持行动的神秘性和突然性，也能让合作者始终处于一种被牵引、不得不依赖她的状态。
　　“近期？”方羽在心中重复着这个词，心脏不由自主地沉了一下。
　　这个时间点比他预想的要紧迫得多。
　　他原本以为如此重大的行动，涉及对抗朝廷、营救被软禁的大妖，必然需要长时间的准备、周密的计划和耐心的等待。
　　但“近期”二字，打破了他的预期。这意味着，他几乎没有太多时间去慢慢验证宁远话语的真伪，去从容地制定自己的应对策略，甚至可能来不及与青哥取得任何联系。
　　一股强烈的紧迫感攫住了他。
　　如果宁远这边马上就要行动，那么直面的敌人将是掌控着这片辽阔疆域的庞然大物，大夏朝廷！
　　那是一个拥有无数高手、严密组织、深不可测底蕴的恐怖机器。
　　以他目前纸面上两万多战力的实力，掺和到这种级别的冲突中，无疑是以卵击石，风险巨大，稍有不慎，便是万劫不复的境地。
　　风险，对方羽而言，倒还在其次。
　　他一路走来，哪一次不是在刀尖上跳舞，与死亡擦肩而过？他早已习惯了在风险中博取生机。
　　真正让他感到心悸、无法接受的，是“万一”。
　　万一因为自己的参与，反而打草惊蛇，让朝廷加强了对青哥的看守，甚至提前对青哥不利？
　　万一宁远的计划本身就有巨大的漏洞，或者根本就是一个引诱朝廷出手的陷阱，导致营救行动彻底失败，反而害了青哥？
　　万一在混乱中，自己没能护住青哥，让他受到了不可挽回的伤害？
　　……这些“万一”如同冰冷的毒蛇，缠绕在他的心头，让他呼吸都为之一窒。
　　耽搁乃至破坏青哥的救援行动，这才是他绝对无法承受的后果。
　　他的大脑在飞速运转，权衡着利弊，计算着各种可能性。
　　直接拒绝？不行，那样会彻底断送通过宁远这条线营救青哥的可能，而且也可能引起对方的敌意，平添变数。
　　完全信任并深度参与？更不行，那无异于将青哥和自己的命运完全交到一群并不值得信任的妖魔手中。
　　思绪电转间，方羽已经有了决断。
　　他抬起眼，目光重新变得坚定，看向脸上带着笃定笑容的宁远，沉声道：“既如此……行动的时候，通知我。必要的时候，我会视情况提供帮助，展开行动。”
　　他的语气谨慎而保留，强调了“必要的时候”和“视情况”，给自己留下了充分的自主权和判断空间。
　　他没有大包大揽，也没有热血上头地承诺全力参与，这是一种在巨大风险和不确定性面前，最理智也最自我保护的选择。
　　无论如何，在当前阶段，将青哥带离皇宫，避免他被终身囚禁的命运，是他与宁远这些妖魔之间，唯一明确且一致的共同诉求。
　　至少在这一点上，方羽认为，这些妖魔暂时没有理由算计他。
　　救出青哥，对她们而言同样利益攸关，是她们“试探”朝廷、甚至准备举族迁徙的前提。
　　基于这点脆弱的共同利益，有限度的合作，是可行的。
　　听到方羽虽然没有完全承诺，但终于给出了参与的意向，宁远眼中闪过一丝计谋得逞的精光，大喜过望。
　　她再次优雅地举起那只几乎没怎么动的琉璃酒杯，这一次，她的动作带着一种发自内心的、张扬的喜悦，声音也提高了些许，清晰地传遍了因为方羽之前拍桌离席而显得有些气氛微妙的大厅。
　　“诸位！让我们再次举杯！”她环顾四周，脸上洋溢着热情而富有感染力的笑容。
　　“为了我们即将展开的伟大行动，为了我们与妖都之间坚不可摧的友谊，也为了刁公子的深明大义与鼎力相助！共饮此杯！”
　　在场的妖魔们虽然心思各异，有些对方羽刚才的“无礼”仍心存不满，但见宁远大人如此兴致高昂，哪里敢扫兴？纷纷再次起身，举起酒杯，杂乱却响亮地附和着：
　　“为了行动！”
　　“为了宁远大人！”
　　“敬刁公子！”
　　喧嚣再起，仿佛刚才的不愉快从未发生。
　　敬酒之后，宁远似乎心情极佳，热情地邀请方羽留下来，参与到接下来的“畅玩”环节中。

第1059章 试探
　　宁远玉手轻挥，指向大厅一侧，那里不知何时已经摆开了赌桌，还有一些身姿曼妙、衣著暴露、眼神勾魂的妖艳女妖开始随着不知从何处响起的靡靡之音扭动腰肢，空气中弥漫开一股更加浓烈的、混合着脂粉与奇异香料的暧昧气息。
　　然而，方羽的目光扫过那些依旧在大快朵颐、咀嚼着盘中“特制”之外肉食的妖魔，看着他们嘴角不经意间沾染的暗红色痕迹，闻着那若有若无、却如同跗骨之蛆般萦绕在鼻尖的、令人作呕的淡淡血腥气，只觉得胃里一阵翻江倒海，刚刚压下的恶心感再次汹涌而来。
　　这哪里是什么盛宴，分明是群魔乱舞的地狱景象！
　　与这些视人类为血食的妖魔同处一室，参与他们的“娱乐”，对他而言是一种精神上的酷刑。
　　他强行压下生理和心理上的极度不适，脸上挤出一丝僵硬而疏离的笑容，对着宁远拱了拱手，声音带着刻意的虚弱。
　　“宁远大人盛情，刁某心领了。只是……今日身体确实有些不适，加之方才情绪起伏过大，如今只觉得头痛欲裂，精神倦怠，恐难以继续作陪，扫了各位的雅兴，实在抱歉。还请容许刁某先行告辞，回去歇息。”
　　如此生硬、毫不委婉的告辞，如同烧红的铁块猝然投入冰水之中，让整个大厅原本被宁远强行烘托起来的热烈气氛，瞬间又是一滞。
　　宁远脸上那灿烂的笑容肉眼可见地僵硬了一下，举着酒杯的手停在半空，那双美眸之中闪过一丝难以掩饰的愠怒和冰冷。
　　她何曾被人如此一而再、再三地驳过面子？尤其是在她刚刚表现出极大“善意”和“合作”意向之后。
　　这简直是在当着所有手下的面，打她的脸！
　　幸好，一直密切关注着气氛的高梦再次展现了其高超的救场能力。
　　她连忙上前一步，脸上堆满恰到好处的关切笑容，先是轻轻按了按宁远的手臂，递过去一个“交给我”的安抚眼神，随即转向方羽，语气温和而体贴：
　　“刁公子身体不适，自然应以休养为重，万万不可强撑。今日能得刁公子承诺，已是意外之喜。”
　　她一边说着，一边自然地侧身，为方羽让开道路，并做出相送的手势，“宁远大人也是关心则乱，望刁公子莫要见怪。来，高梦送您出去。”
　　有了高梦这个台阶，宁远冷哼一声，借势转过身去，不再看方羽，但那紧绷的侧脸和微微起伏的胸口，显露出她并未完全平息的怒气。
　　方羽也懒得再多做解释，对着高梦微微颔首，便毫不犹豫地转身，在一片神色各异的目光注视下，大步流星地朝着厅外走去。
　　他的背影挺直，带着一种与这妖魔盛宴格格不入的孤高与决绝。
　　在方羽的身影彻底消失在珠帘之外后，大厅中压抑的窃窃私语声才如同蚊蚋般响了起来。
　　几个之前就看方羽不顺眼、或者自觉被冒犯的妖魔，终于忍不住低声嘀咕起来，声音虽然不大，但在突然安静下来的环境中，却显得格外清晰：
　　“哼，区区一个人类……宁远大人邀请他来，是给他天大的面子！真不知好歹！”
　　“就是，看他那弱不禁风的样子，身上那点微末实力，老子一只手就能捏死他！不知在嚣张什么！”
　　“没错没错，在场这么多妖魔兄弟，哪个不比他强？真不知道他哪来的底气，敢在宁远大人面前摆谱！”
　　这些充满戾气和鄙夷的议论，如果放在平时，私下里说说也就罢了，若是传入宁远耳中，多半会遭受惩罚和呵斥，毕竟她还要维持表面上的“合作”姿态。
　　但在眼下这个节骨眼，在宁远明显对方羽的态度感到不悦的时候，这些言论说出来，反倒像是揣摩到了上位者的心意，说出了她不便亲自说出口的话，某种程度上是在为她出气，顺着她的意。
　　不过，表面功夫还是要做的。
　　宁远背对着众人，依旧没有转身，只是用她那特有的、带着一丝慵懒和威严的声音，轻轻地、却极具穿透力地“咳”了一声。
　　这一声轻咳，如同无形的命令，瞬间让所有的嘀咕和议论戛然而止。
　　妖魔们立刻噤若寒蝉，低下头，不敢再妄加非议。
　　他们明白，宁远大人可以默许甚至暗中欣赏他们的态度，但绝不会允许他们公然挑战她定下的、暂时需要与这个人类“合作”的基调。
　　待大厅重新恢复安静，宁远才缓缓地重新坐下。
　　她没有再去碰那些精致的、符合人类口味的“特制”菜肴，而是径直伸手，从旁边一个盛放着还带着血丝、显然是刚刚……“处理”好的肉食的盘子里，抓起一大块。
　　她张开红唇，毫不顾忌形象地将肉送入口中，用力地、近乎凶狠地咀嚼起来，锋利的牙齿轻易地撕裂纤维，暗红色的血水顺着她白皙的嘴角溢出，蜿蜒流下，在她光洁的下巴上留下一道刺目的痕迹。
　　但这只会让她感觉口感更佳，仿佛这原始的、血腥的味道，才能平息她心中被方羽屡次冒犯所激起的暴戾情绪。
　　她一边咀嚼，一边用冰冷的眼神望着方羽离去的方向，目光仿佛能穿透层层墙壁。
　　在她的计划蓝图中，救出妖都使，绝非仅仅是将一个被困的同族从皇宫里捞出来那么简单。
　　这更像是一次精心策划的、里应外合的军事行动，是一次对朝廷力量的正面试探与挑衅，是她整合京城妖魔势力、向妖都展示实力与价值、并为自己和追随者们谋取最大利益的关键一步！
　　这其中涉及到的人员调度、情报收集、时机选择、行动路线、接应安排、以及事成之后的撤退与隐匿……种种复杂的细节，庞大的网络运作，她这边自然有完整的谋划。
　　但这些，怎么可能和一个区区人类，一个暂时还有利用价值、但终究非我族类的“工具”，说得太细太多？
　　工具只需要在需要他出现的时候出现，发挥他应有的作用，就够了。
　　至于更深层次的目的和风险，他不必知道，也不配知道。
　　另一边，高梦亲自将方羽送出了这处隐秘的宅邸大门。
　　门外清冷的空气涌入肺腑，驱散了殿内那令人窒息的甜腻与血腥混合的气味，让方羽的精神为之一振。
　　“刁公子，请慢走。”高梦站在门槛内，脸上依旧保持着客气而职业化的笑容，“下次若有什么新的消息，或者决定展开行动，我会第一时间派人，或者亲自来通知您的。”
　　方羽点了点头，算是回应。但他的眼神有些飘忽，显得有些心不在焉。
　　他的思绪早已飞远。
　　宁远那句“就在近期”，像一口不断被敲响的警钟，在他脑海中回荡。
　　居然马上就要有这种直接对抗朝廷的大行动了……
　　那么，自己原本的计划也必须做出相应的调整，加快进度了。
　　涅槃组织那边，还有二姐的复活之事……所有这些，也都必须立刻提上日程，并且要争分夺秒！
　　时间，突然变得前所未有的紧迫。
　　……
　　离开高府，方羽的身影如同鬼魅，在寂静无人的巷道间快速穿行，方才那场妖魔盛宴所带来的压抑与恶心感，如同粘稠的污渍，附着在他的感官上，久久不散。
　　他需要尽快返回相对安全的欧阳府，理清纷乱的思绪，并重新规划因宁远那句“近期行动”而被打乱的步调。
　　清凉的夜风拂过他的面颊，却难以吹散他心头的凝重。
　　与此同时，在京城另一处截然不同的地方，天机阁那宏伟而肃穆的大门之前，一辆装饰奢华却不失雅致，带有明显皇室印记的马车，正缓缓启动，车轮碾过青石板铺就的街道，发出辚辚之声，打破了夜的宁静。
　　马车前后皆有身穿便装却眼神锐利，气息沉稳的护卫随行，彰显着车内之人身份的尊贵。
　　宇文无极，这位在天机阁内凭借自身能力和隐忍一步步爬上来的管事，此刻正垂手恭立在门槛之内，脸上挂着恰到好处的，混合着恭敬与谦卑的笑容，目送着那辆代表着六皇子身份的马车逐渐远去，融入远处街道的灯火与黑暗交织之处。
　　直到马车的轮廓彻底消失在视野尽头，连车轮声也微不可闻，宇文无极脸上那精心维持的笑容，才如同退潮般迅速收敛，消失不见。
　　取而代之的，是一种深沉的，带着几分审慎与算计的平静。
　　他微微眯起眼睛，那双平日里显得颇为精明的眸子里，此刻闪烁着复杂难明的光芒。
　　自从七皇子在那场震惊朝野的变故中意外殒命之后，这京城看似平静的水面之下，涌动的暗流似乎变得更加湍急而危险了。
　　几位原本或许还保持着某种微妙平衡的皇子，仿佛都被这根突然拔除的楔子所触动，各自都有了或明或暗的动静。
　　或招揽门客，或结交权臣，或暗中布局，原本潜藏在台面下的竞争，似乎正逐渐浮出水面。
　　甚至连他宇文无极这样在真正的权力核心看来，不过是个“小角色”，倚仗天机阁这棵大树才能存身的人物，近来都开始感受到这种微妙的变化。
　　已经不止一方势力，或直接或委婉地派人前来接触，试图进行拉拢。
　　这些试探，有的许以重利，有的暗示前程，有的则带着不容拒绝的威压。
　　当然，宇文无极心里如同明镜一般。
　　他很有自知之明，清楚自己这点份量，在这些真正的天潢贵胄，龙子凤孙眼中，恐怕连盘开胃小菜都算不上。
　　他们真正想要拉拢的，是自己背后那位神秘莫测，深居简出，几乎从不轻易见客的天机阁阁主！
　　那位才是能搅动风云，影响局势的真正大人物。
　　而他宇文无极，不过是通往阁主道路上，一块可能有点用，但也随时可以替换的踏脚石，或者一扇需要敲开的门。
　　天机阁阁主对此事会作何想法，有何打算？宇文无极不知道，也不敢妄加揣测。
　　那位阁主的心思，如同阁内最深处的星象图一般，浩瀚难测。
　　但对他宇文无极个人而言，这突如其来的“重视”，却未必不是一次机会，一次危机中蕴藏的风险与机遇。
　　他很不甘心只做一块被动的踏脚石，他渴望从中谋取属于自己的那份利益，在这权力更迭的缝隙中，为自己搏一个更好的前程，更广阔的天地！
　　特别是，经过这些时日的经营和暗中布局，他手下已经不再是当初那个光杆司令，或多或少的，也聚集起了一批能用的人手。
　　这些人，或许良莠不齐，或许各有心思，但终究是一股可供驱使的力量，是他野心的初步基石。
　　有了这点微末的资本，一些原本只敢在心底深处偶尔闪过的念头，便开始如同春天的野草，抑制不住地滋生蔓长。
　　“赤仙遗产……是时候去探一探了。”
　　一个低沉而坚定的声音在宇文无极的心底响起，带着一丝压抑已久的渴望。
　　有时候，不是他不争，不愿去搏，而是时机未到，实力不济，强行出头只会成为他人脚下的炮灰。但现在，情况不同了。
　　手下有了一批可用之人，皇子们之间的暗流涌动也提供了浑水摸鱼的可能，他感觉自己仿佛握住了一副虽然不算好，但至少可以上牌桌的筹码。
　　现在有了这点实力和契机，自然可以考虑一些以前不敢想，不敢做的事情了。
　　他的目光变得幽深，脑海中快速闪过几位皇子的信息，如同评估着不同的投资对象。
　　大皇子，身为嫡长，身份尊贵，雄心壮志，身边聚集的能人异士，朝廷重臣最多，势力盘根错节，是争夺储位最有力的竞争者。
　　但正因如此，巴结讨好他的人数不胜数，门槛极高。
　　他宇文无极，就算此刻将手中关于“赤仙遗产”这条极有价值的线索作为投名状献上，恐怕连大皇子的面都见不到，就会被其门下如云的谋士，客卿所淹没，最终功劳被吞，自身难保。
　　这条大腿太粗，他攀不上，也不敢攀。

第1060章 暗线
　　二皇子，则更加神秘。
　　行踪成谜，极少参与朝政，地位却始终稳如泰山，不动声色。
　　更有些捕风捉影的传闻，说二皇子深得圣上器重，其所行之事，或许直接关乎皇室机密。
　　这样的皇子，心思深沉如海，难以揣度，合作的风险太大，完全不在宇文无极的考虑范围之内。
　　剩下的，从三皇子到六皇子……宇文无极的思绪最终定格在刚刚离去的六皇子身上。
　　经过几次小心翼翼的接触和观察，他得出结论。
　　这位六皇子，在几位兄弟之中，心性算是最不稳定的，易怒，多疑，却又缺乏足够深沉的城府和长远的眼光。
　　更重要的是，他似乎并未表现出对打败其他几位皇子的强烈渴望，其种种行为，更像是一种在兄长们压力下的自保，一种急于寻找依靠和壮大自身以避免被吞噬的惶恐。
　　这种“急求自保”大于“争权夺位”的迫切心态，以及相对不那么稳固的心志，反倒成了宇文无极眼中，自己这边能够尝试利用，甚至在一定程度上加以引导和掌控的切入点。
　　带着心中逐渐清晰的谋画，宇文无极缓缓转过身，目光投向他身后那座在夜色中更显巍峨深邃的天机阁主楼。
　　阁内并非铁板一块，同样存在着各种势力和人情的交织。
　　除了那位高高在上的阁主，下面还有被阁主收养的几位义子。
　　这些人，有的身居要职，有的掌握实权，同样是值得争取和利用的力量。
　　通过这段时间有意识的观察，试探和了解，宇文无极已经锁定了几位目标。
　　其中几个义子，或因性格，或因处境，或因野心，是他可以尝试着接触，乃至进行利益捆绑的对象。
　　他需要借助他们的力量，或者至少是他们的名头，来增加自己手中的筹码。
　　宇文无极非常清楚自己的短板。
　　他本身是没有什么雄厚资源和强大能力的，手底下那点人手，欺负一下平民百姓，处理些见不得光的小事或许还行，但要参与到皇子级别的博弈中，无异于螳臂当车，只够撑撑门面，虚张声势而已。
　　想要和六皇子这样的人物“合作”，或者说，想要利用六皇子来实现自己的目的，他必须玩一手“空手套白狼”的把戏。
　　他必须这边扯上天机阁某位义子们的大旗，让六皇子误以为他背后有天机阁内部实权人物的支持。
　　那边又要扯上六皇子的名头，去忽悠天机阁内部的义子，让他们以为自己和某位皇子搭上了线，有利可图。
　　而他自己，则扮演那个穿针引线，上下其手的“中间商”，依靠信息差和精心编织的谎言，在两头之间周旋，蒙骗，如同在万丈深渊之上走钢丝。
　　只有这样，才有那么一线微弱的机会，让他这个微不足道的小人物，撬动远超自身能力的资源，让那个关乎“赤仙遗产”以及自身野心的计划，有那么一丝成功的可能。
　　这无疑是一场风险极高的赌博，一步踏错，便是万劫不复，死无葬身之地。
　　但权力的诱惑，以及对改变现状的渴望，如同毒药般侵蚀着他的理智，让他甘愿铤而走险。
　　种种复杂的计划，可能遇到的困难，以及备用方案，在他心中快速地盘算，推演。很快，一个虽然粗糙但具备可行性的行动思路，逐渐在他脑海中成型。
　　他的眼神重新变得锐利而坚定，那是一种赌徒押上全部身家时的决绝。
　　他不再犹豫，挺直了之前因恭送皇子而微微佝偻的腰背，脸上恢复了平日里那种精明干练的神色，只是眼底深处，多了一丝以往不曾有过的野心火焰。
　　他朝着阴影处沉声唤道，声音不高，却带着不容置疑的命令口吻。
　　“来人。”
　　一道如同鬼魅般的身影悄无声息地出现在他身侧，躬身听令。
　　宇文无极目光平视前方漆黑的夜空，语气平静却带着一种即将拉开序幕的肃杀。
　　“吩咐下去，让钱武，还有他手下的那批人，立刻过来见我。”
　　……
　　夕阳渐下，方羽开始返回欧阳府。远远的，他就看到府邸门口停着一辆辆的马车，马车都是一箱箱的物资。只见几个人影正在忙碌。
　　定睛一看，是伤势已经好了不少，脸色虽然还有些苍白但行动已无大碍的刁小慧，正和丁惠一起，指挥着几名欧阳府的下人，将一些用油布包裹，或是装在结实木箱里的物品，从停靠在路边的几辆马车上卸下，小心翼翼地搬运进府内。
　　由于物资持续不断地送来，即使天色渐晚，还是吸引了一些路过此地的行人驻足观望。
　　他们不敢靠得太近，只是远远地聚在一起，交头接耳，对着欧阳府指指点点，脸上混杂着好奇，羡慕以及一丝不易察觉的敬畏。
　　窃窃私语声顺着夜风隐约传来。
　　“瞧见没？又是往欧阳府送东西的！这都第几车了？”
　　“啧啧，欧阳大师的面子就是大啊！也不知是哪位贵人，这般下血本巴结。”
　　“嗨，这你就不懂了吧？直接给欧阳大师送，那太扎眼，也显得俗气。送到他客人这里，曲线救国，高明着呢！”
　　“看来欧阳大师府上这位客人，来头也不小啊……”
　　这些推断的言论，充满了市井小民对权贵阶层行事逻辑的想象。
　　方羽听在耳中，只觉得无聊且毫无意义，根本未曾放在心上。他真正在意的，是混杂在那些看热闹路人中，几道格外不同的视线。
　　那几道视线，如同隐藏在草丛中的毒蛇，冰冷，专注，带着职业性的审视和监视。
　　他们的站位看似随意，实则封堵了几个可能的观察角度。
　　他们的衣着与寻常百姓无异，但那份刻意收敛却依旧无法完全掩盖的，属于执法者的精干气质，以及腰间若有若无的硬物轮廓，都清晰地暴露了他们愚地府暗线的身份。
　　方羽的眉头几不可察地蹙了一下。
　　可以的话，他其实并不想和愚地府起什么正面冲突，尤其是在这个节骨眼上。
　　宁远那边的“近期行动”如同一柄悬在头顶的利剑，他需要集中精力应对可能出现的巨变，实在不愿再节外生枝，被愚地府缠上。
　　至于被他们盯着，他知道这是无法避免的事情。
　　他之前做的事情确实有点太出格了，幸好没留下什么马脚，不然现在就还不是监视那么简单了。
　　然而，就在方羽的视线与那几名暗线接触的瞬间，对方的反应却让他略感意外。
　　那几名愚地府的暗线脸色明显微变，眼神中闪过一丝警惕与……忌惮？
　　他们并没有像寻常暗探那样故作镇定地移开视线或伪装成路人，反而是相互交换了一个眼神后，默契地，沉默地从人群中悄然退去，动作迅捷而干脆，没有丝毫拖泥带水，仿佛接到了什么明确的指令一般。
　　这种退避，并非是因为发现了方羽的注视而进行的战术性转移，更像是一种主动的，不愿与之发生冲突的撤离。
　　“哦？”
　　方羽心中一动，联想到之前欧阳府守护大阵莫名开启，惊退窥视者的事情。
　　“难道是那件事让愚地府的人知难而退了？”
　　他越想越觉得有可能。
　　欧阳府的守护大阵，据说是由欧阳大师亲手布置，玄奥无比，威力惊人。
　　虽然很多年没有真正开启对敌，但其昔日的威名和欧阳大师那深不可测的阵法造诣所带来的威慑力，在京城各方势力心中，依旧有着极重的分量。
　　那一次大阵毫无征兆地开启，光华冲天，能量波动震慑四方，无疑是透露着一个强烈的信号，表示欧阳府，以及府内的客人，受欧阳大师的庇护！
　　任何妄动，都可能引来这位大师的怒火。
　　愚地府虽然权势滔天，但面对欧阳大师这等超然物外，连皇室都要礼敬三分的存在，也不得不掂量掂量。
　　为了一个暂时没有明确威胁，只是有些可疑的人，去硬撼欧阳大师的虎须，显然是一笔不划算的买卖。
　　因此，暂时收敛锋芒，避免正面冲突，是最符合他们利益的选择。
　　想通了这一点，方羽心中略微一松。
　　这倒是替他省去了不少麻烦。
　　他自然不会天真地认为愚地府会就此放弃对自己的关注，但只要他们暂时不来找麻烦，不在这个关键时刻给他添乱，他就很满足了。
　　他需要这段相对平静的时间，来处理更紧迫的事情。
　　不再理会那些暗中的目光和路人的议论，方羽迈步从人群中走出，来到了正在清点物资的丁惠身旁。
　　丁惠此刻正拿着一个清单，仔细核对着刚刚搬下来的一箱药材，神情专注。
　　“那边送来的物资，都齐了吗？”
　　方羽出声问道，目光扫过地上堆放的那些箱子，里面复活二姐的重要材料，一份都不能少。
　　丁惠闻声抬起头，看到是方羽，脸上露出一丝笑意，摇了摇头，用她那特有的，带着点慵懒又透着精明的语气说道：“相公别急嘛，这才第二轮呢。我们要的东西种类繁杂，数量也不少，有些更是稀罕物，哪怕全都准备好了，送过来也是需要点时间准备的。”
　　方羽自然能理解，点了点头，表示明白。
　　清点物资，核对清单这些琐碎的事情，有丁惠这个心思缜密的人负责，再加上伤势渐愈，主动帮忙的刁小慧在一旁协助，以及宋振荣和几名欧阳府的下人帮忙，人手绰绰有余，确实用不着他亲自出面操心。
　　丁惠似乎看出了方羽眉宇间那一丝不易察觉的无所事事和潜藏的压力，她放下手中的清单，走近两步，伸手替他理了理并没有褶皱的衣领，动作自然亲昵，脸上带着促狭而又体贴的笑容，低声道：“这里乱糟糟的，有我们盯着就够了。相公若是无事，自去忙你的正事便好，不必在此干站着。”
　　她的话仿佛一语点醒了方羽。
　　确实，他站在这里也帮不上什么忙，反而可能因为心神不宁而影响到他人。
　　眼下时间紧迫，他需要理清的思绪和准备的事情还有很多。
　　“也好。”方羽对丁惠投去一个感谢的眼神，“这里就辛苦你们了。”
　　他原本打算找个安静的地方，退出游戏，返回现实世界，去看看之前“死寂灵”事件后续的处理情况，以及了解一下蓝星其他高层因为这件事会不会有什么其他动静。
　　倒计时的事件虽然被他暂时解决，但如此大规模的事件，造成的影响，始终让他有些放心不下。
　　然而，当他穿过前院，走向自己居住的别院，途经府内一处较为开阔的演武场时，一阵兵器破空声，却吸引了他的注意力。
　　循声望去，竟意外地看到了两个熟悉的身影正在月光下交手。
　　是令狐香和诸葛诗。
　　令狐香手持她那柄标志性的细剑，剑光闪烁，身形灵动，正在全力进攻。
　　她的剑法迅疾而精准，带着一股不屈不挠的锐气，偶尔剑锋之上还会骤然爆开一簇耀眼的金色光芒，如同黑夜中炸开的火星，试图以此打破僵局。
　　那金芒一闪即逝，却带着一股凌厉无匹的穿透力，威力不俗。
　　然而，她的对手，是诸葛诗。
　　实力差距太大，诸葛诗此刻仅凭一双肉掌，便轻松写意地应对着令狐香如同狂风暴雨般的攻势。
　　她的身法如同鬼魅，每每在间不容发之际避开剑锋，或是屈指轻弹，便精准地荡开令狐香蕴含全力的刺击。
　　她的动作看起来并不快，却总能恰到好处地封死令狐香的所有变化，仿佛早已预判到了她的一切行动。
　　场面上看起来似乎有来有回，剑光掌影交错，颇为激烈。
　　但方羽一眼就看出，令狐香完全处于被压制的状态，甚至可以说是被玩弄于股掌之间。
　　她的每一次爆发，每一次金芒闪烁，都像是用尽了全力才勉强维持住不败的局面，实则一直游走在崩溃的边缘，精神与体力都承受着巨大的压力，额头上已然见汗，呼吸也变得急促起来。
　　反观诸葛诗，则是一副游刃有余，轻松自在的模样。

第1061章 搞事
　　诸葛诗甚至还有闲暇用眼角的余光瞥了一眼走进演武场的方羽，嘴角似乎还带着一丝若有若无的笑意，仿佛眼前的激烈战斗，对她而言不过是一场热身运动而已。
　　她显然未尽全力，更像是在借此机会，锤炼或者说“逗弄”着令狐香。
　　方羽停下脚步，站在演武场的边缘，静静地观望着这场实力悬殊的比试。
　　他看着令狐香在一次次的冲击受挫后，眼中那抹不甘与倔犟愈发炽烈，看着她即使明知不敌，却依旧咬牙坚持，催动那消耗巨大的金芒秘术，试图寻找哪怕一丝一毫的机会。
　　这一幕，让他心中微微触动。
　　令狐香的坚韧，与此刻他自己所面临的复杂局面，隐隐有某种相似之处。
　　都是在前路艰难，强敌环伺的情况下，竭力挣扎，不肯放弃。
　　他没有出声打扰，只是默默地看着。
　　方羽站在演武场边缘的阴影里，身形仿佛与廊柱下的黑暗融为一体。
　　场中，令狐香的细剑化作一道道银亮疾电，偶尔爆开的金芒如同困兽最后的咆哮，撕裂夜色，却总在触及诸葛诗身前尺许时，被一种无形柔韧的力量悄然化去。
　　诸葛诗的步法很怪，像是随风摇摆的柳絮，又像是水中滑溜的游鱼，总在间不容发之际避开剑锋最盛处。
　　她的双手笼在袖中，偶尔探出，屈指轻弹，动作优雅得像是在拂去花瓣上的露珠，却每一次都精准地敲在令狐香旧力已尽、新力未生的节点上，让那凌厉的剑势如同被掐住七寸的毒蛇，瞬间萎靡。
　　“嗤——”
　　又是一次金芒爆闪，令狐香剑速陡增，直刺诸葛诗咽喉，带着一股玉石俱焚的决绝。
　　诸葛诗终于动了真格。
　　她一直笼在袖中的右手倏地探出，食指与中指并拢，指尖萦绕着一层肉眼难辨的淡灰色气流，不闪不避，迎着那点璀璨金芒轻轻一点。
　　“叮！”
　　一声极其清脆、如同玉磬相击的鸣响。
　　令狐香只觉得一股阴柔却沛莫能御的力量顺着剑身倒卷而回，整条右臂瞬间酸麻，虎口崩裂，鲜血渗出。
　　她闷哼一声，细剑再也把握不住，“哐当”一声掉落在地。
　　人更是被那股力道带得踉跄后退，直到后背撞上冰冷的院墙才勉强停住，胸口剧烈起伏，汗水早已浸湿了额发，粘在苍白的脸颊上，眼神中充满了不甘与一丝……茫然。
　　诸葛诗缓缓收指，那淡灰色气流隐没不见。
　　她甚至没有多看掉落的剑一眼，反而像是背后长眼一般，侧过半张脸，对着方羽所在的方向，唇角勾起一个恰到好处的弧度，声音带着几分戏谑，清晰地传来：
　　“刁公子可是看够了？你家这位朋友，性子倒是烈得很，像匹没驯服的小野马。”
　　她顿了顿，语气转为一种淡淡的点评，“根基还算扎实，剑招也够狠辣，可惜，搏命之心有余，求生之智不足。遇到真正的高手，死十次都不够。”
　　她话音落下的同时，脚尖看似随意地在地上一挑，那柄掉落的细剑便轻巧地飞起，精准地落入令狐香身旁的剑鞘之中。
　　令狐香喘息着，顺着诸葛诗的目光，也看到了阴影中的方羽。
　　那一刻，她眼中复杂的情绪翻涌，有败北的羞耻，有被点评的难堪，但更多的，是一种骤然拉开的、冰冷刺骨的距离感。她意识到，自己拼尽全力的挣扎，在对方眼中或许只是一场可供评头论足的表演。
　　而方羽，他似乎早已站在了那个自己无法触及的层面，与诸葛诗这样的人谈笑风生，谋划着关乎京城大势的大事。
　　这种认知像一根冰刺，扎得她心脏抽痛。
　　她抿紧失血的嘴唇，避开方羽的目光，深深地低下头，没有去捡剑，只是用未受伤的左手扶着墙壁，支撑住有些发软的身体，然后一言不发，转身，沿着墙根的阴影，脚步有些虚浮地、飞快地离开了演武场。
　　那背影，倔强而孤单，仿佛要将所有的软弱和彷徨都甩在身后。
　　方羽将这一切尽收眼底，心中泛起一丝微澜。
　　令狐香的感受，他并非不能体会。
　　力量的差距，视野的落差，往往会无声地割裂原本亲密的关系。
　　但他什么也没说，此刻任何言语都显得苍白甚至虚伪。
　　有些坎，只能自己迈过去。
　　诸葛诗已经彻底转过身，脸上那点居高临下的戏谑瞬间冰雪消融，换上了一副甜美乖巧的笑容，几步就轻盈地蹦到了方羽面前，仰起脸，大眼睛在月光下显得格外清澈无辜。
　　“刁公子不会是怪罪我了吧？”她语气轻快，带着点小得意，仿佛刚才那个挥手间击败令狐香的人不是她。
　　“她底子真的不错呢，就是路子有点野，缺个明白人引路。要是能经历几次真正的生死关，把那股狠劲炼化了，前途不可限量哦。”
　　她歪着头，像是在献宝。
　　方羽看着她这无缝切换的“面孔”，心中并无多少波澜，只是淡淡点头：“有劳了。”
　　语气平静无波。
　　诸葛诗见他反应冷淡，也不气馁，立刻趁热打铁，凑近了些，声音压低，带着一种分享秘密的亲昵和恰到好处的恳切：“那……我看天色尚早，还未入夜，不如先去组织那边……”
　　方羽沉默片刻，摇头。
　　“再等等。”
　　其声音沉稳，听不出太多情绪，但相当坚定。
　　连续两次的拒绝，诸葛诗眼中极快地掠过一丝失望，但脸上的笑容依旧甜美：“好吧，那你可要快点处理好手头的事哦。时机不等人，我随时等你消息。”
　　她表现得极为懂事，说完，也不多做纠缠，对着方羽挥了挥白皙的小手，身形一晃，悄无声息地掠过院墙，消失在沉沉的视线范围之外。
　　方羽站在原地，目送她消失，揉了揉有些发胀的眉心。
　　他深吸一口微凉的夜气，准备返回房间，处理现实世界“死寂灵”的后续，那同样是悬而未决的麻烦。
　　然而，就在他转身，踏上通往内院的回廊时，却在拐角处，与两人迎面撞上。
　　是黑傲和左绿。
　　黑傲依旧是那副桀骜不驯的模样，抱着双臂，斜倚在朱红色的廊柱上，眼神锐利如鹰。
　　而左绿则站在他身旁，秀眉紧蹙，脸上写满了心事，似乎在为什么重大的决定而挣扎、焦虑。
　　看到方羽，左绿黯淡的眼睛骤然亮起，立刻快步迎了上来，语气急切，甚至带着一丝不易察觉的颤抖：“刁德一！你来得正好！我和黑傲商量过了，我们想回一趟绝门！”
　　方羽脚步猛地顿住，如同被钉在原地。
　　他的眉头瞬间锁死，想也不想，斩钉截铁地吐出两个字：“不行！”
　　声音不高，却带着不容置疑的决绝，如同冰锤砸落，在寂静的回廊里回荡。
　　他目光锐利地扫过两人，语气急促而沉重：“你们忘了之前绝门拿你们威胁我的事了？你们现在回去，和自投罗网有什么区别？太凶险了！我绝不同意！”
　　左绿似乎早就预料到方羽会激烈反对，她没有退缩，反而迎着方羽的目光，上前一步，声音因为激动而略微拔高：“我知道危险！我比谁都清楚绝门的手段！但是刁德一，你有没有冷静下来想过，绝门，为什么可以和朝廷合作？他们图什么？朝廷又许诺了什么？璐璐和朝廷他们到底在下一盘怎样的大棋？”
　　她的语速越来越快，像是要把积压在心头的疑虑和不安全部倾倒出来：“我们现在就像是被蒙住眼睛扔进迷宫的老鼠！对最重要的情报一无所知！这背后隐藏的东西，必然藏着很大的秘密，而且我们也确实想知道，朝廷和绝门，什么时候会真正攻打妖都！”
　　她深吸一口气，胸口剧烈起伏，眼神灼灼地盯着方羽：“所以，弄清楚绝门与朝廷合作的真相，这就是我们眼下能拿到的最重要的筹码！只有知道了他们的底牌，我们才能在接下来的局势中站稳脚跟，才能不至于被被朝廷、被任何一方随意拿捏！否则，我们永远只能被动挨打，被人当成棋子利用！”
　　她抬起头，认真说道：“这个险……我们必须冒！”
　　这时，旁边一直沉默如同雕塑的黑傲，放下抱着的双臂，站直身体。
　　随着他这个简单的动作，一股灼热而压抑的气息陡然弥漫开来。
　　一缕缕漆黑如墨的火焰自他体表无声燃起。
　　“刁德一，我们虽然现在实力跟不上你了，但我们也有自己的傲气和想法。”
　　黑傲的声音带着他特有的狂傲，那双燃烧着黑色火焰的眸子扫过左绿，最终定格在方羽脸上，“我黑傲，还没沦落到需要你来担心的地步！”
　　他的目光如同实质的刀锋，刺向方羽：“咱们三个，当初在天圆镇并肩而战，那时我就想好了。我们不是谁依附谁，也不是谁保护谁的累赘！”
　　他再踏前一步，与左绿并肩而立：“当初我们是三巨头！现在也是！这个事，我和左绿已经商量过了，从目前的情况来看，璐璐是不敢对我们做什么的，至于以后翻脸，那我们也不是之前的情况了，也会防范着她，没那么容易着她的道。况且她那边如果有我们在，绝门那边有什么动静，我们也能第一时间给你传递消息。”
　　虽然之前也能传递消息，但现在是从暗转明，情况又不一样了。
　　左绿虽然没有再说话，但她坚定的站在黑傲身边，眼神同样坚定如铁，清楚地表明了她的立场。
　　方羽看着眼前态度决绝的两人。
　　他深知他们的性格。
　　黑傲的骄傲如同他的黑火，宁折不弯。
　　左绿看似柔和，但一旦下定决心，比任何人都要固执。
　　再多的劝阻，在此时都显得多余。
　　而且，他们说得并非没有道理。
　　绝门与朝廷的合作，确实是一个巨大的谜团，一个潜在的，可能撬动局面的支点。
　　掌握这个情报，无论是对应接下来的行动，还是判断朝廷动向，都至关重要。
　　只是……
　　方羽闭上眼，脑海快速闪过思索。
　　良久，他缓缓睁开眼，目光逐一扫过黑傲和左绿。
　　他的拳头在袖中握紧，又慢慢松开。
　　最终，所有的担忧、权衡，都化作一声悠长而沉重的叹息。
　　“……罢了。”
　　方羽的声音带着一丝难以掩饰的疲惫，“既然你们心意已决，那我也不再阻拦。”
　　黑傲周身跳跃的黑火瞬间收敛大半，左绿眼中则爆发出惊喜的光芒。
　　但方羽紧接着抬手，制止了他们即将出口的话，眼神变得异常严肃锐利：“但是，必须答应我几个条件！否则，一切免谈！”
　　方羽的目光如同冰冷的探针，扫过黑傲和左绿，语气不容置疑：
　　“第一，安全优先，情报靠后。”
　　他尤其盯着黑傲，“黑傲，我知道你心里憋着火，但这次回去，首要目标是查明绝门与朝廷合作的真相，收集一切相关情报。除非万不得已，否则不要和绝门起冲突！你性子冲动，一切行动，必须听从左绿安排，若有任何危险，立刻终止行动，必须直接返回欧阳府！”
　　黑傲眉头拧紧，脸上闪过一丝不快，但看着方羽那毫无商量余地的眼神，又瞥了一眼身旁紧张的左绿，他鼻腔里重重哼出一声，算是勉强答应：“……可以。”
　　方羽不理他的嘴硬，继续道：“第二，你们不能以原本的面目返回绝门。我会和丁惠商量，看看能否弄到一些能隐藏气息、改换容貌的小玩意儿。你们回去后，不要直接以真实身份露面，先设法联系还能信任的旧部，或者从边缘人物入手，旁敲侧击。我会在绝门附近设置至少三个撤离点，并安排接应人手。一旦得手，或者身份暴露，遭遇围捕，立刻按照预定路线撤离，不得恋战！我会立刻来接应你们。”
　　他看向左绿：“左绿，你对绝门熟悉，撤离路线和接应点的选择，你需要提出具体建议。”
　　左绿点头：“我明白！我知道几条密道和几个相对安全的隐蔽点。”
　　“第三，也是最重要的一点，”方羽的声音低沉下去，带着一种不容置疑的威严，“时限。我只给你们十天时间。十天内，若是查不到什么有用的信息，就立刻撤离，返回欧阳府！如果十天后，你们没回到欧阳府……”

第1062章 解析
　　方羽顿了顿，认真看向两人，“我会默认你们行动失败，遭遇不测。届时，我会冒险进入绝门营救，哪怕撕破脸皮。”
　　左绿微笑点头，黑傲皱了皱眉头应下。
　　方羽看着他们，语气放缓了些，但依旧坚定：“这不是对你们不信任，只是你们的安全对我更加重要。”
　　黑傲扯了扯嘴角，露出一口白牙，笑容里带着惯有的狂气和一丝郑重：“十天？足够了。放心，老子还没活够，不会轻易把命丢在那种地方。”
　　左绿也深吸一口气，用力点头，眼神重新变得坚定：“我明白了，刁德一。十天，我们一定带着情报回来！”
　　看着两人终于被套上“缰绳”，方羽心中稍安。
　　他知道这依然风险极大，但至少，不再是漫无目的的冒险。
　　“具体行动计划，我们稍后详细商议。现在，先回去休息，养精蓄锐。”方羽说道。
　　黑傲和左绿对视一眼，都从对方眼中看到了凝重与决心，点了点头，各自转身离开。
　　望着黑傲与左绿那决绝中带着一丝解脱的背影，彻底消失在回廊拐角处，方羽如同雕像般伫立在原地，许久未动。
　　一股难以言喻的烦躁感，如同细微的藤蔓，悄然缠绕上他的心头。
　　其实，在理智的最深处，方羽进行过无数次冷静到近乎残酷的推演。
　　若单从效率与风险控制的角度考量，由他亲自潜入绝门，去打探那关乎朝廷动向的核心情报，无疑是比放任黑傲和左绿回归要更优的选择。
　　凭借他如今远超寻常武者的感知能力、诡异难测的身法，以及那连护信长老都能悍然斩杀的恐怖实力，纵然绝门那边新来了两个新的长老，戒备森严，他也有相当的把握能像一柄无形的尖刀，悄无声息地切入绝门，打探消息。
　　即便不幸暴露，以他目前的手段，无论是强行突围，还是制造混乱后隐匿遁走，成功率都远非黑傲和左绿可比。
　　他们二人，一个性情如火，易怒易躁。
　　一个虽心思细腻，但实力终究有限，一旦陷入重围，后果不堪设想。
　　但是……方羽的脑海中再次浮现出黑傲那不容置疑的眼神，以及左绿认真的神态。
　　他们的态度，鲜明而激烈，那不仅仅是为了获取情报的单纯目的，更像是一种情感爆发，一种对自身价值与主动权的强烈诉求。
　　他们不愿，也绝不甘心，继续像两只被精心圈养的雀鸟，安全却憋屈地待在欧阳府这看似坚固的牢笼里，只能被动地等待着他方羽带回的消息，依赖着他的庇护与决策。
　　这与他们当初怀着血海深仇、毅然加入绝门这等凶险之地寻求力量的初衷，完全背道而驰！
　　他们骨子里，本就是渴望在刀尖舔血、于绝境中搏杀出一线生机的狠角色，安份守己、碌碌无为的生活，对他们而言才是最大的折磨。
　　更何况，眼下局势已然剧变。
　　绝门与朝廷的正式勾结，如同一块投入平静湖面的巨石，激起的涟漪足以影响整个天下的格局。
　　这意味着朝廷对妖都的态度可能已经从警惕观望转向了实质性的敌视，甚至大规模出兵征讨妖都，也从一个遥远的可能性变成了迫在眉睫的威胁。
　　左绿和黑傲肯定渴望深入了解这其中的每一个细节，掌握哪怕一丝一毫的主动权，而不是像个瞎子一样，被动地接收信息。
　　而他因为之前杀死过护信长老，乃至杀死过璐璐一次，即使现在表面维持关系，那也只是表面上的和谐。
　　自己想要从璐璐那里，绝无可能得到任何关于朝廷与绝门合作的内幕消息，她只会像防备最狡猾的窃贼一样，死死地盯着他，绝不会给他任何窥探机密的机会。
　　从另一个更为冷酷和现实的角度剖析，左绿和黑傲此时主动返回绝门，恐怕在某种程度上，也正中了璐璐那精于算计的下怀。
　　对于那位野心勃勃的璐璐而言，这无异于天降甘霖。
　　不仅平白送回了黑傲这样一个实力不俗的打手，还附带了一个有着奇术傍身的左绿。
　　更重要的是，这两人瞬间就成了她手中可以用来制衡、甚至是要挟方羽的绝佳“人质”！
　　只要这两人还身在绝门，受她钳制，方羽在很多事情上就必然投鼠忌器，行动不得不瞻前顾后，这无疑大大限制了他的手脚。
　　以后璐璐做事，恐怕也会多自己这边多一份安心。
　　“罢了……”
　　方羽在心中默念，带着一丝自我宽慰式的冰冷嘲讽，仿佛要说服自己接受这个并不完美的决定。
　　“就暂且……当作是故意卖给璐璐一个破绽，让她先得意片刻，掉以轻心吧。”
　　他需要给璐璐制造一种错觉，一种他方羽因为伙伴的“回归”而被迫陷入被动、暂时无力向外扩张影响力的假象。
　　这层虚假的麻痹，或许能为他接下来在暗中进行的、真正关键的行动，撕开一道不易察觉的缝隙。
　　然而，就在这权衡与妥协的思绪之下，一股冰冷刺骨、纯粹由杀意凝聚的寒流，如同蛰伏在深渊之底的毒龙，悄然抬起了头颅。
　　如果璐璐愚蠢到以为凭借掌控黑傲和左绿就能高枕无忧，肆意拿捏他方羽，那她就大错特错了！
　　方羽的眼神在廊柱的阴影中闪烁着幽冷的光，如同即将捕猎的猛兽。
　　他能杀得了实力不俗的护信，自然也有十足的把握，在必要之时，毫不犹豫地真正宰了璐璐！
　　她若敢借着这个机会，对黑傲和左绿下黑手，玩什么过河拆桥、杀人灭口的阴损把戏……
　　那么，就算届时那位一直试图维持平衡的岩尽长老再次出面阻拦，就算这意味着要与整个绝门、乃至其背后若隐若现的朝廷势力彻底决裂，不死不休，他方羽也绝对会不惜一切代价，以最直接、最暴烈的方式，先一步取走璐璐的性命！
　　这股森然的决绝意念，如同被千锤百炼过的烙印，深深地刻入了他的灵魂深处，不容丝毫置疑。
　　将这些纷乱如麻、沉重如铁的思绪强行按压下去，方羽深吸了一口气，转身走向自己在欧阳府深处那间最为僻静的客房。
　　厚重的木门在他身后缓缓合拢，发出沉闷的“咔哒”声，将外间的一切声响都隔绝开来。
　　他需要片刻的绝对安静，需要暂时从这危机四伏的“游戏”世界中抽身，去应对另一个同样不让人省心的现实世界。
　　躺在床上，方羽选择退出游戏，身躯随之入睡。
　　现实里，方羽身体重组归来。
　　缓缓睁开双眼，方羽看到了熟悉的天花板。
　　他习惯性地伸手，摸向枕边那部特制的手机。
　　指尖触碰到那冰冷光滑的玻璃屏幕，下意识地按下电源键。
　　下一刻，他原本还有些朦胧的眼神瞬间变得锐利，眉头紧紧蹙起。
　　手机屏幕上，未读短信和未接来电的提示图标如同病毒繁殖般挤满了状态栏，那一个个鲜红的数字标记，像是一双双充满窥探欲的眼睛，显得格外刺眼。
　　他迅速滑开解锁界面，一连串的陌生号码如同决堤的洪水，瞬间刷满了整个通话记录列表。
　　号码归属地五花八门，遍布全国各地，甚至其中还夹杂着几个带着奇怪国际区号、来自海外的未接来电。
　　就在他查看的这几秒钟内，信息提示音又急促地、不依不饶地响了两声，屏幕上再次弹出新的通知，依旧是陌生的号码。
　　怎么回事？他第一反应是齐哥或者旗胜伯父有极其紧急的事情联系不上他。
　　但手指飞快地滑动，仔细检查了所有记录，却唯独没有发现这两个最熟悉号码的来电痕迹。
　　一种不好的预感，如同阴云般笼罩上心头。
　　几乎就在他心生疑虑的同时，房间门外传来了节奏熟悉的、略带急促的敲门声。
　　未等他回应，房门便被推开，齐哥那熟悉的身影快步走了进来。他依旧是那身笔挺的黑色西装，但脸上却带着一丝难以掩饰的疲惫，眼下的乌青清晰可见，神色也比往常凝重了许多。
　　“方先生，您这次回来的时间，比我们预估的要提前了不少。”
　　齐哥的语气依旧保持着惯有的恭敬，但语速明显比平时快了一些，透露出他内心的不平静。
　　方羽直接扬起了手中那如同烫手山芋般、仍在不断弹出新消息提示的手机，屏幕的亮光映照着他紧锁的眉头：“齐哥，这到底是怎么回事？我的手机都快被这些陌生号码打爆了，一个认识的都没有。”
　　齐哥脸上露出了一个混合着无奈、歉然与一丝愤懑的苦笑，他快步上前几步，压低了声音，仿佛怕被什么无形之物听去：“方先生，这事……说来话长。归根结底，还是您在隔壁市，解决那个代号‘死寂灵’的异常存在时，造成的动静……实在太大了。”
　　他深吸一口气，继续解释道：“尽管事后，我们已经动用了所有能动用的关系网，不惜代价，极力将消息压制下去，试图进行最低调的处理，将所有相关信息的影响降到最低。但是，当时现场的目击者实在太多，范围太广，以及……以及那些根本无法用常理解释的、触目惊心的战斗痕迹，也完全无法在短时间内彻底掩盖或清除干净。”
　　齐哥的嘴角泛起一丝无力感，他摊了摊手。
　　“方先生，你要理解，我们集团的能量，在国内虽然不小，但还远没达到能够只手遮天、彻底抹除一切超自然痕迹的地步。现在，关于‘神秘高手以雷霆手段清除死亡倒计时灾害’的消息，已经不胫而走。“
　　“在国内外某些特定的、关注此类事件的高层圈子、秘密组织乃至一些隐藏世家之间，传得是沸沸扬扬，版本众多，但核心都指向了您。“
　　“很多人，通过各种或明或暗的渠道，都已经不可避免地知道了您的存在，或者说，知道了有您这么一位……实力强大到极度危险又极具价值的‘个体’。”
　　齐哥指了指方羽那依旧在不断闪烁的手机屏幕，语气带着肯定。
　　“这些如同闻到血腥味的鲨鱼一样蜂拥而至的电话和信息，估计就是各方势力抛来的橄榄枝、试探性的接触，或者干脆就是一些不自量力的招揽。他们想要查到您一个对外公开的、或者曾经在某些非核心环节短暂使用过的联系方式，以他们的资源和手段，简直易如反掌。”
　　方羽沉默地听着，手指无意识地摩挲着冰凉的手机边框，心中的了然与一丝厌烦同时升起。
　　确实，之前在对付“死寂灵”时，为了以最快速度将其彻底湮灭，防止其诡异的诅咒和死亡范围进一步扩散，造成更大规模、无法挽回的灾难，他根本无暇他顾，什么低调、什么隐藏实力，统统被抛到了九霄云外。
　　每一分每一秒的延误，都可能意味着又有无辜的家庭破碎，又有生命在无声中消逝。
　　他当时的唯一念头，就是不惜暴露，不惜代价，必须以最快的效率，最彻底的手段，终结那场噩梦！
　　至于事后可能引发的关注、觊觎和无穷无尽的麻烦，在那种关头，根本不在他的考虑范围之内。
　　“旗胜伯父那边……对此有什么说法？”
　　方羽将那烦人的手机随手丢在柔软的床铺上，抬手用力揉了揉有些发胀的太阳穴。
　　不知为何，处理这种错综复杂的人际关系和势力觊觎，竟让他感觉比在游戏世界里经历一场生死恶战还要心力交瘁。
　　这并非他所擅长的领域。
　　齐哥立刻挺直了腰板，语气变得郑重：“旗总特意让我转告方先生，请您完全不必为此事烦心。一切照旧就好，外面的所有风雨、觊觎和试探，旗总都会亲自出面，替您一一挡下，妥善处理。您只需要专注于您认为重要的事情，无需为这些外界的琐事和噪音分散精力。”
　　听到这番沉稳有力、如同定海神针般的话语，方羽才真正从心底松了一口气，一直微微紧绷的肩膀也随之放松下来。

第1063章 军事化
　　对于这种事，他是真的既不擅长，也发自内心地感到抵触。
　　打架、战斗、生死搏杀，他能保持绝对的冷静和专注。
　　但一旦涉及到复杂的人际交往、势力间的虚与委蛇和利益交换，他就感到一个头两个大，比直面最狰狞的妖魔还要让他觉得棘手和疲惫。
　　有旗胜这样能量雄厚且值得信赖的长辈在前面为他遮风挡雨，替他扫清这些令人厌烦的障碍，实在是让他感激不尽。
　　就在这时，齐哥别在衣领下的微型加密通讯器发出了低沉而持续的震动。
　　他迅速侧过头，用手指按压住耳廓，凝神倾听了几秒钟，脸上的神色先是微微一怔，随即变得有些奇异，混合着惊讶与一丝凝重。
　　结束通话后，他立刻转向方羽，语气带着正式的邀请意味：“方先生，正好。旗总那边刚刚传来消息，实验室对那‘死寂灵’残留物的初步分析研究，有了一些……意想不到的发现。旗总诚挚邀请您现在过去一趟。”
　　“死寂灵”的尸体研究有了新发现？方羽的目光骤然一凝，所有的杂念瞬间被清空。
　　这可不是在求魔里，而是现实里，以蓝星的科学技术，对灵的尸体进行了解析实验，这样的发现，其角度绝对是新颖的，如果有什么收获，他还可以回头和丁惠说说，说不定也能让丁惠有所启发呢。
　　“好。”
　　方羽没有任何犹豫，利落地从床上起身，眼神恢复了惯有的锐利与专注，“我们现在就过去。”
　　跟随齐哥，下了地下停车库，并上了车，车辆直接启动。
　　齐哥驾驶的黑色越野车，如同一个沉默而坚固的移动堡垒，平稳地行驶在通往郊区的专用道路上。
　　道路两旁茂密的风景飞速向后退去。
　　随着车辆不断深入，周遭的环境变得越来越僻静，人工的痕迹逐渐被自然的荒芜所取代，空气中仿佛也多了一丝不易察觉的肃杀。
　　当车辆绕过最后一个山坳，前方豁然开朗的景象，让即使有所心理准备的方羽，瞳孔也不由自主地微微收缩。
　　那并非他想象中的普通研究机构或者隐秘的安全屋，而是一座彻头彻尾，散发着冰冷钢铁气息的军事化基地！
　　高耸的，缠绕着狰狞铁丝网的围墙，如同巨蟒般蜿蜒，将大片区域牢牢圈禁起来。
　　围墙之上，隐约可见巡逻人员的身影和监控探头的反光。
　　瞭望塔如同沉默的巨人，矗立在基地的几个关键角落，上面似乎还有人影和仪器在运作。远远望去，基地内部的建筑大多低矮而坚固，涂着便于伪装的迷彩色，整体布局透着一股高效而压抑的战争美学。
　　这守备的森严程度，丝毫不逊色于方羽曾经在新闻或影视作品中看到过的那些正规军事基地。
　　一股混合着铁锈，尘土和隐隐硝烟味的独特气息，仿佛透过车窗缝隙钻了进来，让他感到几分莫名的不适应，脊背下意识地挺直了一些。
　　他虽然一直清楚旗胜伯父能执掌如此庞大的商业帝国，其手段必然是雷霆强硬，杀伐果断的。
　　但在他面前，旗胜伯父始终表现得如同一位宽厚和蔼的长辈，关怀备至，言语温和。
　　这种强烈的反差，让方羽从未具体想象过，旗胜为了应对“末日”威胁，所建立的这个后方据点，居然会硬核到如此地步！
　　他的目光锐利，轻易地捕捉到了围墙某些隐蔽火力点上，那泛着冷冽金属光泽的重机枪枪口，甚至在一些制高点的伪装网下，似乎还有更重型武器的轮廓。
　　这简直……就像是做好了随时迎接某种非人怪物潮水般进攻的万全准备！
　　一种沉甸甸的，关乎生死存亡的紧迫感，如同无形的巨石，压在了他的心头。
　　车辆尚未完全靠近基地大门，方羽那远超常人的敏锐感知，就清晰地捕捉到了几道来自不同方向，带着冰冷审视意味的视线，如同无形的探针，在他们这辆车上短暂而精准地停留，扫描。
　　那是一种被高精度狙击武器锁定的直觉，皮肤甚至能感受到一种微妙的，如同针刺般的威胁感。
　　好在，这种被锁定的感觉只持续了不到两秒，似乎车上的某种识别信号或者齐哥的身份已经被确认，那些无形的“针”便悄然撤去，但空气中残留的那份紧绷感，依旧挥之不去。
　　还没等他们的车行驶到那扇厚重无比，看起来能抵御坦克冲击的合金大门前，大门就已经伴随着低沉的液压传动声，缓缓地向内开启，露出其后更加深邃和戒备森严的内部通道。
　　开车经过门口时，方羽注意到，两侧站岗的守卫，并非普通的保安，他们身穿统一的作战服，装备精良，眼神锐利如鹰，动作整齐划一，在车辆经过时，齐刷刷地抬手敬礼，姿态标准而充满力量感。
　　这已经完全超出了普通富豪雇佣安保的范畴，这分明就是私人武装力量，是重兵私有化的直接体现！
　　虽然方羽自己也一直觉得，面对那未知而恐怖的“末日”，必须提前做最坏的打算，进行最充分的准备，但他毕竟一直都只是个平民百姓，空有想法，对于具体如何操作，如何建立这样一个具备强大生存和抵抗能力的基地，完全是一片茫然，不知从何下手。
　　此刻，亲眼看到旗胜伯父不声不响间，已经将事情办得如此有模有样，如此专业和彻底，他心中那股因为现实世界危机而一直存在的隐隐焦虑，竟然奇异地平复了不少，取而代之的是一种难以言喻的安心感。
　　仿佛在茫茫黑夜中独自跋涉的旅人，终于看到了远方同样举着火把，并肩前行的同伴。
　　面对末日，不只是他一个人在孤独地操心，挣扎，还有像旗胜伯父这样的人，在另一个层面上，以另一种方式，同样在拼尽全力地努力着！
　　大家的方向或许不同，但目标却是一致的，在那场注定到来的灾难中，为人类文明保留更多的火种。
　　方羽想的，是从“求魔”世界的内部，从根源上去寻找解决或延缓危机的方法，甚至探寻两个世界联接的真相。
　　而旗胜伯父这边，则明显是立足于现实世界，做好了最坏的打算，准备用钢铁，火药和严密的组织，去硬撼那可能到来的，无法理解的恐怖。
　　这两种路径，相辅相成。
　　如果能尽快救活谨姐……
　　方羽的思绪飘向了那个在冰棺中沉睡的身影。
　　以她可能知晓的秘密和拥有的力量，说不定就能为我们提供真正应对末日的关键手段或者信息。
　　车辆缓缓驶入基地内部，经过一片用水泥硬化过的宽阔操场。
　　操场上，赫然是一幅热火朝天的训练景象。
　　大约上百名穿着统一作训服的人，正在教官严厉的口令和尖锐的哨声中，进行着高强度的体能和军事技巧训练。
　　他们中有男有女，年龄看起来大多在二三十岁之间，虽然个个汗流浃背，气喘吁吁，但动作却透着一股被严格操练后的利落感。
　　这些人，正是旗胜集团招募的那批“职业玩家”！
　　经过这几个月的封闭式高强度军训，他们早已褪去了最初可能存在的散漫，皮肤被晒成了健康的古铜色，眼神变得坚毅，身体线条也明显结实了许多。
　　除了固定的进入“求魔”世界的时间外，他们的其余时间，显然都被充分利用起来，投入到各种现实的生存与战斗技能训练中。
　　一名面容冷峻，身材壮硕的教官，如同鹰隼般站在队伍前方，锐利的目光扫视着每一个人的动作，不时发出短促而严厉的纠正指令。
　　在他的监督下，这些职业玩家们连正眼都不敢歪一下，全神贯注于眼前的训练任务。
　　方羽所乘坐的车辆，恰好从操场边缘驶过，车轮卷起些许尘土。
　　这突如其来的动静，显然吸引了部分玩家的注意。虽然他们严格遵循纪律，没有交头接耳，更没有停下动作，但那一瞬间，许多人的眼角的余光，都不由自主地瞟向了这辆陌生的车辆，眼神中充满了难以抑制的好奇与探究。
　　要知道，这可是一个与世隔绝，守备极其森严的封闭式基地！
　　基地里的守卫都是荷枪实弹的！
　　平时除了固定的补给车辆和内部人员，根本看不到外人进入。
　　这个突然到访，并且能直接开车进入核心区域的人，究竟是什么来头？
　　然而，还没等他们的好奇心发酵，前方就传来了教官一声如同炸雷般的呵斥：“看什么看！注意力集中！再加一组俯卧撑！”
　　瞬间，所有玩家如同受惊的鹌鹑，立刻收回了所有杂念，咬紧牙关，将注意力重新投入到艰苦的训练中，不敢再有丝毫分神。
　　基地的纪律，可见一斑。
　　越野车最终在一栋看起来最为坚固，如同堡垒般的灰色建筑前平稳停下。
　　建筑入口处，已经有几个人影在那里等候，似乎已经等了有一段时间。
　　车门刚被齐哥打开，那几个人就立刻神情激动地迎了上来，脚步急促，脸上带着一种混合着敬畏，好奇与极度热情的神色。
　　然而，齐哥看着这几张陌生的面孔，动作却微微一顿，脸上闪过一丝不易察觉的疑惑。
　　他作为旗胜的核心助理，对基地内的重要人员和常驻专家大多熟悉，但这几位，他却毫无印象。
　　为首的一位，是位戴着金丝眼镜，头发梳理得一丝不苟，年纪约莫五十岁上下的儒雅男子，他立刻察觉到了齐哥的疑惑，连忙主动开口解释道：“齐助理，您好！我们是……是最近才紧急加入旗胜先生团队的。在目睹了……目睹了方先生解决事件的壮举之后，我们深感震撼，意识到事态的严重性和紧迫性，所以通过一些渠道，主动联系并申请加入，希望能贡献自己的一份力量。”
　　原来是新成员。
　　齐哥心中了然，微微点头，不再多问，但目光还是在他们身上多停留了两秒，快速评估着。
　　在基地团队架构已经相对稳定的当下，还能被旗总破格接纳进来，无非两种可能。
　　一是迫于某些外部势力或人情关系的压力，不得不安排进来。
　　二则是这几位确实身怀绝技，拥有当前团队急需的特殊才能。
　　无论是哪一种，都不是他一个助理需要立刻深究的，旗总自有安排。
　　那几人的视线，从齐哥身上迅速移开，如同聚光灯般，热切地聚焦在了刚刚下车的方羽身上。那眼神，仿佛不是在看着一个人，而是在仰望一座突然拔地而起的，充满未知与奇迹的山峰。
　　“这位……这位一定就是方先生了！”
　　那位戴眼镜的儒雅男子声音带着一丝不易察觉的颤抖，他率先上前一步，微微躬身，态度恭敬得近乎谦卑，“久仰大名！今日得见，真是……真是三生有幸！”
　　他身后几人也纷纷附和，脸上洋溢着激动的红光。
　　“方先生，我是陈明远，主要从事精神能量场与异常心理现象的前沿研究，或者说……是精神科学领域的探索者。”
　　儒雅男子自我介绍道。
　　紧接着，他身旁一位穿着颇具民族风，气质有些飘忽不定，眼神似乎能看透人心的中年女子开口道：“方先生，我叫萨仁，专注于梦境解析与潜意识层面的超自然连接研究。”
　　另一位身材瘦高，戴着厚厚眼镜，显得有些木讷的男子推了推眼镜，声音平板却带着不容置疑的专业感：“李斯特，超自然现象分析与能量构型学。”
　　还有一位看起来像是传统武术家，太阳穴高高鼓起，气息悠长的老者，抱拳道：“老朽洪震，练过几年把式，对‘气’与异常生物体的互动，略有心得。”
　　这一连串的头衔和介绍，听得方羽有些眼花缭乱。
　　精神科学，梦境大师，超自然学科，甚至像骗子的古武术家……
　　旗胜伯父这是把哪些领域的奇人异士都给网罗过来了？
　　看来“死寂灵”事件的影响，远比他想象的还要深远。

第1064章 实验
　　方羽面对他们过于热切的目光，只是简单地点了点头，算是回应，并没有过多寒暄的兴趣。他更关心正事：“各位好。旗胜伯父现在在哪里？”
　　陈明远等人这才从激动中回过神来，意识到自己有些失态，连忙收敛神色，侧身让开道路，恭敬地做出邀请的手势：“旗总正在核心实验室等您。方先生，齐助理，请随我们来。”
　　说罢，他们便引领着方羽和齐哥，朝着那栋灰色堡垒建筑的深处走去。
　　厚重的合金门在他们身后缓缓闭合，将外面操场的喧嚣与尘土彻底隔绝。
　　通道内光线明亮而柔和，墙壁是冰冷的金属质感，空气中弥漫着消毒水和一种精密仪器运行的微弱嗡鸣声，仿佛步入了一个与世隔绝的，专注于应对未来危机的科技圣殿。
　　跟随陈明远等人穿过数道需要身份验证的厚重气密门，空气中的消毒水气味愈发浓烈，精密仪器运行的嗡鸣声也变得更加清晰可闻。
　　他们最终来到一条异常宽阔，天花板挑高，灯火通明的走廊。
　　走廊一侧是整面巨大的，由特殊强化玻璃构成的观察墙。
　　玻璃墙后，是一个面积足有半个篮球场大小的无菌实验室。实验室内部一片纯白，光线明亮到近乎刺眼。
　　穿着全套封闭式防护服，头戴面罩的研究人员如同白色的幽灵，在实验台和各种精密的仪器设备间无声而高效地穿梭，忙碌。
　　他们的动作谨慎而专业，彼此间交流通过内置通讯系统，外面听不到丝毫声音，只能看到他们偶尔打出的简洁手势。
　　而实验室的中心，也是最引人注目的焦点，是一个被多层透明隔离罩严密笼罩的操作台。操作台上方，数支机械臂悬停着，顶端安装着激光切割器，微观采样针，光谱分析探头等复杂工具。
　　而在操作台中央，静静躺着的，正是那“死寂灵”的残留物。
　　隔着玻璃和层层防护，方羽依旧能感受到那残留物散发出的，与周围洁净科技环境格格不入的诡异气息。
　　它并非想象中完整的尸体，更像是一团被强行凝聚，勉强维持着不规则类人形的“物质”。
　　颜色是一种无法准确描述的，不断缓慢变化的暗色调，时而像是沉淀了无数怨念的墨黑，时而又透出仿佛内脏般的污浊深紫。
　　它的表面并非实体，而是一种类似粘稠沥青与扭曲阴影结合的状态，仿佛有无数细微的，不可名状的东西在内部缓缓蠕动，挣扎，却又被某种强大的力场死死束缚着，无法脱离。
　　即使被层层隔绝，凝视它时，依然会让人产生一种轻微的头晕与心底发毛的不适感。
　　实验室四周的墙壁上，悬挂着数十块大小不一的显示屏。屏幕上，瀑布般流淌着令人眼花缭乱的实时数据流。
　　复杂的三维能量场分布图像，不断跳动的频谱分析曲线，物质成份的实时解构列表，以及一些模拟推演的动态画面，显示着如果这种物质以不同方式被激发可能产生的效应。
　　旗胜就站在观察玻璃墙前，背对着入口。
　　他穿着一身简洁的深色便装，身姿挺拔，双手背在身后，静静地凝视着实验室内的景象。
　　从他的侧脸，方羽能看到一种沉浸于宏大事务时的，近乎冷酷的专注与凝重，那是在商界纵横捭阖，决断生死的掌舵者神情，与平日面对他时的和蔼长辈判若两人。
　　似乎是感应到了身后的动静，或者是得到了某种提示，旗胜缓缓转过身。
　　当他的目光触及方羽时，脸上那层冰冷的，属于决策者的面具如同春阳融雪般迅速消融，眼角细微的皱纹舒展，嘴角上扬，露出了方羽熟悉的，带着温暖与赞赏的和蔼笑容。
　　他快步迎了上来，完全无视了旁边那些新加入的专家们热切的目光。
　　“方羽，来了。”旗胜的声音沉稳而亲切，拍了拍方羽的肩膀，力道恰到好处，“路上还顺利吧？基地这边比较偏，环境也严肃点，还习惯吗？”
　　方羽点点头：“齐哥开车很稳。这里……很让人印象深刻，旗胜伯父。”
　　旗胜哈哈一笑，似乎对方羽的“印象深刻”颇为受用。
　　他转过身，重新面向玻璃墙，伸手指向实验室中心那团诡异的残留物，语气中带上了一丝科学家展示重大发现般的兴奋与郑重：“来，小羽，仔细看看。这就是你‘带回来’的……战利品，或者说，宝藏。”
　　他的目光扫过那些不断刷新，流淌着天书般数据的屏幕，继续道：“我知道，这些数据流，图表，分子式，对你来说可能跟看外星文差不多。”
　　他毫不介意地笑了笑，“这很正常，隔行如隔山。我们这些老头子钻研的东西，有时候确实枯燥。”
　　他引着方羽走向一块最大的主屏幕，上面正以慢速回放一段高能激光束对“死寂灵”残留物进行微观切割和激发反应的模拟动画。
　　旗胜指着动画中，当激光触及那团物质时，爆发出的一圈圈扭曲的光晕和凭空产生的，如同微小闪电般的能量涟漪，解说道：“你看这里。在分解和研究这东西的过程中，我们发现了至少十七种全新的，地球上从未有过的亚原子结构模式和能量结合态！有些结构稳定得不可思议，对已知的物理攻击和能量侵蚀表现出近乎绝对抗性。而有些则极度活跃，在特定频率的能量刺激下，能爆发出惊人的定向破坏力，或者产生强烈的精神干扰波。”
　　他的眼神熠熠生辉，仿佛在凝视一座前所未有的金矿：“这意味着什么？这意味着全新的材料科学方向！如果能够成功解析，复制甚至改良这些结构，我们有可能开发出强度，韧性远超现有所有材料的超级合金，或者制造出能量利用效率突破理论极限的新一代引擎核心！更直接一点，”
　　他的声音压低了一些，带着一种战略家的锐利，“基于它某些‘活性’特性，我们的一些武器专家已经在初步构想，或许能开发出直接针对‘异常存在’能量本质的特种武器，或者大范围的干扰，屏蔽装置。这将是应对未来可能出现的灵这类生物的利器！”
　　方羽恍然。确实，在蓝星这样一个科技昌明，但尚未发现普适性“超凡力量”根基的世界，突然出现“死寂灵”这样来自异度空间，拥有诡异规则力量的实体，其研究价值，恐怕比从火星甚至更遥远的星系带回的珍贵矿石样本还要高出无数个量级！
　　这不仅仅是“外星物质”，更像是打开了一扇通往全新物理规则和能量体系的大门。
　　难怪各方势力闻风而动，反应如此迅速，激烈。这背后代表的，可能是下一次科技革命的钥匙，是足以改变国家甚至人类文明力量对比的战略资源！
　　也难怪旗胜伯父面临的压力如此巨大，他等于是手握着一块举世瞩目的烫手山芋，却也是无价之宝。
　　方羽大概理解了旗胜现在所处的复杂局面。
　　不过，从旗胜伯父那熠熠生辉的眼神和充满干劲的语气中，方羽能感觉到，这位商业巨擘似乎并未被压力压垮，反而乐在其中，享受着这种开拓未知，引领前沿，甚至为人类未来谋取出路的巨大挑战与成就感。
　　这就是方羽完全不擅长的领域了，他更习惯于直面对手，解决问题。
　　就在旗胜兴致勃勃地介绍完“灵质聚合体”在材料与武器方面的潜在应用前景后，他话锋突然一转，脸上的兴奋稍稍收敛，取而代之的是一种更为深沉，混合着希冀与谨慎的复杂神色。
　　“不过，方羽，在所有这些‘宏大’的应用前景之外，我们发现了一个或许对你我而言，更为直接和重要的现象。”
　　旗胜的声音变得平缓，目光投向实验室某个角落的一台不断输出平缓脑电波曲线的监测仪，“在对‘灵’进行不同频率和强度的能量刺激实验时，我们发现，它散发出的某些特定频段的‘残余辐射’或‘信息扰动’，能明显……刺激到梦儿的精神状态波动。”
　　“什么？”
　　方羽猛地转头，看向旗胜，脸上写满了错愕。
　　“真的？！具体是什么效果？对梦姐有伤害吗？那……那对谨姐呢？会不会也有用？”
　　他一连串的问题脱口而出，语速极快。
　　旗胜摆摆手，示意他稍安勿躁，同时用眼神示意了一下旁边那些竖起耳朵，满脸好奇与探究欲的新专家们。
　　陈明远等人立刻识趣地退开一段距离，假装将注意力重新投向实验室内的研究。
　　旗胜这才带着方羽，穿过另一道安保门，来到了基地内部一个相对安静，布置得格外温馨的区域。
　　这里不像外面那样充满冰冷的科技感，墙壁贴着柔和的米色壁纸，空气中飘着淡淡的，令人安神的薰衣草香气。
　　他们走进一间宽敞明亮的病房，房间中央的病床上，旗梦如同沉睡的公主般安静地躺着，脸色红润，呼吸平稳，床头摆放着她喜欢的玩偶和鲜花。各种高科技的生命维持和脑波监测设备围绕在病床周围，但都被巧妙地装饰或隐藏，尽量减少对病房温馨感的破坏。
　　旗胜让房间里一位正在记录数据的护士暂时离开，并关好了门。
　　他走到病床旁，从一个带锁的恒温保险柜里，小心翼翼地取出了一个约莫巴掌大小，厚度两三厘米的黑色扁平盒子。
　　盒子非金非木，表面布满了精密而繁复的，如同电路板又似神秘符文的银色纹路，微微泛着幽光。
　　“这是我们利用‘灵’核心残留的一小部分，结合目前最先进的生物电转换算法，以及超导材料制成的增幅器。”
　　旗胜的声音压得很低，仿佛怕惊扰了女儿，“它不能主动做什么，更像是一个……共鸣器或者信号放大器，能将‘灵’中那种特殊的，偏向精神层面的‘信息’，以极其微弱和可控的方式释放出来。”
　　说着，旗胜拿着那个黑色盒子，缓慢而谨慎地靠近旗梦头部上方约二十厘米的位置。
　　几乎就在盒子进入某个特定距离的瞬间，连接在旗梦头部电极，旁边一台高精度脑波监测仪屏幕上，原本只是平缓起伏，如同静谧湖面微波的脑电波曲线，陡然发生了剧烈变化！
　　曲线瞬间变得密集，振幅加大，出现了数种平时从未出现过的，复杂而快速的波动模式，仿佛平静的湖面被投入了石子，激起了层层涟漪，又像是沉睡的大脑某个深层区域被悄然触动，开始活跃起来！
　　方羽下意识地上前半步，问道：“旗胜伯父！这波动……梦姐会不会难受？有没有风险？”
　　旗胜也立刻将黑盒子移开，远离旗梦的头部。
　　随着盒子的远离，监测仪上剧烈波动的曲线也迅速平复下来，很快恢复了之前的平缓状态。
　　他长舒一口气，将黑盒子小心地放回保险柜锁好，脸上也带着后怕与庆幸。
　　“这就是我们目前最大的顾虑，也是不敢轻易继续的原因。刺激是明显的，但这种剧烈波动代表着什么？是良性的激活，还是有害的干扰？我们完全无法判断。梦儿现在的状态，经不起任何未知风险的折腾。所以，目前只能每天进行极短时间，极低强度的接触测试，记录数据，慢慢分析，寻找安全阈值和可能的作用机理。”
　　他看向方羽，眼神带着询问，“方羽，你对这种‘灵’的力量接触更多，依你看，这可能是什么原理？我们该怎么把握好这个度？”
　　方羽眉头紧锁，凝视着恢复平静的监测屏幕，努力回忆与“死寂灵”交手时的感受，以及《求魔》世界中那些偏向精神攻击的妖魔特性。
　　他沉吟道。
　　“‘死寂灵’的力量，本质是一种高度凝聚的‘精神能量体’或者‘规则具现物’。或许，它残留物中那种纯粹‘精神层面’的活跃特性，无论正负，本身对于陷入深层意识沉寂的梦姐来说，就像在绝对寂静中投入了一颗石子，能打破那种‘死寂’，产生扰动。这扰动可能带来风险，但也可能……是唤醒的契机。”

第1065章 谢谢
　　方羽顿了顿，眼中燃起一丝希望的火苗，立刻追问，“旗胜伯父，那这东西……对谨姐那边，测试过吗？有没有类似的效果？”
　　旗胜缓缓摇头，神色有些黯然：“第一时间就尝试过了。在小谨的……身体旁边，放置同样的装置，甚至尝试了不同的频段和强度。但是，没有任何反应。监测仪器显示，小谨的身体……就像是一个完美封闭的空壳，没有任何内在的精神活动可以与之产生共鸣或扰动。”
　　方羽闻言，心中刚刚升起的那点希望之火，仿佛被浇了一盆冷水，瞬间黯淡下去，最终化作一声沉重的叹息。
　　他明白。
　　旗梦的情况，是身体机能基本完好，但意识陷入深层沉睡，精神活动极度微弱但并非完全消失。
　　而谨姐的情况，是灵魂被剥离，身体成了真正的“空壳”。
　　两者有本质的不同。
　　旗梦这边，至少看到了一线微弱却真实存在的希望之光，需要时间和科技去小心求证。
　　而谨姐……复活她的希望，似乎依然牢牢系在那个神秘的《求魔》世界。
　　方羽的眼神重新变得锐利而坚定。
　　眼下危机四伏，汇聚了天下风云，隐藏着无数古老秘密和新旧势力交锋的京城，就是最好的，也可能是惟一的机会！
　　他必须尽快返回，不仅要应对宁远的计划，营救青哥，更要在这漩涡的中心，寻找那缕关乎谨姐复活的渺茫希望。
　　就在病房内陷入短暂的沉默，空气里只余生命监测仪发出规律而轻微的“滴滴”声，以及方羽心中那翻腾不休的思绪时，病房门外的通讯器忽然发出一阵短促而紧急的蜂鸣。
　　一名穿着基地内部制服、神情略显激动的年轻研究员甚至等不及完全进门，便半探着身子，声音因兴奋而有些变调。
　　“旗总！实验室那边，第三分析组和能量物质组有重大发现！关于‘灵’在持续可控腐蚀过程中的最新相变数据出来了，出现了……出现了全新的能量反应峰和物质生成迹象！他们请您立刻过去！”
　　旗胜脸上的黯然与沉思瞬间被一种更强烈、属于探索者与决策者的锐利光彩所取代。
　　他几乎没有任何犹豫，立刻对方羽说了句：“方羽，你先坐会儿，或者让小齐带你四处看看。那边我过去一下。”
　　话音未落，人已经迈开大步，随着那名报信的研究员匆匆离开了病房，步履间充满了迫不及待。
　　方羽在原地站了片刻，目光从沉睡的旗梦身上收回，也跟了出去。
　　他并非对那所谓的新发现有多少科学上的理解兴趣，但他想看看，这来自异界的“尸体”，究竟还能给这个缺乏超凡根基的世界，带来多少“惊喜”或“惊悸”。
　　当他再次回到那面巨大的观察玻璃墙前时，里面的气氛与刚才的井然有序已截然不同。
　　虽然研究人员依旧穿着防护服，动作依然专业，但一种无形的、高涨的兴奋情绪仿佛透过玻璃都能感受到。
　　十几名白大褂聚集在中央一块最大的三维全息投影屏幕前，指指点点，激烈地讨论着，肢体语言丰富，有人甚至激动地挥舞着手臂。
　　屏幕上，不再是之前那种平缓的数据流或模拟动画，而是一个动态的、色彩极其绚丽的三维物质结构模型。
　　模型的核心是那团“灵质聚合体”的简化轮廓，而在其边缘某处，正如同肿瘤般“生长”出一些闪烁着奇异磷光、结构复杂到令人眼晕的细小枝杈状物质。
　　这些新生的“枝杈”还在以肉眼难以捕捉的速度缓慢演变、扭曲，旁边同步显示着其能量辐射频谱、预估的物理性质列表，以及它引发周围空间某种基础参数的微小但可探测的波动数据。
　　旗胜已经站在人群中心，他微微仰头，凝神观看着全息投影，侧脸线条紧绷，眼神专注得仿佛要穿透那虚幻的光影，直抵物质背后的真理。
　　一位头发花白、戴着厚厚眼镜的老教授正指着新生“枝杈”的某个节点，唾沫横飞地讲解：“……看这里！能量逸散模式完全违背守恒定律的局部表现！这不是简单的衰变或分解，这是……这是在特定‘腐蚀’环境下，从原有‘灵质’基质中，‘孵化’或‘转化’出了一种性质截然不同的次级物质！它的基础构成单元似乎更……更‘稳定’，或者说，更倾向于与我们这个宇宙的某些底层规则产生‘锚定’效应！”
　　另一位看起来像是理论物理学家的中年女子抢过话头，声音因激动而尖细：“不仅仅是锚定！你们看它引发的空间参数涟漪模型！虽然幅度极小，但模式……模式与我们基于超弦理论M膜碰撞模型推演的、某种‘异维度信息泄漏’的征兆有百分之十七的模糊匹配度！当然，这只是初步类比，但足以说明，这东西的‘腐化’过程本身，可能就是在释放或转化某种来自其原生维度的‘信息’！”
　　“如果这种‘次级物质’能够被稳定分离、提纯，并研究其‘锚定’效应的原理，”
　　一个更年轻、眼神狂热的工程师模样的人插嘴道，“我们说不定能制造出局部稳定空间结构的装置，或者开发出基于全新原理的推进系统！”
　　“还有能量方面！它表现出的这种‘有序化’的高密度能量储存特性，如果能仿生利用……”
　　众人你一言我一语，各种充斥着高深术语、前沿猜想乃至听起来相当科幻的构想被不断抛出。
　　“真空零点能提取的参考模型”、“量子退相干延迟的可能性”、“宏观尺度量子纠缠的强化媒介”、“定向能量武器的小型化与效率跃升”……
　　整个实验室前端仿佛变成了一个顶级科幻作家的灵感碰撞场，每一个新蹦出的词汇都足以让相关领域的学者心跳加速。
　　方羽站在人群外围，沉默地听着。那些“超弦”、“M膜”、“真空零点能”、“量子退相干”之类的词汇，对他而言如同天书，他完全无法理解其具体的科学含义。
　　然而，当某个武器专家在讨论能量应用时，不经意间提到“如果这种能量转化效率真能达到理论预估，或许可以尝试与近地轨道天基武器平台结合，实现前所未有的瞬时、精准、超高能级战略打击能力”时，方羽的瞳孔微微收缩了一下。
　　天基武器……从太空直接发动的打击。
　　这让他不由得想起了在《求魔》世界中，那些高境界武者或大妖举手投足间引动的天地之威，移山倒海。
　　如果蓝星的科技，能够借助研究这“灵”之尸体，实现某种质的飞跃，哪怕只是武器层面的突破，那么在面对那不知何时会以何种形式爆发的“末日”危机时，人类所能掌握的主动权，是否会更多一些？
　　一种复杂的情绪在他心中滋生，既有对强大力量的期待，也有一丝隐隐的担忧。
　　人类，真的能完全掌控这种源于异界诡异存在的力量吗？
　　一直默默站在方羽侧后方的齐哥，似乎敏锐地捕捉到了他脸上那一闪而逝的复杂神色以及些微的心不在焉。
　　齐哥没有立刻出声，而是观察了几秒，然后悄无声息地侧身，像一条滑溜的游鱼般穿过激动的人群边缘，凑到了正全神贯注听取汇报的旗胜身边。
　　他微微躬身，在旗胜耳边低语了几句，声音压得极低，连近在咫尺的几位专家都未能听清内容。
　　旗胜的眉头先是微不可察地动了一下，随即目光越过人群，投向了站在外围、显得有些疏离的方羽。
　　当他的视线与方羽接触时，脸上那沉浸于科学狂想中的严肃与兴奋迅速柔和下来，恢复成了长辈般的温和。
　　他对着齐哥微微颔首，嘴唇动了动，似乎交代了什么。
　　齐哥得了指示，立刻又悄无声息地退了回来，重新站到方羽身边，脸上带着惯有的、令人安心的沉稳笑容，低声说道：“方先生，旗总看您似乎有些累了。这里一时半会儿也讨论不完，都是些很专业的东西。旗总说，如果您觉得这里闷，或者想休息了，可以让我先送您回去休息，不必在这里干等着。”
　　方羽闻言，确实松了口气。
　　这里的氛围虽然热烈，但对他而言却如同置身于一个完全陌生的语言环境，那些激动人心的“发现”和“构想”距离他的认知和理解都太远。
　　他更需要的是安静的空间，去消化今日的所见所闻，去思考自己接下来在《求魔》世界的行动。
　　于是，他点了点头：“好，那就麻烦齐哥了。”
　　再次坐上那辆黑色的越野车，驶离那座如同钢铁巨兽般匍匐在荒野中的基地。
　　来时感受到的那股肃杀与压力，在离去时似乎并未减轻，反而因为了解到基地内正在进行的、可能改变世界格局的研究，而变得更加具体和沉重。
　　车内很安静，只有引擎低沉的轰鸣和轮胎碾压路面的沙沙声。
　　齐哥平稳地握着方向盘，目视前方，忽然开口道：“方先生，有件事，可能需要提前跟您打个招呼。”
　　“嗯？”方羽从窗外的景色中收回目光，看向齐哥的侧脸。
　　“因为‘死寂灵’事件，以及这具‘灵尸’带来的巨大研究价值，旗总这边的团队，无论是资源投入、人才吸纳还是情报网络的构建，都在以超常规的速度扩张和升级。”
　　齐哥的语气很平稳，像是在陈述一个客观事实，“这意味着，我们对全球范围内可能出现的、类似的‘超凡事件’或‘异常点’的监测能力、覆盖范围和响应速度，都会提升到一个新的层级。”
　　他顿了顿，从后视镜里看了方羽一眼，继续道：“但是，监测能力的提升，并不直接等同于解决问题能力的提升。面对那些超出常规物理法则和现有科技理解范围的事件，我们目前最有效、也几乎是唯一可靠的‘解决手段’，仍然是您。”
　　方羽沉默着，没有立刻接话。他知道齐哥说的是事实。
　　旗胜的团队可以在后方建立堡垒、研究武器、构建网络，但真正要冲到第一线，去直面那些诡谲莫测的超自然威胁，去进行最危险的接触和清除工作的，还是得靠他这样拥有非常规力量的人。
　　“所以，”齐哥的声音依然平稳，却带着一种不容回避的郑重，“在接下来的一段时间里，如果国内，甚至周边地区，再次出现类似‘死寂灵’这种确认具有高度威胁性、且常规力量难以处理的‘异常事件’，我们很可能……会需要您更多的出手。”
　　方羽的心头，瞬间闪过一丝复杂的犹豫。
　　这犹豫并非源于畏惧或推诿。
　　他既然拥有这份力量，又亲眼见过“死寂灵”可能造成的惨剧，内心深处并不排斥在必要时为保护普通人而战。
　　但是……频繁地在现实世界处理突发事件，无疑会严重分散他的精力和时间，甚至可能打乱他在《求魔》世界的关键布局。
　　车厢内陷入了短暂的寂静，只有引擎声在回荡。
　　窗外的景色飞速倒退，城市的轮廓在暮色中渐渐清晰。
　　方羽的眉头紧锁，目光望着前方道路的尽头，仿佛在权衡两个世界、两种责任的天平。
　　他想到了旗胜伯父在基地里那充满干劲的眼神，想到了那些科学家们为每一个新发现而狂热的模样，想到了旗梦脑波仪上那因为“灵质”刺激而产生的剧烈波动……
　　现实世界的人们，也在以自己的方式拼命努力着，构筑防线。
　　而他，是目前这条防线上，最锋利也几乎唯一的那把尖刀。
　　最终，他深吸了一口气，又缓缓吐出，那丝犹豫被一种沉甸甸的、但更加坚定的责任感所取代。
　　他不能只顾一头。
　　两个世界，都与他息息相关，都有着他必须守护的人和事。
　　“……我明白了。”
　　方羽的声音不大，却清晰地回荡在车厢里，带着一种承诺的分量，“如果有需要，联系我。我会尽力。”
　　齐哥从后视镜里深深地看了他一眼，那眼神中有感激，有敬意，也有一丝不易察觉的如释重负。
　　他没有再多说什么，只是郑重地应了一声：“是，方先生。谢谢。”

第1066章 遗产
　　车辆驶入城区，华灯初上。
　　回到那处位安全屋，方羽婉拒了齐哥共进晚餐的邀请。
　　他需要独处，需要尽快返回《求魔》世界。
　　进入熟悉的房间，反锁好门。
　　准备回求魔世界。
　　方羽闭上眼睛，调整呼吸，集中精神，他的身体开始开始变得不稳定、即将“分解”消失在空气中的前一刻——
　　“嗡……嗡嗡……”
　　被他随意丢在床头柜上的手机，屏幕突然亮起，发出急促的震动声。
　　这突如其来的现实干扰，让方羽的思绪产生了一丝极其细微的迟滞。
　　他眉头微皱，本想不予理会，但那震动声持续不断，似乎发信人非常急切。
　　就在他身体即将完全分解的时候，他伸出手指，在手机屏幕上一划。
　　消息来自“雷神豪”，一连串的消息气泡瞬间跳了出来，充满了雷神豪特有的、夸张又带点抓狂的语气：
　　“我靠！大地震啊老大！”
　　“咱们市，就今天！突然空降了好多平时只在电视和财经杂志上见过的大人物！车牌照都吓死人！”
　　“我那个便宜老爹，平时拽得二五八万似的，今天接了几个电话，脸都绿了！把我叫过去，千叮万嘱让我最近千万夹着尾巴做人，能不出门就别出门，出去也别开我那破跑车嘚瑟！”
　　“不对不对！情况不对啊！低调就低调吧，怎么转头就给我安排了一堆必须出席的什么破活动？什么慈善晚宴、青年企业家交流会、高科技园区奠基仪式……名头一个比一个响！我一看日程表，好家伙，排得跟明星赶通告似的！”
　　“就在刚才！就在刚才！秘书又塞给我一个邀请函！说是明天晚上什么‘古典文化交流沙龙’？我？？？”
　　“一分钟换一个场子？？我特么是陀螺吗？”
　　“我靠！老大，你说……他们这该不会……该不会是变着法儿骗我去相亲吧？？？救命啊——！！”
　　看着这一连串充满生活气息的吐槽，方羽那因为沉重责任而紧绷的脸上，竟不由得浮现出一丝极淡的、哭笑不得的神情。
　　然而，这丝笑意很快隐去。
　　雷神豪家里突然被“重点关照”，并且被安排密集参与高层社交活动……这背后，是否也与“死寂灵”事件后，各方势力对“异常者”及关联人等的关注与调查有关？
　　还是说，只是他那位精明的父亲，在嗅到某种风向变化后，急于让儿子进入某个圈子？
　　没有细想。
　　手机的亮光熄灭，方羽的躯体也彻底分解，悄无声息地消散在房间的黑暗中。
　　……
　　游戏里。
　　钱府。
　　午后的阳光透过精致的雕花窗棂，在钱府西厢客房光洁的地板上投下斑驳摇曳的光影。
　　室内熏着淡淡的宁神香，香气袅袅，本该是令人心神安宁的氛围。
　　然而，坐在靠窗软榻上的琴儿，却如同刚从一场无声的噩梦中挣脱，小巧的鼻翼急促地翕动着，胸口剧烈起伏，猛地做了一个深长而用力的深呼吸，仿佛溺水之人终于将头探出了水面。
　　她的额角渗出了一层细密的冷汗，浸湿了几缕紧贴在白皙皮肤上的乌黑鬓发。
　　那双总是沉静如古井的眸子里，此刻却残留着未散的惊悸与茫然，瞳孔微微放大，指尖不受控制地轻轻颤抖着，紧紧攥住了膝上铺着的锦缎裙裾，将那光滑的布料揉出了深深的褶皱。
　　就在刚才，毫无征兆地，一股难以形容的、冰冷而抽离的恐怖感觉，如同无形的鬼手，骤然攥住了她的整个意识！
　　那感觉并非来自外界，更像是从她身体、或者说灵魂的最深处猛然爆发出来！
　　仿佛有某种看不见的力量，正在粗暴地拉扯、撩拨她意识中某些沉睡或脆弱的部分，带来一种近乎灵魂要被强行抽离躯壳的极致晕眩与虚脱感。
　　这感觉来得快去得也快，但残留的悸动与恐惧，却如同冰冷的潮水，一遍遍冲刷着她的心防。
　　‘我……病了？’
　　一个让她瞬间手脚冰凉的念头不可抑制地窜入脑海。
　　琴儿的心一下子提到了嗓子眼，被巨大的紧张感攫住。
　　她好不容易才在钱府有了眼下这来之不易的、稳定而优渥的练武环境。
　　钱武虽然动机不纯，但送来的各种资源，淬体的药浴方子、固本培元的丹药、辅助感悟的熏香、甚至偶尔指点两句的武师，都是实实在在的。靠着这些，她在武道上的进展，进步神速，再加上加点系统，未来无限美好。
　　她正打算稳扎稳打，抓住这宝贵的机会，尽可能提升实力。
　　结果，今天这突如其来的、连续几次的“抽魂”般的感觉，像一盆冰水，将她心中那点刚刚燃起的、对未来的希冀火苗浇得摇摇欲坠。
　　如果自己身患隐疾，而且是如此诡异、涉及精神层面的重疾，那一切雄心、一切计划，岂不都成了空中楼阁？甚至，连这具身体能否支撑下去都成了问题。
　　一种深切的、源自生命本能的恐惧，让她感到害怕极了。
　　钱府……这个看似提供了庇护与资源的地方，此刻在她眼中，却蒙上了一层不祥的阴影。
　　‘不安全，这里不安全。’
　　一个清晰而强烈的念头在她心中扎根。
　　无论这诡异感觉的源头是什么，是自身隐疾发作，还是钱府隐藏着什么她不知道的、能影响心神的事物，此地都已不再是她能安心修炼的净土。
　　琴儿虽然因故无法言语，但她的情绪波动，尤其是如此剧烈的恐惧与不安，却如同投入平静水面的石子，立刻在关心她的人心中漾开了涟漪。
　　一直陪在她身旁的吉斤，几乎是在琴儿脸色骤变、呼吸急促的瞬间就察觉到了异常。
　　“你怎么了？脸色怎么这么白？手这么冰！”
　　吉斤放下手中正在绣的帕子，急忙凑过来，一把握住琴儿冰凉颤抖的手，触手的温度让她心头一紧。
　　她仔细端详着好友的脸，从那双向来沉静的眸子里，她读出了深藏的惊惧和无助。
　　通过简单的手势和眼神交流，吉斤很快明白了大致情况，琴儿感到强烈的不适和莫名的恐惧，认为钱府可能不安全。
　　几乎没有任何犹豫，吉斤那明媚的脸上闪过一丝决断，她压低声音，语气坚定地说道：“既然觉得这里不对劲，那咱们就不待了！走，去我家！虽然吉家现在……唉，但总归是自己家，我护着你！”
　　吉斤提出这个建议时，心情是复杂而坚决的。
　　吉家最近确实在极力暗示、甚至明示她，要她好好“把握机会”，巴结好钱武这位如今在京城市井中混得风生水起的新贵。家族希望借助她的关系，搭上钱武这条线，为吉家谋取更多实际利益或庇护。
　　但吉斤就是不喜欢这样。
　　她承认，最初被江涌说动，同意暂住钱府，除了为琴儿考虑，心底深处，对钱武这位“浪子回头”、“潜力无限”的年轻俊杰，确实存过一丝好奇和淡淡的好感，也夹杂着一点家族期望的影响。
　　然而，这几日重新接触下来，钱武忙于外面的事务，偶尔回府，言谈举止间透露出的那种江湖草莽的粗粝气息、对权力的直白渴望、以及看待她时那种隐隐的、如同评估货物价值般的眼神，都让她心中那点本就微末的好感迅速消散，直至荡然无存。
　　感情的事，本就是很私人化的，勉强不来。
　　之前觉得或许可以试试，但现在，她是彻底没那个意思了。
　　江涌这个巧舌如簧的说客后来又来了几次，变着花样说钱武的好话，描绘着未来的锦绣前程，但那些花言巧语已经无法再打动吉斤分毫。
　　她看人，更相信自己的眼睛和感受。
　　然而，让吉斤没想到的是，当她提出离开钱府、前往吉家这个看似最稳妥的提议时，琴儿却抬起头，看着她，然后异常坚定地、缓慢地摇了摇头。
　　那双恢复了部分冷静的眼眸里，闪烁着清晰的拒绝和一丝……不舍？
　　琴儿拿起一旁的纸笔，因手指还有些微颤，字迹略有些歪斜，但意思明确，她不会走的。
　　钱武持续送来的练武资源，丹药、药材、指导，都是真的。现在放弃这些，去吉家，她做不到。
　　琴儿的逻辑简单而直接，甚至显得有些执拗和功利。
　　在她看来，感情是吉斤和钱武之间的事，与她无关。
　　她在这府里，只是一个接受资源的“客人”或者说“被投资对象”。
　　钱武对吉斤有所图谋，她心知肚明，但只要这图谋暂时不危及她的根本安全和练武进程，她就不在乎，甚至可以借此作为筹码，获取自己急需的成长资源。
　　琴儿太渴望力量了，渴望到可以暂时将其他放在次要位置。
　　吉家或许安全，但绝不可能提供现在这般充沛且高质量的武道资源。
　　吉斤看看琴儿倔强而苍白的脸，顿时感到一阵气闷和无奈。
　　她知道琴儿的性子，外表柔弱沉静，内里却有一股不输男子的执拗和对自己认定的目标的极度坚持。
　　劝是劝不动了。
　　“你呀！”吉斤恨铁不成钢地戳了戳琴儿的额头，但眼中满是担忧，“就知道练武练武！身体不要啦？感觉不对劲都不走？”
　　琴儿垂下眼帘，抿了抿嘴，没有回应，但态度依然坚决。
　　吉斤郁闷地叹了口气，知道自己拿这个好姐妹没办法。
　　既然琴儿不肯离开，那至少得确保钱府本身不会对她造成威胁。
　　她眼珠转了转，想到了另一个突破口。
　　或许可以从钱武那里侧面打听一下，钱府最近是否有什么异常？
　　打定主意，吉斤安抚了琴儿几句，让她好好休息，自己则起身出了厢房，去寻府里的管家。
　　管家是个精干的中年人，对吉斤这位“贵客”颇为客气。
　　吉斤装作随意地问起钱武今日是否回府。
　　管家告知，钱武少爷午后会回来一趟，但似乎有要事，停留时间不会长。
　　吉斤便在临近府门的一处回廊下等候，这里既能避开正门的喧嚣，又能在钱武进府时及时看到。
　　她心里有些乱，既担心琴儿，又对即将面对钱武感到些许不自在。
　　约莫半个时辰后，府门外传来马车停驻和下人问安的声音。
　　很快，钱武那熟悉的身影便大步流星地走了进来。
　　他今日穿了一身便于行动的深青色劲装，外罩一件半旧披风，风尘仆仆，眉头微锁，似乎正在思虑着什么重要事情，整个人的气质比往日更多了几分凌厉与急迫。
　　踏入府门，目光扫过庭院，意外地看到了等候在回廊下的吉斤。
　　钱武明显愣了一下，脸上几乎是条件反射般地露出一抹惊喜的笑容，那笑容很真切，似乎吉斤的出现让他繁重的心事都轻松了一瞬。
　　他脚步顿住，张口似乎想说什么。
　　然而，那抹惊喜之色只是一闪而过，立刻被更浓重的事务性思绪压了下去。
　　他像是突然想起了什么极其要紧的事，只是匆匆对吉斤点了点头，甚至没来得及寒暄一句，便语速很快地说道：“吉斤小姐，你稍坐，我有些急事处理，回头再说！”
　　话音未落，人已经像一阵风似的从吉斤身边掠过，径直朝着内院书房的方向快步走去，一边走一边扬声喊道：“管家！管家何在？立刻来见我！”
　　吉斤站在原地，脸上原本因等候而调整出的、还算得体的表情瞬间僵住了。
　　钱武那匆匆一瞥和敷衍的招呼，像一根细微的刺，扎进了她的心里。
　　一种被忽视、甚至是被轻慢的感觉涌了上来。
　　她之前对钱武那本就所剩无几的好感，此刻更是直接跌落谷底，甚至生出了一丝怒气。
　　‘这就是江涌口中那个对我情深义重、体贴入微的钱武？’吉斤在心中冷笑，只觉得讽刺。
　　看来，那些美好的形象，真的只存在于江涌编织的话语里，而非真实存在的钱武。
　　真实的钱武，是一个会被所谓“要事”完全占据心神、可以将她晾在一边的男人。
　　带着郁闷和一丝恼怒，吉斤本想转身离开，但好奇心和不甘让她下意识地竖起耳朵，捕捉着钱武远去的方向和隐约传来的话语声。

第1067章 恐怖
　　钱武似乎和管家在内院门口碰头了，他的声音隔着一段距离和庭院里的些许杂音传来，断断续续，却带着一种不容置疑的命令口吻和隐隐的兴奋：
　　“……立刻去办！要快！……武器，对，要精良的，刀剑弓弩都要，还有护具……草药，金疮药、解毒丹、固本培元的，按最高规格准备，量要足！……银两，多备现银和银票，方便使用……人手，把信得过的、手脚麻利的都召集起来，随时待命……”
　　“……‘仙’……对，就是关于……遗产的线索……天机阁那边……宇文大人亲自吩咐的……机会千载难逢……”
　　“仙的遗产”？“天机阁”？“宇文大人”？
　　吉斤听得云里雾里，这些词汇对她来说，显得虚无缥缈，像是茶馆说书人口中的传奇故事。
　　但钱武语气中的郑重、急促以及那种压抑不住的亢奋，却让她意识到，这绝非小事。
　　看钱武那副全身心投入、完全无暇他顾的样子，吉斤知道，自己今天是别想跟他说上什么话了。
　　她郁闷地跺了跺脚，踩得回廊下的石板轻微作响，终究是转身，朝着琴儿所在的厢房回去了。
　　心里对钱武的评价又低了几分：粗鲁、功利、眼中只有他的“大事”。
　　然而，当她回到西厢附近时，却敏锐地察觉到，整个钱府的气氛似乎与往日不同了。
　　下人们行走的脚步声比平时急促了许多，低声交谈着，脸上带着紧张和忙碌的神色。
　　时不时有护院模样的人快步穿梭于庭院之间，身上似乎还携带了额外的装备。
　　厨房方向传来比以往更密集的锅勺碰撞声，像是在赶制大量的干粮。
　　一种山雨欲来、整装待发的紧绷感，悄无声息地弥漫在府邸的各个角落。
　　吉斤停下脚步，秀眉紧紧蹙起。
　　钱府上下都动起来了……这绝不仅仅是钱武个人的临时起意。
　　联想到刚才听到的只言片语，这分明是要有大的行动！
　　她的心不由得沉了下去，先前对钱武个人的那点不满，迅速被更深的担忧所取代。
　　钱武要动，无论他去做什么，去争夺那听起来玄乎的“遗产”，还是参与天机阁的什么谋划，都必然伴随着巨大的风险。
　　而琴儿，此刻还留在这即将卷入未知漩涡的钱府之中！
　　万一钱武在外面惹上什么强敌，或者行动失败，祸及府邸……琴儿该怎么办？
　　吉斤咬了咬下唇，望向琴儿厢房的方向，眼中充满了忧虑。
　　看来，光是担忧琴儿的“病情”还不够，这钱府本身，恐怕很快就要变成一个更不安全的漩涡中心了。
　　她必须想办法，尽快弄清楚钱武到底要做什么，以及，如何在这变故发生前，确保琴儿的周全。
　　……
　　意识如同从深海最深处缓缓上浮，穿透层层阻隔的混沌与朦胧。
　　那过程并非一蹴而就，而是渐进的、层层剥离的。
　　首先恢复的是模糊的听觉。
　　远处隐约传来鸟雀在庭院枝头的啁啾，近处有炭火在铜盆中偶尔爆出的细微噼啪声，还有……一道平稳而温热的呼吸，近在咫尺。
　　接着是嗅觉。
　　空气中弥漫着熟悉的、属于欧阳府上等客房的特有气息。
　　昂贵的沉水香已经燃尽，余韵却仍在梁柱间萦绕。
　　新换的锦被散发着阳光晒过后干燥洁净的味道。
　　还有一丝极淡的、属于女性的清甜体香，那是丁惠惯用的某种草药皂角的气息，混合着她身上总带着的、若有若无的丹药清香。
　　最后是触觉。
　　身下是柔软而富有弹性的丝绸褥垫，身上锦被的重量恰到好处地覆盖着躯体，带来温暖与安全感。
　　然而面颊上，却有一道温热的、带着细微潮意的气流，正以一种稳定而轻柔的节奏拂过，如同春日溪边最和缓的风。
　　方羽的眼睫颤动了几下，终于，缓缓睁开了双眼。
　　光线并不刺眼，柔和的晨光透过精致的雕花窗棂，在房间内洒下斑驳摇曳的光影。
　　但他的视线在聚焦的瞬间，却被一张近在咫尺、几乎填满了整个视野的脸庞占据。
　　丁惠正蹲在床榻边。她的姿势有些特别。
　　并非寻常的蹲坐，而是双膝微屈，身体前倾，双臂交叠搭在铺着锦缎的床沿，精巧的下巴就搁在自己交叠的手背上。
　　这个姿势让她能够与躺在床上的方羽几乎处在同一水平线上，得以极其近距离地、毫无阻碍地观察。
　　两人的鼻尖距离不到三寸。
　　方羽甚至能清晰地看到她脸上每一处细节。
　　白皙细腻得近乎透明的肌肤，在晨光下泛着温润的光泽。
　　那双总是闪烁着聪慧与狡黠光芒的眸子，此刻一眨不眨地、极其专注地凝视着他，瞳孔深处倒映出他自己刚刚醒来还带着一丝茫然的影像。
　　纤长浓密的睫毛如同蝶翼，随着她极其轻微的呼吸而微微颤动。
　　再往下，是挺翘的鼻尖，以及那张习惯性微微上扬、此刻却抿成一条认真弧线的唇。
　　她观察得如此投入，如此全神贯注，仿佛不是在注视一个熟睡初醒的人，而是在研究一件稀世珍宝最细微的纹理，或是在确认某个复杂仪器最关键部件是否处于正确状态。
　　那眼神中有探究，有评估，有担忧，还有一种难以言喻的、近乎执拗的专注。
　　方羽的心脏在恢复清醒的瞬间本能地漏跳了一拍，随即加速。
　　他下意识地向后挪了挪头，试图拉开这过于亲昵且突如其来的距离，喉咙里发出刚苏醒时特有的、带着沙哑的疑惑声音：
　　“……丁惠？”他眨了眨眼，意识已经完全清醒，“你……这是干什么？什么情况？”
　　丁惠并没有立刻退开。
　　她依旧保持着那个近乎贴面的观察姿势，目光如同最细腻的刷子，细细扫过方羽的脸庞、额头、眼角，甚至注意着他颈侧脉搏跳动的细微变化。
　　直到确认他眼中茫然迅速褪去，恢复清醒的神采，她才像是完成了某项重要检查般，轻轻吐出一口气。
　　那温热的呼吸再次拂过方羽的脸庞，带着她特有的、混合着草药清甜的气息。
　　她终于直起身，但并未站起，只是从那个前倾的姿势改为坐在床边的紫檀木脚踏上。
　　她仰着脸看他，晨光恰好从侧面照亮她半边脸颊，让那精致的轮廓蒙上一层柔和的光晕。
　　她的嘴角缓缓向上弯起一个漂亮的弧度，那笑容里没有往日的戏谑或促狭，反而透着一种奇异的、混合了安心、期待与某种难以言喻的复杂情绪，像是悬着的心终于落下，又像是等待已久的时刻终于临近时那种既兴奋又忐忑的心情。
　　“相公这一觉，”她开口，声音轻缓，带着一丝不易察觉的感叹，仿佛在诉说一件值得记录的事情，“睡得可有点长呢。”
　　丁惠说着，重新将视线落回方羽脸上，眼中那一闪而过的担忧却被方羽敏锐地捕捉到了。
　　方羽闻言，先是微微一怔。
　　他撑着手臂，缓缓坐起身。
　　锦被从身上滑落，露出只着素白中衣的上身。
　　晨光此刻已变得明亮，透过窗棂在地板上投下清晰的光斑，空气中细微的尘埃在光柱中飞舞。
　　他从丁惠那异常专注、甚至隐隐带着某种决断神色的眼神中，捕捉到了一丝不同寻常的讯号。
　　那眼神，不像平日里的聪慧灵动，也不像算计时的狡黠闪烁，而是一种……筹备已久、万事俱备、只待东风起的沉稳与郑重。
　　就像一位技艺绝顶的工匠，在将毕生心血之作送上祭坛前，最后一次检查所有工具与材料时的那种眼神。
　　方羽的心脏不受控制地加速跳动了一下，一股热流从胸口直冲头顶。
　　他感觉自己的声音因期待而微微发紧，甚至带上了一丝不易察觉的颤抖：
　　“是不是……”他盯着丁惠的眼睛，试图从中读出确切的答案，“你已经……准备妥当了？”
　　问出这句话时，他放在锦被上的手指不自觉地收紧，抓住了光滑的丝绸面料。
　　丁惠脸上那复杂的笑容扩大了些。
　　她没有立刻回答，而是缓缓站起身。
　　动作轻盈得像一片羽毛，却又带着一种积蓄了力量即将释放的张力。她转过身，留给方羽一个窈窕而透着无比自信的背影。
　　阳光从她身后照来，为她周身勾勒出一圈朦胧的光边，那背影在此刻显得既单薄，又仿佛能扛起千钧重担。
　　她没有回头，声音却清晰地传来，每个字都平稳而清晰，带着一种终于等到这一刻的释然与郑重，仿佛在宣布某个重大决定的诞生：
　　“相公果然聪慧。”
　　简单的五个字，却像是一把淬炼了千百遍、终于插入锁孔的钥匙，瞬间打开了方羽心中那扇压抑了太久、沉重得几乎锈死的闸门！
　　一股滚烫的、澎湃的、几乎要冲破胸膛血肉与骨骼束缚的狂喜与激动，如同积蓄了万年的火山岩浆，猛地从他心底最深处喷涌而出，席卷了四肢百骸！
　　那一瞬间，他感觉全身的血液都在沸腾！
　　终于！终于等到这一天了！
　　无数记忆的碎片在脑海中疯狂闪现——
　　丁惠描述中，二姐为了救他，被自己所吞噬，最后看向自己的那一眼里，眼神里有决绝，有关切，有万千不舍，却唯独没有恐惧……
　　丁惠第一次提及或许有办法时，那双闪烁着疯狂科学家般光芒的眼睛，以及自己心中那死灰复燃的、微弱却执拗的希望火苗……
　　他们千里迢迢来到这危机四伏的京城，在各方势力夹缝中周旋，获取资源，提升实力，所有的一切，明里暗里，或多或少，都指向了这个终极目标……
　　是无数个深夜，他独自静坐，心中默念的承诺与渴望……
　　无数个日夜的期盼、隐忍、挣扎、暗中筹备、咬牙坚持……所有的努力，所有的等待，所有的焦虑与不安，似乎都将在这一刻，迎来最终的答案！
　　那扇紧闭的、通往至亲复苏的门，终于要被推开了！
　　方羽猛地掀开锦被，甚至来不及穿好床榻边摆放整齐的外袍与靴袜，只着一身单薄的素白中衣，赤着脚便从床榻上跳了下来。
　　冰凉光滑的青砖地面触及脚心，那微凉的触感让他沸腾的血液稍稍清醒了一瞬，但随即被更炽热的情感淹没。
　　他几步冲到丁惠面前，胸膛因激动而微微起伏。
　　他的眼睛亮得惊人，如同暗夜中最璀璨的星辰，又像是燃起了两簇不灭的火焰，紧紧锁定了丁惠的脸庞，不肯错过她脸上任何一丝细微的表情变化。声音因极致的激动而有些不受控制地颤抖，甚至带着一点嘶哑：
　　“真、真的可以了吗？现在？马上？”
　　他问得急切，仿佛生怕晚一秒，这个机会就会从指缝间溜走。
　　丁惠缓缓转过身，正面迎向方羽那炽热得几乎能灼伤人的目光。
　　她脸上的笑容依旧，那笑容里有欣慰，有理解，有对他这份毫不掩饰的激动的包容。
　　然而，在她眼底最深处，方羽未曾察觉的角落，却掠过一丝极其细微的、复杂的幽光，快得如同惊鸿一瞥，眨眼便消逝在平静的眸湖之下，仿佛那只是光线造成的错觉。
　　她没有立刻回答方羽关于时间的问题，那过于急切的问题似乎需要一点缓冲。
　　她微微偏头，几缕乌黑的发丝从肩头滑落，垂在胸前。她用一种看似随意、仿佛只是最后确认某个技术细节般的语气问道，然而每个字都清晰、平稳，带着一种不容回避的认真：
　　“相公，在开始之前，有件事……我必须最后再确认一次。”
　　她的声音轻柔，如同春风拂过柳梢，但话语的分量却沉甸甸的，“你应该比任何人都清楚，你体内那份独特而强大的‘血缘灵’力量，其根源，很大程度上，是与刁茹茹的灵魂紧密捆绑、共生共存的。它是她存在的一种体现，也是她保护你、与你连接的纽带。”
　　她停顿了一下，目光变得更加专注，仿佛要看进方羽的灵魂深处：“如果……我是说如果，在将她从你体内分离出来的过程中，因为灵魂与力量联结得过于紧密，出现了某种我们目前无法完全预料的、不可控的变故，导致这份力量随之被剥离、消散，你将永远失去它。从此以后，‘血缘灵’将成为你记忆中的名词，你再无法感受那份源于至亲的温暖力量，也无法运用它来克敌制胜、保护重要之人。”

第1068章 排斥
　　丁惠的声音很平静，像是在陈述一个客观的可能性。
　　“即使是这样……”她向前微微倾身，拉近了与方羽的距离，声音压得更低，却更加清晰，“你也愿意吗？无怨无悔？”
　　方羽几乎没有任何犹豫。
　　时间仿佛只过去了一刹那，又像是经过了漫长的思考。
　　他脸上的激动、急切、狂喜，如同潮水般迅速退去，取而代之的是一种沉淀下来的、盘石般的坚定。
　　那坚定并非一时冲动，而是历经千般磨难、万般思念后淬炼出的本心。
　　他直视着丁惠的眼睛，不再试图从中寻找答案，而是将自己的决心毫无保留地展现出来。
　　一字一句，清晰无比，每个字都像是从胸腔最深处迸发出来，带着灵魂的重量：
　　“我愿意。”
　　他顿了顿，仿佛要让这两个字在空气中回荡，“无怨无悔。”
　　他的语气坦然至极，没有半分虚假、勉强或自我欺骗。
　　接着，他继续说道，话语如同决堤的江河，将心中所想倾泻而出：
　　“这份力量，本就是二姐给予我的馈赠。是她在最后关头牺牲自己换来的。它从来不是枷锁，而是她留在我身边的方式。”方羽的声音有些低沉，却充满力量，“如果它的存在，是以二姐永远无法获得新生、永远只能以这种半存续的状态困于我体内为代价，那我宁可不要。我渴望力量，但我更渴望二姐能真正地活着，能呼吸，能微笑，能站在阳光下，拥有属于她自己的、完整的生命。”
　　他的眼神灼灼，仿佛有火焰在瞳孔深处燃烧：“若能换回二姐，莫说是这份‘血缘灵’的力量，便是要我付出更多，我也绝无二话！这是我欠她的，也是我……最想还给她的。”
　　这番话，他说得发自肺腑，情真意切。
　　没有华丽的辞藻，没有夸张的誓言，只有最朴素也最沉重的决心。
　　对他而言，复活二姐，是比自身力量增长、比江湖地位、甚至比许多其他看似重要的事情都更根本的执念与承诺。
　　那是支撑他走到今天的重要支柱之一。
　　丁惠静静地听着。
　　她站得笔直，目光落在方羽脸上，看着他眼中毫不作伪的坚决与坦然，看着他紧握的双拳和微微颤抖的指尖。
　　她脸上的笑容渐渐变得真切而温暖，那笑容从嘴角漾开，蔓延至眼角眉梢，仿佛春冰化开，暖意融融。
　　方才眼底那一闪而过的复杂幽光，似乎也被方羽这纯粹而炽烈的决心所触动、所融化，化为了某种更深沉的、几乎可以说是温柔的情绪。
　　她轻轻叹息一声。
　　那叹息很轻，飘散在充满阳光和尘埃的空气里，却带着浓浓的欣赏，也带着一丝如释重负，仿佛某个一直悬着的问题终于有了确切的、令人安心的答案。
　　“我就知道，”丁惠的声音柔和下来，如同潺潺溪水流过圆润的卵石，“相公会这样回答。”
　　她向前走了半步，距离方羽更近。伸出手，那手指纤细白皙，指尖泛着健康的粉色，仿佛想触碰方羽因激动而显得有些紧绷的脸颊，像是一种无声的安抚。
　　然而，她的指尖在即将触及方羽皮肤的瞬间，却微微一顿，停住了。
　　仿佛想起了什么，或是觉得此刻的接触并不合适。
　　那停留在空中的手指转而向上，轻轻理了理方羽有些凌乱的中衣领口，动作自然，带着一种日常的熟稔与关切。
　　“但是啊，相公……”
　　她的语气忽然一转，方才的温柔中掺入了一点熟悉的狡黠与俏皮，眼睛微微弯起，像只偷到了鱼的小猫，仿佛刚才那严肃沉重、关乎牺牲与抉择的提问，只是她设置的一个小小测试，一个确认心意的关卡。
　　方羽被她这突如其来的语气转变弄得一愣，下意识地“嗯？”了一声，没明白她的意思。
　　丁惠放下手，背到身后，微微仰起小巧的下巴，脸上露出一种混合着骄傲、狡诈与一点点小得意的神情。
　　那神情仿佛在说：我早就料到了，但我偏要看看你的反应。
　　“我不愿意。”她清晰地吐出这四个字。
　　“嗯？？？”方羽这次是真的愣住了，眼睛微微睁大，满脸写着困惑。
　　不愿意？不愿意什么？不愿意他开始复活仪式？还是不愿意他失去力量？这前后逻辑……
　　看着方羽那副完全摸不着头脑、甚至有点呆愣的模样，丁惠眼中的笑意更浓了，但她努力绷着脸，维持着那种“我很认真”的表情：
　　“我不愿意相公失去‘血缘灵’这份宝贵的力量。”
　　她开始解释，语气带着一种属于顶尖术者的笃定与权威，“这份力量，经过那一次融合之后，早已不仅仅是一份外来的馈赠或依附。它已经与你自身的血脉、气机、经络、乃至意识灵魂，产生了深度、复杂而精妙的融合，浑然一体，密不可分。可以说，这份力量已经完全融入你的身体，成为你身体的重要基石之一，是不可或缺的一部分。”
　　她顿了顿，眼神变得异常认真，甚至带上了一丝不容置疑的意味：“而且，以我目前所掌握的所有知识和手段，以及这几个月来借助欧阳府顶级条件进行的反复推演和模拟来看，将已经彻底融合到这种程度的力量，再强行从宿主身上单独、完整地抽离出来……这几乎是不可能完成的事情。即便是我，此刻，在这里，借助欧阳大师的阵法与资源，也做不到。”
　　方羽顿时紧张了
　　“那该怎么办？”
　　丁惠笑了。
　　“强行剥离自然是不现实的，但是只是让刁茹茹这个个体分离出来，却不是不可能的事。由于血缘灵的力量已经和你融为一体，所以让刁茹茹复活的难度，也变得简单了不少。”
　　方羽听罢，先是愕然地张了张嘴，随即感到一阵强烈的无语和哭笑不得，嘴角不受控制地抽搐了几下。
　　搞了半天，刚才那严肃得仿佛生离死别、让他心潮澎湃表了一番赤诚决心的“最后确认”，竟然是个技术上不成立的伪命题？害他白白心绪激荡，情感汹涌，虽然那决心和情感都是千真万确、发自内心，但总有种……被小小戏弄了一下的感觉。
　　“那你还问？”方羽终于找回了自己的声音，语气里带着明显的郁闷和无奈，看着丁惠那努力憋着笑、眼睛却亮晶晶的模样，真是拿她没办法。
　　丁惠看着他有些吃瘪又不好发作的表情，终于忍不住，“噗嗤”一声笑了出来。笑声清脆如银铃，眉眼弯成了好看的月牙儿，方才那些许刻意营造的严肃气氛和隐藏的复杂情绪，似乎都被这笑声冲淡了不少，房间里的阳光仿佛都随之明亮了几分。
　　“问，自然有问的道理。”她笑了一会儿，才用手背轻轻擦了擦眼角并不存在的泪花，声音里还带着笑意，“至少，这个‘伪命题’让我更确信、更清晰地看到了相公的心意。它从未改变，始终纯粹，炽热如初。这对我来说，很重要。”
　　她的目光变得柔和，那“重要”二字，似乎别有深意。
　　她收敛了大部分笑意，但眼神依然明亮，如同映着星光的湖水：“好了，不逗你了。那么，相公现在最关心的问题是——”
　　“什么时候开始？”
　　方羽几乎是迫不及待地接话，眼中那因丁惠解释而稍缓的迫切光芒重新燃起，甚至比之前更盛。
　　知道了成功的可能性似乎又增大了一分，他心中的急切简直快要满溢出来。
　　丁惠不再卖任何关子。
　　她侧过身，面向房门的方向，抬起手臂，做了一个优雅而清晰的“请”的手势。
　　阳光从她身后照来，为她的轮廓镀上一层金边，那手势仿佛在邀请方羽踏入一个全新的、决定命运的门槛。
　　她的声音清晰而平稳，带着一种仪式启动前的庄严：
　　“现在，就可以开始。”
　　她看着方羽，眼神交汇，传递着无需言语的默契与决心，“相公，随我来。”
　　说罢，她不再停留，率先迈步，朝着房外走去。
　　她的步伐轻盈而稳定，裙裾随着动作微微摆动，如同水面漾开的涟漪。
　　但那背影，却透出一股即将进行重大、精密且不容有失的仪式的庄重感，每一步都仿佛踩在某种无形的韵律上。
　　方羽深吸一口气，仿佛要将胸中所有翻腾的情绪都压入丹田，转化为坚定的力量。
　　他立刻跟上，赤脚踏在冰凉的地板上，却感觉不到丝毫寒意，只有一股热流从脚底直冲头顶。
　　期待已久的时刻终于来临，他感觉浑身的血液都在微微发热、加速奔流，每一个细胞似乎都在呼唤着那个时刻的到来。
　　走在前面的丁惠，听着身后方羽略显急促却异常坚定、毫不迟疑的脚步声，脸上的笑容在转身背对方羽的瞬间，便如同潮水般迅速褪去，消失得无影无踪。
　　取而代之的，是一种深沉的、几乎看不见底的宁静。
　　那宁静并非放松，而是将所有情绪、所有杂念、所有可能的软弱都深深压入心底后，呈现出的极致专注状态。只有她自己知道，此刻她的内心，远不如在方羽面前表现得那般轻松笃定、胜券在握。
　　‘相公的存在，确实太特殊了。’
　　丁惠在心中低语，思绪如暗夜中的电光，冷静而飞速地流转。脚下的青石板路向着欧阳府深处延伸，回廊两侧是精心打理的花木，假山流水点缀其间，景致幽静，但她此刻无心欣赏。
　　回忆起这几个月来，对方羽进行的各种细微检测和观察。
　　那些数据，那些反应，有时会呈现出一些让她这个自诩见多识广的“鬼才”都感到费解甚至隐隐不安的模式。
　　‘还有他那具躯体本身……经过多次生死淬炼、奇遇改造，已经不能用常理的武者体质来衡量。那奇异的自愈能力，对某些力量的特殊亲和与排斥……’
　　她的眉头几不可察地蹙了一下，又迅速舒展。
　　‘很多事情，变化太多，关联太复杂。连我，在做了如此充分准备、反复推演了无数遍之后，依然没有十足的把握，在分离与复苏的具体操作过程中，会不会引发出乎所有人预料、甚至可能颠覆现有方案的变数。’
　　她脑海中不受控制地浮现出在天圆镇时，初次尝试成功让方羽三族力量合一时的情景。
　　那时的她，手段和认知都远不及现在，经验也浅薄得多。
　　但当她的感知小心翼翼地触及方羽身体深处那股温暖而强大的力量时，所感受到的那种深邃、古老、以及潜藏在其平和表象下的、某种难以言喻的危险颤栗感，至今记忆犹新。
　　仿佛在凝视一口看似平静、实则深不见底的古井，井水下方的黑暗中，可能沉睡着超出理解的存在。
　　‘只是……’丁惠的眼神深处，在那片沉静的湖面之下，一丝近乎冷酷的决绝，如同水底最坚硬的礁石，悄然浮现。
　　那决绝被她完美地控制在内心深处，没有一丝一毫泄露到面部表情或肢体语言上。
　　她的步伐依旧平稳，背影依旧窈窕从容。
　　‘如果真的发生了最坏的情况。’
　　她在心中勾勒出那个不愿面对却必须考虑的画面。‘如果在分离刁茹茹灵魂的关键时刻，因为灵魂与力量的纠缠超出预期，或者因为方羽体质本身的某种未知反弹，出现了危及方羽根本的状况，比如破坏掉他那具我至今未能完全解析、堪称完美的躯体潜能……’
　　她的脚步没有丝毫停顿，甚至节奏都未曾改变，但藏在宽大袖袍中的手指，却微不可查地悄然收紧，指甲几乎要嵌进掌心柔软的皮肉里。那轻微的刺痛感，让她保持著绝对的清醒。
　　‘相公，希望到那时，’这个念头悄然升起，带着一丝连她自己都未必愿意承认的、微不可查的苦涩与歉意，但更多的，是一种不容动摇、冰冷如铁的坚定。
　　‘你能理解我做出的选择。或许不会立刻理解，但希望最终……你能明白。’
　　她的脑海中，不受控制地快速闪过许多画面。

第1069章 搞错了
　　从天圆镇相识，再到一起逃离天圆镇，这几个月颠沛流离，相依为命的日子。
　　这些经历中，方羽所展现出的潜力、心性、以及那种屡屡打破常规的可能性，像是一座刚刚揭开冰山一角、却已令人震撼不已的宝藏。
　　‘如果说，在保全刁茹茹的灵魂与保全相公的性命和未来潜力之间，必须做出一个非此即彼、残酷无比的选择……’
　　丁惠的灵魂深处，那个决定如同经过千锤百炼的玄铁，冰冷、坚硬、沉重，带着无可更改的质地，深深地烙印在那里。那是她行事逻辑中最核心、最不可触碰的准则之一，超越了寻常的道德、情感甚至承诺。
　　‘我会再一次，毫不犹豫地，选择后者。’
　　这个认知清晰得如同镜面映照。
　　‘就像在天圆镇时做出的选择一样……’
　　她的眼神有一瞬间的飘忽，仿佛穿越了时光，回到了那个瞬间，但随即重新凝聚，更加锐利，更加坚定。
　　‘这一次，也一样。哪怕因此，你会永远憎恨我，视我为背信弃义、牺牲你至亲灵魂来保全你自身的恶人……我也在所不惜。’
　　对她丁惠而言，方羽本身，就是最大的奇迹，最值得倾尽一切去守护、去投资、去期待的未来。
　　这份认知或许自私，或许偏执得近乎疯狂，但这就是她。
　　情感对她而言很重要，但并非最高准则。
　　方羽身体所代表的“无限可能性”，才是她真正视为珍宝、不惜一切也要守住的东西。
　　‘不过……’丁惠轻轻吸了一口欧阳府清晨微凉的、带着花木清香的空气，将心中那丝凛冽而沉重的决意缓缓压下，如同将出鞘的利剑暂时收回剑鞘。
　　现在还不是让这剑锋显露的时候。
　　‘眼下的情况，比之天圆镇那时，实在好上太多太多了。’
　　她的目光扫过回廊两侧。欧阳府的建筑古朴大气，飞檐枓栱间隐隐有气流流转，那是笼罩整个府邸的庞大阵法在无声运行，提供了最稳定、最安全的环境。
　　这里没有随时可能爆发的袭击，没有物资匮乏的窘迫，没有迫在眉睫的生存危机。
　　‘有欧阳大师亲自坐镇。’
　　想到那位深不可测的老人，丁惠心中稍定。
　　他的阵法造诣登峰造极，对各方面的理解远超常人，有他在外围掌控全局，隔绝干扰，调节环境，等于为整个仪式上了一道最强大的保险。
　　‘再加上那边送来的如此丰厚的极品材料……’
　　她的信心如同涓涓细流，重新开始汇聚、壮大。
　　‘有很大的操作空间，容错率也高得多。各种应急预案我都准备了数套。’
　　丁惠的思绪清晰而冷静，如同最精密的算盘在拨动。‘就连我自己，在综合评估了所有条件、变量和准备之后，都不认为，这次会失败。’
　　她的嘴角，重新勾勒起一丝属于天才术者的弧度，带着傲气与绝对自信。
　　‘将刁茹茹的灵魂安全、完整地从相公体内分离出来，并为其初步重塑可以独立存在的个体……这件事，在我此刻的计算与直觉中，成功率至少在九成以上！这已经是我能做到的、近乎完美的准备了。’
　　然而，这还不是全部。
　　丁惠的眼神微微闪动。
　　‘更别提，我还请了欧阳大师出手帮忙。’
　　‘有他在，我的把握，可以再添半成。’丁惠在心中默默补充。
　　思绪如同疾风闪电，在现实中不过短短一瞬。
　　丁惠领着方羽，穿过了数重庭院，走过了蜿蜒的回廊，途经的欧阳府下人见到他们，皆恭敬行礼退让。
　　府邸深处，寻常客人不至的区域，环境愈发幽静，阵法运转的痕迹也愈发明显。
　　最终，他们来到一处平时极少开放、被多重隐晦阵法光华笼罩的独立院落前。
　　院门是厚重的玄铁木制成，表面没有任何装饰，只有繁复而古老的符文若隐若现。
　　丁惠伸出手，指尖泛起微光，在门上一处特定位置轻轻一点。
　　“嗡……”
　　低沉而浑厚的嗡鸣声响起，并非来自门扉，而是来自地下、墙壁、乃至空气本身。
　　层层叠叠的阵法被依次激活、校验、然后暂时解除封锁。
　　玄铁木门无声无息地向内滑开，没有发出丝毫摩擦声，显露出门后的景象。
　　里面并非居住的厢房或厅堂，而是一个经过特殊改造、显得异常空旷肃穆的石室。
　　石室没有窗户，光线来源于镶嵌在穹顶和四壁的、散发着柔和稳定白光的奇特晶石。
　　地面由一种深色的、非金非玉的材质铺就，打磨得光滑如镜，上面铭刻着一个覆盖了整个石室地面的、巨大无比、复杂到令人眼晕的阵图。
　　阵图的线条闪烁着淡淡的、流动的银蓝色光芒，如同有生命的血脉在缓缓搏动，隐隐与外界庞大的府邸阵法呼应，构成一个更精微、更集中的能量领域。
　　石室中央，是一个高出地面约三尺的圆形玉石平台。
　　平台通体洁白温润，似是整块极品灵玉雕琢而成。
　　平台上，按照某种玄奥的规律，摆放着数十件奇异的器皿。
　　有造型古朴的青铜鼎炉，有晶莹剔透的水晶容器，有刻画着星图的罗盘。空
　　气中弥漫着多种稀有药材、矿物和某些不明物质混合在一起的、复杂而肃穆的气息。
　　而就在石室的入口处，一道身影已然静静伫立等候，仿佛与这石室、这阵图、这肃穆的氛围融为一体。
　　那人一身毫无装饰的朴素灰袍，布料寻常，却纤尘不染。须发皆白，梳理得一丝不苟，面容清癯，皮肤却并不显老态，反而有种玉石般的温润光泽。
　　他负手而立，身姿挺拔如松，眼神平和而深邃，如同经历了无尽岁月、看惯了风云变幻的古井，不起丝毫波澜，却又仿佛能倒映出万物最本质的纹理。
　　他只是站在那里，没有任何动作，却自然而然成为了整个石室能量流动的中心，仿佛他本身就是这庞大阵图最核心的阵眼，是一切稳定与秩序的锚点。
　　正是欧阳大师。
　　方羽看到欧阳大师竟然亲自等候在此，明显愣了一下，脚步不由自主地微顿，脸上露出了毫不掩饰的惊讶之色：“欧阳大师？您……您怎么也来了？”
　　他转头看了一眼丁惠，又看回欧阳大师，心中震动。
　　丁惠此时在石室入口处停下脚步，转过身，面向方羽。
　　穹顶晶石柔和的光芒洒落，恰好照亮她半边脸颊和眼眸，让那双眼眸显得格外清澈明亮。
　　她脸上露出了一个神秘而充满自信的微笑，那笑容里既有对欧阳大师的由衷敬重，也有对即将开始的事业的绝对信心。
　　“当然要请欧阳大师来。”
　　丁惠的声音在空旷的石室里显得格外清脆，带着一种回响。
　　“复活之事，岂是儿戏？其过程每一个环节都精微复杂到了极点，牵一发而动全身。任何一丝细微的差错，外界干扰的侵入，都可能导致前功尽弃，材料尽毁，甚至……引发反噬，危及性命。”
　　她的话语严肃，点明了此事的风险与精密程度。
　　“而有欧阳大师亲自坐镇和协助”
　　丁惠的目光转向静静伫立的灰袍老者，眼中充满信赖，“以其登峰造极、堪称当世绝顶的阵法造诣，为我们把控整个仪式的大局，并隔绝一切内外干扰……我们才更有把握，能心无旁骛地进行核心操作，一举成功！”
　　她重新看向方羽，眼神鼓励，语气坚定：“相公，放心吧。欧阳大师是信得过的长辈，也是我们此次……最强有力、最可靠的保障与后盾。有大师在，许多我们无法控制的外部变数，便不再是威胁。”
　　方羽听罢，心中恍然，随即涌起一股巨大的感激与如释重负般的信心。
　　是啊！
　　自己之前只想着丁惠的奇思妙想和精湛技艺，却忽略了环境与保障的重要性。
　　复活仪式如此精密危险，需要一个绝对稳定、绝对安全、能量充沛且受控的环境。
　　丁惠的“鬼才”与奇思妙想是锋利的矛，而欧阳大师稳如泰山的阵法大宗师底蕴，则是坚固无比的盾！
　　两者结合，攻守兼备，简直是天作之合！
　　二姐的复活之事，有这两位在各自领域都堪称顶尖的人物联手操持，一个负责核心的“创造与分离”，一个负责保障的“稳定与守护”，成功的希望无疑从“可能”提升到了“极大概率”！
　　想到此处，方羽不再有任何犹豫与忐忑。
　　他深吸一口气，仿佛将石室内那充满灵质与肃穆气息的空气吸入肺腑，转化为勇气与决心。他快走几步，越过丁惠，来到欧阳大师面前。
　　他收敛了脸上所有的激动与急切，神情变得郑重无比。
　　在欧阳大师平和深邃的目光注视下，方羽整理了一下身上单薄的中衣，然后双手抱拳，深深地、恭恭敬敬地对着欧阳大师躬身，行了一个庄重的大礼。
　　他的腰弯得很低，态度恳切至极：
　　“欧阳大师，晚辈刁德一，在此先行谢过大师援手之恩！”
　　他的声音在石室内回荡，清晰而有力，“此事关乎晚辈至亲性命，关乎晚辈毕生执念。承蒙大师不弃，愿耗费心神、鼎力相助，此恩此德，重于山岳，晚辈没齿难忘！今日之后，大师但有所命，无论刀山火海，艰险困厄，晚辈必定义不容辞，竭力以报！”
　　这番话说得情真意切，掷地有声，将他心中所有的感激与承诺都包含其中。
　　欧阳大师平静地受了这一礼，并未避让，也未立刻搀扶。
　　待方羽直起身，目光重新与他相对时，这位灰袍老者才缓缓开口。他的声音苍老，却并不沙哑，反而有一种奇异的、如同古钟轻鸣般的清越与稳定，在这特殊的石室环境中，仿佛能直接传入人的心底，带来莫名的安宁：
　　“小友不必多礼。”
　　欧阳大师的目光扫过方羽年轻却坚毅的脸庞，又若有深意地看了一眼他身后目光灼灼的丁惠，缓缓道，“丁惠丫头所谋之事，虽涉险蹊，逆天而行，却也暗合天道人伦中那一线不绝之生机。老夫于此道钻研一生，略有些许心得感悟。今日能借此机缘，助你们一臂之力，窥探生命奥秘之一角，亦是缘分使然。”
　　他顿了顿，那深邃的眼眸中似乎有星辰生灭的幻影一闪而过，语气依旧平和，却多了一丝难以言喻的意味。
　　“况且，老夫也想亲眼看看，你们这两个心思、际遇皆非凡俗的小家伙，今日，究竟能在这方寸之地，创造出怎样的……‘奇迹’。”
　　说罢，他不再多言，侧身让开了通往石室内部、那巨大阵图中央玉石平台的路径。
　　随着他这一让，仿佛某种无形的屏障被打开，石室地面那覆盖整个空间的巨大阵图，骤然间亮起了更加柔和而稳定的银蓝色光芒，那光芒如同活水，沿着繁复的线条缓缓流淌、循环，将整个石室内部映照得纤毫毕现，却又丝毫不觉刺眼，反而有一种温暖而神圣的感觉。
　　阵图运转的细微嗡鸣声变得更加清晰，与外界府邸大阵的共鸣也愈发明显，整个石室仿佛成了一个独立于世界之外、能量高度凝聚且完全受控的微小领域。
　　“时辰将至，阵势已启。”欧阳大师言简意赅，袍袖无风自动，显然已在操控着阵法的细微调整。
　　“进去吧。接下来，一切按丁惠丫头的安排进行。老夫会守在此处，”
　　他的目光扫过石门，扫过石室的每一寸墙壁与穹顶，“确保此间能量稳定，外邪不侵，万无一失。”
　　方羽重重地点头，最后看了一眼目光沉静坚定的丁惠，又看了一眼如同定海神针般矗立在门侧的欧阳大师。
　　然后，他不再犹豫，转过身，迈着沉稳而决绝的步伐，一步一步，踏入了那光芒流转、充满未知与希望的巨大阵图之中，走向中央那洁白的玉石平台。
　　他的赤脚踩在微凉的、铭刻着阵法线条的地面上，每一步都仿佛踩在命运的节点上。
　　丁惠向欧阳大师再次微微颔首，眼神交汇间，有无声的交流与托付。
　　随即，她也迈步，跟随着方羽的背影，踏入了阵图的范围，走向石室中央。
　　石室那厚重的玄铁木门，在两人完全进入后，无声地、平稳地向内闭合，严丝合缝，将内外彻底隔绝。

第1070章 剥离再生
　　门外，欧阳大师袖袍轻轻一拂，动作随意自然。
　　然而，随着他这一拂，数道肉眼难以察觉的光芒，如同拥有生命的灵蛇，悄无声息地没入石门、墙壁、乃至地下。
　　石室周围，层层叠叠、繁复到极致的防御、隔绝、稳固阵法被完全地激活，运转到了巅峰状态。
　　复活刁茹茹的最终仪式，即将在这绝对的静谧与掌控中，正式开始。
　　“能成功吗？竟让老夫都产生了期待，丁惠，你的奇思妙想，真是让我惊喜不断。“欧阳大师淡淡低语。
　　若非有所兴趣，这种事，即使有人来求，他也不会出手相助的。
　　……
　　密室内，银蓝色阵图的光芒如同呼吸般明灭律动，将中央玉石平台映照得如同置身深海龙宫。
　　空气中弥漫的药香、矿物之光与阵法微光混合成一种独特而肃穆的气息。
　　巨大的青玉药鼎内，墨绿色的药液如同浓稠的琥珀，微微荡漾着涟漪。
　　方羽依照丁惠的指示，缓缓沉入药液之中。
　　液体微温，带着一丝奇异的滑腻感，接触皮肤的瞬间，并非寻常药浴的渗透或刺激，而是一种更温和、更深层的包裹，仿佛无数细微的触须在轻柔地贴合、探索着他每一寸肌肤，乃至毛孔。
　　“不要屏息，放松，任由药力自然侵入。”
　　丁惠的声音从上方传来，平静中带着不容置疑的专业感。
　　“这‘温魂玉髓液’并非靠口鼻呼吸生效，它会通过皮肤接触，与你的气血共振。”
　　若是换做旁人提出如此要求，在未知药液中完全放弃屏息防护，任由其侵入体内，方羽理都不会理。
　　这无异于将性命交到他人手中。
　　但此刻，说话的人是丁惠。
　　方羽没有任何犹豫，甚至没有产生一丝怀疑的念头。
　　他闭上了眼睛，深吸一口气，然后缓缓吐出，彻底放松了全身紧绷的肌肉，也放松了那几乎成为本能的气机与精神戒备。他像一叶扁舟，将自己完全交付给这片墨绿色的“海洋”，交付给那个站在鼎边、主导一切的女子。
　　这份信任，毫无保留，源于无数次生死相托，源于对她能力的绝对认知，更源于此刻共同的目标。
　　药液渐渐淹没他的口鼻，奇异的触感沿着呼吸道内壁蔓延，但并不引起窒息或呛咳，反而带来一种清凉的、直达肺腑深处的滋养感。
　　他感觉自己仿佛真的沉入了温暖的深海，外界的声音变得模糊，只有药液流动的汩汩声和自己缓慢而有力的心跳声在耳中放大。
　　“和之前检查你身体时一样，”
　　丁惠的声音再次响起，穿透药液的阻隔，清晰地传入方羽的脑海，仿佛带着某种精神引导的力量，“将你对我的一切防备、潜意识的抵抗、乃至身体本能的保护机制……统统放开。将你的身体，暂时‘交’给我来主导。”
　　这要求比刚才更进一步。
　　检查身体时，更多的是探查和感知的允许。
　　而此刻的“主导”，意味着丁惠将能以她的意志，通过药物去引导、调动、甚至暂时改变方羽体内某些区域的机能运行。这几乎是武者的大忌。
　　方羽的睫毛在药液中微微颤动了一下，但很快归于平静。
　　他凝聚心神，开始有意识地“松开”对自身每一寸血肉、每一条经络、每一缕气机的掌控。
　　这是一种极为奇异且危险的感觉，如同主动解除了灵魂对躯壳的绝对指挥权，让另一个意志的触角能够深入进来。
　　他感觉到，那股源自药液的温和渗透力，开始得到某种“引导”，变得更加有序，更加深入，朝着他体内某些特定的、平时被严密守护的区域缓缓探去。
　　时间在绝对的静谧与专注中流逝。
　　方羽逐渐进入一种半睡半醒的玄妙状态，对外界的感知变得朦胧，对内息的感应也变得模糊，惟有丁惠那无形中弥漫开来的、沉稳而专注的精神力场，如同黑暗中的灯塔，给予他安心的指引。
　　不知过了多久，或许是一刻钟，或许更久。
　　方羽开始隐约感觉到，丁惠似乎开始往药液中添加新的东西。
　　他闭着眼，但感知中，药液的整体性质正在发生微妙的变化。
　　原本温和如春水的浸润感，逐渐掺入了一丝丝极淡的、难以形容的“剥离”意味。
　　那并非疼痛或不适，更像是有某种极其细微、但本质不同的力量，开始尝试着，将他身体内部某些与整体“浑然一体”的东西，轻轻地、试探性地往外“勾动”一丝。
　　就像一块铁矿石，被投入酸液中，表面最松散、结合最不紧密的杂质开始被缓缓溶解、分离。
　　方羽感觉到，自己那原本“整体如一”的身躯感知，开始出现了一点点极其细微的“疏离感”。
　　仿佛皮肤之下，血肉之中，有那么一点点“东西”，开始与主体产生了微乎其微的“间隙”，想要脱离出来。
　　但这感觉非常微弱，若有若无，如同风中残烛的火苗，随时可能熄灭。
　　显然，这只是初步的试探，力量的强度还远远不够，远未到能够触及灵魂核心的程度。
　　“果然会这样……”
　　丁惠的低语声几不可闻，带着一丝早有预料的了然，以及更浓烈的挑战欲。
　　她没有丝毫停顿，双手在药鼎边缘快速而精准地移动。
　　方羽虽然闭着眼，但能感觉到外界的光影似乎发生了变化，温度也在提升。
　　紧接着，他“听”到了丁惠一声轻叱，那声音蕴含着某种激发药性的特殊韵律。
　　“燃！”
　　“轰——”
　　并非真实的火焰燃烧声，而是一种能量骤然被激发、沸腾、产生剧烈化学与灵性反应的宏大嗡鸣！
　　整个青玉药鼎内的墨绿色药液，瞬间从温和的“琥珀”状态，变成了翻腾不休、内部迸发出万千细碎金红色光点的“熔岩”！
　　温度急剧攀升，但并非灼烧肉体的高温，而是一种直接作用于生命、作用于灵魂层面的“灼热”！
　　羽感觉自己的每一个细胞似乎都在这种奇异的“燃烧”中轻微震颤，发出共鸣，体内那股刚刚被引动了一丝的“疏离感”骤然变得清晰了数倍！
　　但这还不够！
　　要将与血肉、灵魂几乎长在一起的“血缘灵”里的二姐灵魂，安全剥离，需要更直接、更精準、更强大的“锚点”和“杠杆”！
　　就在方羽全身心沉浸在这奇异而剧烈的药效反应中时，一股锐利、冰冷、带着某种直达灵魂本质穿透力的触感，毫无征兆地、极其精准地刺入了他左胸心口偏上的位置！
　　那是一根“木钉”。
　　外观并不起眼，约三寸长，呈现一种深沉的、仿佛浸染了无数岁月的暗褐色，表面布满天然的木纹，顶端粗钝。但就在丁惠将它按在方羽心口皮肤上，然后毫不犹豫发力将其“钉入”的刹那。
　　“唔——！”
　　方羽的身体不受控制地猛然一颤！
　　喉咙里发出一声压抑的闷哼。
　　那并非肉体被刺穿的剧痛。
　　那根“木钉”的材质极其特殊，似木非木，似金非金。
　　它刺破皮肤、没入血肉的过程，带来的是一种难以言喻的、直击灵魂深处的“锐利感”与“冰冷感”！
　　就像一根冰锥，直接刺入了意识的最核心，又像是一把钥匙，强行插入了一把与灵魂结构紧密嵌合的锁孔！
　　那一瞬间，方羽感觉自己整个人，从肉体到精神，都被这道突如其来的“冰冷锐利”贯穿、固定住了！
　　这“木钉”显然不是凡物，它有着直接触及、干涉甚至暂时“钉住”灵魂状态的性质！
　　它成为了一个强大的外部锚点，一个强行建立的、与方羽灵魂核心的直接连接通道！
　　就在这“木钉”入体，灵魂层面产生剧烈震荡与连接的刹那——
　　方羽的耳边，或者说，是他意识的最深处，原本只有自己心跳声和药液沸腾嗡鸣的寂静世界，忽然响起了一丝极其微弱、几乎难以分辨的……动静。
　　那动静很模糊，像是隔着厚重的水层传来的、另一个心跳的微弱回响。
　　又像是最遥远记忆深处，某段被封存对话的余音。它断断续续，时隐时现。
　　方羽的心神在“木钉”的固定和药液燃烧的双重冲击下，正处于一种既高度清醒又敏感异常的状态。这丝动静立刻被他捕捉到了。
　　‘那是……？’一个念头本能地浮现。
　　仿佛感应到了他意识的聚焦，那模糊的动静，骤然变得清晰了几分！
　　咚…咚…咚……
　　不再是模糊的回响，而是清晰有力的、心脏搏动的声音。
　　但这心跳声……有些奇异。
　　它似乎不仅仅是生理器官的搏动，更仿佛蕴含着某种频率，某种……模拟人类语言节奏的频率！
　　就像有人用敲击心脏的方式，在尝试着发出某种信号，某种呼唤！
　　‘二姐？！’
　　方羽的心在呐喊。是二姐吗？是二姐的意识在回应这剥离的过程？在尝试沟通？
　　这个念头升起的瞬间，那清晰的心跳声仿佛受到了某种强烈的感应，搏动的力度和频率骤然加剧！
　　咚咚！咚咚咚！越来越快，越来越有力，几乎要盖过方羽自己的心跳声！
　　那声音里，似乎真的开始酝酿出某种模糊的“语调”，某种急切的、想要诉说的冲动！
　　然而，还未等方羽去仔细分辨那心跳声中可能蕴含的“话语”，一阵前所未有的、源自灵魂撕裂般的剧痛，如同亿万根烧红的钢针，骤然从他心口“木钉”刺入的位置爆发开来！
　　以那里为中心，疯狂地席卷向四肢百骸，冲向识海深处！
　　“啊——！”方羽再也无法压抑，发出一声低吼。
　　这痛苦超越了肉体的极限，是直接作用于灵魂存在本身的撕裂感！
　　他能清晰地“感觉”到，自己体内某种与自身结合得无比紧密、几乎成为生命一部分的“东西”，正在被一股强大而精準的外力，以那“木钉”为支点和撬棍，一点点地、坚决地向外“撕扯”、“剥离”！
　　更可怕的是，就在这剧痛爆发的瞬间，他体内那强大得近乎变态的自我修复与保护机制，如同被触碰到逆鳞的巨龙，轰然觉醒！
　　磅礴的生命力、浑厚的气血、坚韧的意志，本能地朝着那被“撕扯”的部位疯狂涌去，试图弥合“伤口”，驱逐“异物”，将那股试图剥离的力量反弹出去！
　　“相公！不要抵抗！”
　　丁惠焦急甚至带着一丝严厉的喝声，如同惊雷般在方羽几乎要被痛苦淹没的意识中炸响！
　　“听着！你的身体恢复能力太强了！这是本能，是好事，但现在不行！如果你主动或者潜意识里调动这股恢复力去抵抗我的剥离操作，两股力量会在你灵魂核心处直接对撞！结果只会有一个，灵魂遭受无法逆转的重创，剥离失败，甚至可能危及你的根本！到时候一切都白费了！”
　　丁惠的声音又快又急，充满了不容置疑的紧迫感：“克制它！强行克制住！把你的大部分精力，不，是几乎全部的心神，都用在压制你身体的自我保护本能上！把它压下去！相信我，现在需要的是‘剥离’，不是‘愈合’！”
　　方羽在无边的剧痛中，死死咬紧牙关，牙龈几乎渗出血丝。
　　他听懂了丁惠的意思。
　　这就好比要做一个精密的外科手术，切开皮肉取出深嵌的异物，但病人的身体却拥有瞬间让伤口愈合的能力。
　　如果愈合能力在手术刀划下的瞬间就发动，手术根本无法进行。
　　他必须，自己亲手，按住那把随时准备瞬间“愈合伤口”的“无形之手”！
　　这无疑是一个极其艰难、甚至违背生命本能的任务。要在承受灵魂撕裂般剧痛的同时，还要分心去强力压制自身最强大的保命天赋。这需要何等恐怖的意志力和对丁惠的信任！
　　没有时间犹豫。方羽猛地将几乎涣散的精神重新凝聚，如同一双无形但无比坚韧的大手，狠狠地、不顾一切地按向自己体内那正在沸腾咆哮的恢复力量！
　　他将所有的注意力，所有的意志，都投入到了这场自己与自己的对抗之中！

第1071章 终见佳人
　　压制！压制！再压制！
　　如同用尽全力按住一头疯狂挣扎、想要起身的洪荒巨兽。
　　方羽只感觉每一秒都无比漫长，每一瞬都消耗着巨大的心神。
　　那种灵魂撕裂的痛苦并未减轻，反而因为分心压制恢复力而显得更加清晰、更加锐利，让他痛苦不已。
　　但方羽，死死挺住了，将那股想要修复“伤口”、驱逐“异物”的本能力量，强行压制在一个极低的活性水平，做到绝对不影响丁惠任何操作的情况。
　　“很好……就是这样……保持住……”
　　丁惠的声音再次传来，恢复了平稳，但方羽能听出那平稳之下的一丝紧绷和如释重负，隐隐带着几分兴奋和激动。
　　她操作的力量似乎更加顺畅了一些，那“剥离”的感觉在剧痛中愈发清晰。
　　然而，丁惠心中却是一片冰凉的清明。她看着药鼎中脸色苍白、额头青筋暴起、混身因为剧痛和强行克制而微微痉挛的方羽，眼神复杂。
　　‘方羽……这才只是……最最最开始的第一步而已。’
　　她在心中默念。‘“钉魂木”只是建立稳固的连接通道，激发药力只是创造剥离环境并初步松动联结。真正的核心，灵魂本质的分离、转移、承载体的构筑与稳定、灵魂的转移……那些才是真正困难、真正凶险、容不得丝毫差错的步骤。每一步，都如同在万丈深渊的细钢丝上跳舞，下面就是魂飞魄散的永恒黑暗。’
　　‘而你，还需要承受比现在强烈十倍、百倍的痛苦与考验，并且要一直保持着这种对自身本能近乎残酷的压制……’
　　丁惠的眼神变得更加坚定锐利，不再有丝毫动摇。
　　她深吸一口气，手指间已有新的、闪烁着诡异光芒的材料在流转。真正的挑战，现在才开始。
　　……
　　黑暗。
　　无边无际、沉重粘稠的黑暗。
　　不，或许不是纯粹的黑暗，更像是一种失去了所有感觉、所有时间、所有意义的“虚无”。
　　如同一粒微尘，被冰封在宇宙最寒冷的深渊之底，连思维都几乎要被冻僵、停滞。
　　刁茹茹感觉自己做了一个很长很长、长得仿佛没有尽头的梦。
　　在梦里，她被封冻在一片死寂的、无法触及光明的深海之底。
　　海水不是水，是凝固的、胶着的虚无。
　　她感受不到寒冷，也感受不到温暖，只有永恒的、令人窒息的寂静与停滞。
　　只有偶尔，那么寥寥可数的几次，仿佛海底发生了某种难以理解的地壳变动，会有一股极其微弱、但却足够汹涌的“向上气流”，从深渊更深处席卷而来。那股“气流”裹挟着她这粒微尘，以不可抗拒的力量，猛地向上冲去！
　　每一次，她都能在那一瞬间，冲破那厚重无边的“海水”阻隔，短暂地、惊鸿一瞥地触及到“水面”之上的世界。
　　那是什么样的感觉啊！
　　仿佛在永恒的冬夜里，忽然吹来了一缕带着青草气息的春风。
　　又像是在失聪百年后，忽然听到了一声遥远的、模糊的鸟鸣。
　　虽然短暂得只有一两个呼吸，虽然感知到的“世界”模糊而扭曲，但那瞬间的“存在感”、“鲜活感”，却如同最炽烈的烙印，深深地刻在了她几乎僵死的意识深处，成为了支撑她在这片死寂深海中没有彻底消散的唯一慰藉与记忆。
　　她知道，那“水面”之上，有光，有声音，有温度，有……她牵挂的人。
　　但“气流”总是短暂的。
　　几息之后，力量耗尽，她又会缓缓地、无可挽回地重新沉沦，落回那冰冷凝固的深海之底，继续那没有尽头的、仿佛连时间都失去了意义的沉眠。
　　期待下一次不知何时才会到来的“涌动”。
　　这就是她全部的世界，全部的感受。一个被无限拉长的、在永恒沉眠与短暂微醒之间循环的噩梦。
　　然而这一次……
　　不一样。
　　没有预兆，没有“向上气流”。
　　但整个“深海之底”，她所处的这片凝固的虚无，忽然毫无征兆地、剧烈地震动起来！
　　那不是简单的摇晃，而是天翻地覆般的震荡！
　　仿佛支撑这片深渊的基石在崩裂，四周“凝固的海水”在发出不堪重负的、无声的咆哮与龟裂！
　　更深处，传来沉闷如远古巨兽苏醒般的轰鸣，以及某种……尖锐的、仿佛能直接刺穿她这粒微尘存在的“冰冷锐利感”！
　　震动越来越剧烈，整个“世界”都在扭曲、变形、发出即将彻底瓦解的哀鸣。这绝非以往任何一次“涌动”可比，这是末日般的景象！
　　面对如此天崩地裂、仿佛要将她这渺小存在连同整个“世界”一起碾碎的恐怖场面，沉眠了不知多久的刁茹茹，意识深处泛起的第一个清晰念头，竟然不是恐惧，而是……一种奇异的、如释重负般的解脱感。
　　‘终于……要结束了吗？’
　　她的性情本就温顺柔和，甚至有些逆来顺受。
　　在天圆镇那短暂而艰辛的人生里，她习惯了默默承受生活的重压，习惯了将好的东西留给弟弟和大哥，习惯了在角落里安静地缝补、做饭，用自己微薄的力量支撑着那个破碎却温暖的家。
　　要说在这漫长到令人绝望的沉眠中，还有什么始终无法放下、如同最深沉的执念般萦绕在她意识最底层的，也就只有那两个至亲之人了。
　　她牵挂刁德一，那个从小需要她照顾、性子有些跳脱却心地善良的弟弟。
　　他过得好吗？有没有好好吃饭？有没有再惹祸？天圆镇后来怎么样了？她“离开”之后，他该有多难过……无数个问题，在那些短暂清醒的瞬间闪过，却得不到任何答案。
　　她也思念大哥，那个沉默寡言、扛起家庭重担、总是将危险挡在身前的大哥。
　　他还好吗？还……活着吗……
　　但，牵挂也好，思念也罢，对她而言，都已经没有意义了。
　　她清楚地记得，自己的生命，已经在那一天，为了救下弟弟，做出了最终的选择，走到了尽头。
　　既然生命已逝，灵魂被困于此，除了在意识偶尔清醒的碎片时光里，默默地为远方的亲人祈福、祝愿他们平安顺遂之外，她还能做什么呢？什么也做不了。
　　所以，当这末日般的震动与崩解来临时，她反而感觉到一种解脱。
　　这漫长而孤寂的沉眠，这无边无际的黑暗与虚无，终于要结束了。
　　无论是彻底的消散，还是别的什么结局，都好过现在这样不生不死、无知无觉的状态。
　　‘刁德一，大哥……你们一定要好好的啊……’这是她最后一点模糊的意念。
　　她闭上了那并不存在的“眼睛”，不再去“看”那崩裂扭曲的“世界”，不再去感受那越来越强烈的震动与尖锐的冰冷。
　　她将最后一点残存的意识蜷缩起来，如同回归母体的婴孩，静静地、顺从地等待着那最终的、彻底的“终结”降临。
　　等待着自己这粒微尘，在这宇宙的剧变中，归于永恒的寂静。
　　然而，就在她感觉整个“世界”的崩解达到了顶峰，自己那微弱的意识即将被随之而来的毁灭洪流彻底淹没、撕碎的前一刹那——
　　前方，那原本只有崩裂黑暗与扭曲虚无的“视野”尽头，毫无征兆地，出现了一道“光”。
　　那“光”并非她记忆中任何一种光的模样。
　　它不是太阳的炽烈，不是月华的清冷，不是灯火的温暖。它更像是一种……“存在”本身的光芒，一种“秩序”对“混乱”的宣告，一种“生”对“死”的召唤。
　　它稳定、纯粹、带着一种难以言喻的吸引力，仿佛是她灵魂深处某个失落部件的共鸣，又像是黑暗尽头唯一的路标。
　　它穿透了崩裂的黑暗，无视了扭曲的虚无，径直照向了她这粒即将消散的微尘。
　　刁茹茹残存的意识愣住了。终结……是这样的吗？
　　鬼使神差地，在那“光”的照耀下，她那几乎要彻底放弃、等待湮灭的意识，竟然恢复了一点点极其微弱的“行动”能力。她下意识地，朝着那道光的方向，伸出了“手”。
　　那并非真实的肢体，而是意识凝聚出的、最本源的向往与触碰的意向。
　　就在她的“意念之触”与那道“光”接触的瞬间。
　　“嗡！！！！！”
　　无法形容的宏大震颤，席卷了她的一切感知！
　　那不是声音，而是规则的鸣响，是存在的撼动！
　　那道“光”瞬间放大，充满了她的整个“世界”，将她彻底吞没！
　　紧接着，无数破碎的、混乱的、光怪陆离的画面与感知，如同决堤的洪水，疯狂地涌入她刚刚恢复一丝清明的意识！
　　她“看”到了血与火交织的天圆镇！
　　看到了狰狞咆哮的妖魔！看到了浑身浴血却寸步不退的弟弟刁德一！
　　画面一转，她“看”到了神情癫狂的丁神医！
　　她正用那双仿佛能看透灵魂的眼睛死死盯着自己，嘴里飞快地说着什么，神情是前所未有的严肃与……一种近乎残忍的期待。
　　“又回到了……这一刻？”
　　一股明悟涌上心头。
　　这不是终结，这是……回溯？是又一次面临那个残酷的选择？
　　但即使再来一次……
　　即使清晰地“看到”了弟弟身处绝境的画面，感受到了丁惠那迫人的压力与未知的提议可能带来的恐惧……
　　刁茹茹那温顺的、总是为他人着想的灵魂深处，那份源于血脉亲情的守护本能，瞬间压倒了所有对未知的恐惧、对“死亡”的抗拒。
　　为了保护弟弟，为了让他活下去……
　　她的意识，在那回溯的幻象中，如同与过去那个时刻的自己重叠，发出了无声却无比坚定的呐喊：
　　“我愿意！！”
　　为了刁德一，我什么都愿意！
　　“嗡——！！！”
　　更加炽烈、更加磅礴的光芒，随着她这声意念的呐喊，轰然爆发！
　　那光芒仿佛带着她的誓言，她的牺牲，她的守护，穿透了时间的幻象，穿透了灵魂的隔阂，照亮了一切迷障，笼罩了她的全部存在！
　　强光刺目，仿佛要将灵魂都净化。刁茹茹下意识地闭上了“眼睛”。
　　等待光芒渐熄。
　　……
　　意识，如同潮水般缓缓退去又再度涌来。
　　一种前所未有的、沉重而真实的“质感”，重新回到了她的感知中。
　　不再是虚无，不再是黑暗，不再是冰冷凝固的深海。
　　而是……柔软的支撑物紧贴着后背，织物细腻的触感覆盖着身体，空气流动带来的微凉拂过皮肤，还有……鼻腔中，涌入的是一种混合着淡淡药香、熏香以及一种陌生居所气息的味道。
　　刁茹茹长长的、如同蝶翼般的睫毛，轻轻颤动了几下。
　　然后，她缓缓地、有些吃力地，睁开了双眼。
　　首先映入眼帘的，是陌生的、雕刻着精美花纹的深色木质床顶。
　　视线微微下移，是垂挂下来的、绣着雅致兰草的素色纱帐。
　　再偏过头，透过半开的纱帐缝隙，能看到房间内古朴雅致的家具陈设，以及从窗棂透入的、柔和而真实的午后阳光，在光洁的地板上投下温暖的光斑。
　　这是一个完全陌生的房间，陈设虽简朴，却透着一种不俗的格调与……隐隐的肃穆感。
　　刁茹茹怔怔地看着这一切，大脑仿佛生了锈的机器，缓慢而艰难地处理着这突如其来的、鲜活而具体的感官信息。
　　我是谁……
　　我在哪里……
　　发生了什么……
　　记忆的碎片如同被搅乱的池水，混乱地翻涌着。深海、黑暗、震动、光芒、天圆镇、妖魔、弟弟、丁神医、那声“我愿意”……最后，是眼前这片真实的、陌生的安宁。
　　她的嘴唇微微翕动，干涩的喉咙里，终于发出了一丝极其微弱、沙哑得几乎听不清的声音，带着浓浓的迷茫与不确定：
　　“我……在哪？”
　　咯吱。
　　就在这时，一个手中拿着红木托盘的丫鬟推门而入，那只天青釉的茶盏轻轻晃动了一下，盏盖与盏身相触，发出极其细微的“叮”的一声脆响，在午后静谧的厢房里显得格外清晰。
　　等丫鬟稳定好托盘晃动，抬头一看，顿时神色当场愣住。
　　人……醒了？？
　　未等刁茹茹开口，丫鬟就已经地转身，因为转身太急，裙摆挂住了翻倒的凳子腿，刺啦一声轻响，布料被撕开了一道口子。
　　但她浑然不觉，几乎是手脚并用地扑向了敞开的房门，跌跌撞撞地冲了出去！
　　“丁神医！丁神医！！！”
　　激动而高昂的呼喊声，伴随着她慌乱踉跄的脚步声，瞬间响彻了整个回廊。
　　“人醒了！丁神医！那屋里的人……醒、醒过来了！！！”

第1072章 再相见
　　丫鬟的声音在远去。
　　厢房内，午后阳光从半开的窗棂斜斜洒入，在地板上铺开一片温暖的光斑，光斑中尘埃缓缓沉浮，带着一种岁月静好的假象。
　　空气中还残留着淡淡的，之前丫鬟打翻茶水留下的微涩清香，混杂着更浓烈的，从刁茹茹身上新生的躯体中散发出的，若有若无的药香与某种难以言喻的，类似初生草木般的清新气息。
　　刁茹茹怔怔地坐在床榻上，那声带着哭腔的呼喊和杂乱的奔跑声似乎还在耳边隐隐回响，让这突如其来的苏醒显得更加虚幻而不真实。
　　她的大脑如同被冰封了许久的湖泊，正在缓慢地解冻，流淌，处理着这陌生环境带来的海量信息。
　　陌生的床榻，陌生的房间，陌生的气息……以及，刚才那丫鬟脱口而出的称谓。
　　‘丁神医？’
　　这个称呼，像一把带着熟悉刻痕的钥匙，轻轻触碰到了她记忆深处某个尘封的角落。
　　一些模糊而关键的碎片随之浮现。
　　天圆镇，那间弥漫着浓郁药味的密室，神情癫狂而专注的女子，以及……那个关乎生死，关乎牺牲的选择。
　　‘丁惠……丁神医？’记忆的碎片开始拼凑，那个女子的面容，逐渐清晰起来。
　　难道……我真的没有彻底死去？这里是她所在的地方？
　　就在刁茹茹的心中被这个惊人的猜测所攫住，思绪如同乱麻般翻涌之际——
　　“吱呀……”
　　厢房那扇半开的房门，被轻轻地，带着一丝试探性地，推开了稍许。
　　一个脑袋，如同受惊小鹿般，小心翼翼地从门缝后面探了进来。
　　是丁惠。
　　但与刁茹茹记忆中那个在天圆镇密室里，神情偏执专注到近乎疯狂，散发着强大压迫感的“丁神医”截然不同。
　　此刻的丁惠，脸上带着一种混合着疲惫，紧张，好奇和一丝不易察觉心虚的复杂表情。
　　她那双总是闪烁着聪慧与狡黠光芒的大眼睛，此刻正飞快地眨巴着，目光如同最精细的探针，上上下下，仔细地打量着床榻上刚刚苏醒，脸上还带着浓浓迷茫与脆弱的刁茹茹。
　　她的眼神在观察，观察刁茹茹的神色是惊恐？是怨恨？是茫然？还是……其他？她似乎在确认着什么，评估着什么，又像是一个做错了事的孩子，在犹豫着要不要迈进房间，面对可能的责难。
　　时间仿佛在这一刻凝固了几秒。
　　阳光洒在丁惠探出的半边脸颊上，能清晰看到她眼下淡淡的乌青，额角未干的细密汗珠，以及那微微抿紧，显得有些苍白的嘴唇。
　　显然，她刚刚经历了一番极其耗费心神的活动，甚至可能是一场不为人知的战斗。
　　刁茹茹的目光，与门口那双眨巴着的，带着探询意味的眼睛对上了。
　　一瞬间，记忆与现实重叠。
　　那个在绝望中给与她选择，也见证了她牺牲的女子，真的出现在了眼前！
　　不是在阴森可怖的密室，而是在这间洒满阳光，安宁祥和的陌生房间里。
　　没有想象中的恐惧，没有记忆中的压迫感。
　　有的，只是一种劫后余生，再次见到“故人”的，难以言喻的复杂情绪。
　　更多的，是一种确认。
　　自己真的，以某种方式，“回来”了。
　　“丁神医！”
　　刁茹茹苍白的脸上，瞬间绽放出一抹发自内心的，充满惊喜与如释重负的笑容。
　　那笑容纯净而温暖，如同阴霾天空裂开的第一道阳光，带着她本性中的温婉与善意，驱散了她脸上的迷茫，也似乎驱散了丁惠眼中那一丝犹豫。
　　听到这声呼唤，看到刁茹茹脸上那毫无阴霾，甚至带着亲近意味的惊喜笑容，丁惠仿佛终于得到了某种“许可”或“确认”，紧绷的肩膀几不可察地放松了一丝。
　　她脸上那种小心翼翼的试探神情迅速褪去，换上了一副更自然，却也难掩疲惫的轻松表情。
　　“哎！”她清脆地应了一声，不再犹豫，推开房门，迈步走了进来。
　　动作依旧带着她特有的轻盈，但步伐间少了几分往日的跳脱，多了几分沉稳。她反手轻轻掩上房门，将外界的纷扰暂时隔绝。
　　“丁神医，我……我现在是在哪里？我怎么会……刁德一呢？他……”
　　刁茹茹见到丁惠，如同溺水之人抓住了浮木，一连串的问题迫不及待地想要涌出。
　　她的声音因初醒而有些干涩沙哑，语气中充满了急切与担忧，尤其是提到弟弟刁德一时，那份牵挂几乎要满溢出来。
　　然而，丁惠却没有立刻回答她的问题。
　　她快步走到床边，先是伸出手，动作轻柔却不容拒绝地搭在了刁茹茹露在锦被外的手腕上。
　　她的指尖微凉，触感却异常稳定。
　　一缕极其细微，精纯温和的内息，如同最灵巧的游丝，悄无声息地探入刁茹茹的经脉之中，开始细致地探查她这具新生躯体的状况。
　　气血运行是否顺畅？经脉节点是否通畅稳定？脏腑机能是否协调？那强行塑造的肉体与刚刚归位的灵魂，是否产生了排异或不谐？
　　她的神情专注而严肃，眉头时而微蹙，时而舒展，仿佛在阅读一本极其复杂精密的书籍。
　　刁茹茹能感觉到那股在自己体内游走的温和力量，带着一种奇异的熟悉感，仿佛与自己同源，却又有所不同。
　　她安静下来，配合着丁惠的检查，心中的疑惑和急切暂时被压下。
　　良久，丁惠才缓缓收回手，脸上露出一丝满意的神色，但很快又被一种更深沉的，带着探究意味的凝重所取代。
　　她没有先回答刁茹茹之前的问题，而是抬起眼，目光直直地，毫不回避地看向刁茹茹的双眼。
　　午后的阳光从侧面照来，将丁惠的脸庞分割成明暗两半，她那双清亮的眸子在光影中显得格外深邃。
　　“刁茹茹，”丁惠开口，声音不大，却异常清晰，带着一种罕见的，近乎直白的认真，“你……不怨我吗？”
　　她问得直接，甚至有些突兀。没有寒暄，没有解释，直指核心。
　　这个问题，似乎在她心中盘旋了许久。
　　刁茹茹被这突如其来的问题问得一愣。
　　怨？怨什么？怨她在天圆镇给了自己那个残酷的选择，让自己“牺牲”？还是怨其他？
　　她看着丁惠的眼睛，那双眼眸深处，似乎藏着一丝极少在她脸上出现的……忐忑？甚至是一丝微不可查的愧疚？
　　刁茹茹没有立刻回答。
　　她也收敛了脸上的惊喜，神情变得认真起来。
　　她微微歪了歪头，仿佛在仔细思考。片刻后，她没有回答丁惠的问题，反而轻声反问了一个问题，一个对她而言，比任何事情都更重要的问题：
　　“丁神医，”刁茹茹的声音很轻，却带着一种不容置疑的坚定，“小一……我的弟弟刁德一，他还活着吗？他现在……好吗？”
　　她的目光紧紧锁定了惠的脸，不肯错过她脸上任何一丝细微的变化。
　　那双温婉的眼眸里，此刻充满了最深切的期盼与一丝潜藏的恐惧。
　　刁茹茹，害怕听到否定的答案。
　　丁惠迎着她的目光，没有丝毫躲闪。
　　她缓缓地，肯定地点了点头。
　　“活着。”丁惠的声音很平稳，带着一种陈述事实的笃定，“刁德一他，还活着。不仅活着，他活得……比很多人想象得都要好，都要强大。”
　　听到“活着”两个字，刁茹茹的瞳孔瞬间放大，一股难以言喻的酸楚与狂喜猛地冲上心头，让她鼻腔发酸，眼眶瞬间就红了。
　　她下意识地抬手捂住了胸口，仿佛这样才能按住那颗因激动而疯狂跳动的心脏。
　　但丁惠的话还没说完。她看着刁茹茹激动的模样，继续用那种平稳的语调说道：“而且，为了救活你，他付出了常人难以想象的代价，经历了无数生死危机，克服了重重艰难险阻，才最终……将你‘带’了回来，才有了今日你我的相见。”
　　刁茹茹愣住了。
　　捂在胸口的手微微颤抖。泪水毫无征兆地夺眶而出，顺着她苍白却新生的脸颊滑落，在下颌处汇聚，滴落在素色的锦被上，晕开一小片深色的痕迹。
　　不是为了自己的“复活”而喜极而泣。而是为了丁惠话中透露出的信息，刁德一为了救她，付出了很多，经历了很多危险。
　　那个从小需要她保护，性子跳脱却心地善良的弟弟……在她“离开”之后，不仅坚强地活了下来，还为了让她“回来”，独自一人，去面对了那么多的艰难险阻……
　　一种混合着心疼，愧疚，骄傲与无边欣慰的复杂情感，如同打翻的五味瓶，在她心中翻搅。
　　她仿佛能看到那个倔强的身影，在未知的险境中蹒跚前行，只为寻回至亲的一线希望。
　　她抬起另一只手，用手背有些慌乱地擦去脸上的泪水，但那眼泪却仿佛擦不完似的，不断涌出。
　　最终，她不再擦拭，而是任由泪水流淌，嘴角却努力地，一点点地向上弯起，绽放出一个温婉至极，却又带着泪光的笑容。
　　那笑容，如同雨后带着露珠的梨花，纯净，脆弱，却充满了新生的力量与释然的温暖。
　　“只要他活着，”刁茹茹的声音带着哽咽，却异常清晰坚定，每一个字都像是从心尖上滚落，“好好地活着……我便不怨你。一点也不。”
　　她顿了顿，吸了吸鼻子，努力让声音平稳下来，看着丁惠，眼神真诚：“而且，当初在天圆镇，是我自己自愿做出的选择。为了救小一，我心甘情愿。既然……既然现在我能够再次睁开眼，能够呼吸，能够思考，能够再次见到你……那就说明，丁神医你从未放弃过拯救我，一直在为此努力，甚至可能付出了更多我不知道的心血和代价。”
　　她的目光变得柔和而充满感激：“这份情，这份恩，我刁茹茹，谨记在心。谢谢你，丁神医。”
　　这番话语，出自刁茹茹的本心，纯粹而真挚，不带丝毫虚伪与客套。
　　她本就是这样的人，善良，懂得感恩，总是愿意看到他人好的一面。
　　然而，听到刁茹茹这番真诚的感谢，丁惠脸上的表情却变得有些……不自然。
　　那是一种混合着尴尬，心虚，以及一丝难以言喻的复杂情绪。
　　她的嘴角扯动了一下，似乎想笑，但那笑容显得有些僵硬，眼神也有些闪烁，不敢与刁茹茹那双清澈真诚的眼睛对视太久。
　　‘如果没有刁德一近乎偏执的坚持……如果没有他一次又一次地将复活你作为首要目标，甚至不惜冒险……我丁惠，其实未必会真的下定决心，耗费如此巨大的心血和资源，去进行这场成功率未知，风险极高的复活仪式……’
　　丁惠在心中默默想着，感到一阵心虚。
　　‘在我的天平上，刁德一那具完美的，充满无限可能的躯体，以及他本身的潜力，其权重，恐怕远高于一个已经‘牺牲’的灵魂的复苏……
　　若非有相当的把握，且确认不会对刁德一的根基造成不可逆的影响，这件事……我可能真的不会去做。
　　至少，不会如此倾尽全力，冒着可能引发未知反噬的风险去做。’
　　这些念头，她自然不能对刚刚苏醒，满心感激的刁茹茹说出口。
　　那太残酷，也太真实。
　　“咳……”
　　丁惠干咳一声，迅速调整了一下面部表情，努力挤出一个更自然，更热情的笑容，试图用轻松的语气将这份尴尬掩盖过去，“二姐你太客气了！说这些见外的话干什么？我们……我们可是一家人啊！对吧？”
　　她用了“二姐”这个更亲近的称呼，试图拉近距离，也将自己归入“家人”的范畴，仿佛这样就能让那份心虚显得不那么突兀。
　　刁茹茹闻言，脸上的笑容更加温暖，她轻轻点了点头，顺从地应下：“嗯，一家人。”
　　对她而言，能再次拥有“家人”，能再次被纳入某个温暖的圈子，本身就是一种莫大的幸福。
　　她并未深思丁惠那一瞬间的不自然。
　　随即，刁茹茹的思绪立刻又回到了最牵挂的人身上，她急切地追问道：“那……丁神医，刁德一他现在在哪里？我能见见他吗？他，他有没有事？”

第1073章 喜重逢
　　想起丁惠说他付出了很多，经历了很多危险，刁茹茹的心又揪紧了。
　　“相公他没事，”丁惠连忙安抚道，语气尽量放得轻松，“就是……就是刚才为了稳住你的情况，耗费了太多心神，有些劳累过度，现在已经歇下了，需要好好休息恢复一下。等他休息好了，自然就能见到你了。”
　　她巧妙地模糊了“刚才”的具体时间和方羽“耗费心神”的真正原因，将重点引向方羽需要休息。
　　刁茹茹虽然思念心切，但听到弟弟只是劳累需要休息，并非受伤或有危险，心中稍安。
　　她不是不懂事的人，知道此刻不应打扰弟弟休息，便点了点头，温顺地说：“那就好……让他好好休息，我不急。”
　　丁惠见她情绪稳定下来，便顺势将话题引回到刁茹茹自身，这也是她此刻最需要了解和确认的。
　　“倒是二姐你这边，”丁惠的表情重新变得认真专业起来，“情况有些特殊，我需要跟你详细说说。”
　　她坐到床边的圆凳上，身体微微前倾，压低声音道：“你这整具身体，并非自然生长，而是我们利用一些……嗯，比较特殊的技术和材料，强行塑造，催生出来的。这其中，用到了不少我从‘涅槃’组织那些‘尊奴’的研究中借鉴和改良的技术。”
　　提到“涅槃组织”和“尊奴”，丁惠的眼中闪过一丝奇异的光采，那是研究者对未知领域的兴奋与探究欲，但很快被她掩饰过去。
　　“虽然最终成功了，让你得以苏醒，但这终究是前所未有的新尝试，充满了不稳定性。你的身体机能，经脉强度，甚至灵魂与肉体的契合度，都需要长时间的观察，调整和适应。所以，近期内，你尽量不要有大的动作，情绪也不要有太大的起伏，一切以静养观察为主，明白吗？”
　　刁茹茹听得似懂非懂，“涅槃组织”，“尊奴”，“强行塑造身体”……这些词汇对她而言如同天书，但她能理解丁惠话语中的核心意思，她的身体是“新”的，很“脆弱”，需要小心呵护。
　　她立刻郑重地点头：“我明白了，丁神医，我会小心的，不乱动。”
　　接下来，丁惠又详细询问了刁茹茹许多关于她自身感觉的问题。
　　有没有哪里不舒服？头晕吗？四肢感觉是否灵敏？呼吸是否顺畅？精神是否清明？有没有出现奇怪的幻觉或记忆错乱？甚至细致到对光线，声音，温度的感受是否正常。
　　刁茹茹都一一仔细感受，然后认真地回答。
　　她的回答大多偏向正面，除了感觉身体有些“轻飘飘”的，使不上大力气，以及记忆还有些混乱模糊之外，并无其他明显不适。
　　这让丁惠脸上的神色越来越放松，眼中评估的光芒也愈发满意。
　　就在询问告一段落，房间内气氛趋于平和之时，丁惠忽然话锋一转，提出了一个让刁茹茹完全意想不到的要求。
　　“二姐，”丁惠的眼睛微微眯起，带着一种实验者般的探究兴趣，“你现在……试着调动一下你体内的‘灵’的力量看看。不用太复杂，就像……就像你想隔空移动或者触碰不远处那个茶几上的杯子试试。”
　　说着，她抬手指了指房间中央那张红木小茶几，上面还放着一套与之前打碎那只同款的天青釉茶具。
　　“灵的力量？”刁茹茹彻底愣住了，脸上写满了错愕与茫然，“丁神医，你是不是弄错了？我……我从刁德一身体里被剥离出来，按照你的说法，血缘灵的力量不是应该还留在德一体内吗？我哪里来的‘灵’的力量？”
　　她对此毫无概念，甚至觉得丁惠是不是因为过度劳累而糊涂了。
　　丁惠却神秘地笑了笑，鼓励道：“试试看嘛，就当是……活动一下新身体的‘感觉’。照着我说的方法，集中精神，想象你的‘力量’能延伸到茶几那边，然后‘捏’一下那个杯子。轻一点，别太用力。”
　　刁茹茹虽然满心疑惑，但出于对丁惠的信任和顺从，她还是犹豫着，按照丁惠的指示，缓缓抬起了自己的一只手臂。
　　她的手指纤细白皙，指尖微微颤抖，显然内心充满了不确定和一丝隐隐的……不安。
　　她将手掌对准了不远处的红木茶几，目光落在那个小巧精致的茶杯上。
　　她努力集中精神，试图去感受丁惠所说的“体内的力量”，但只感觉到一片空荡荡，以及新身体那种陌生的轻盈感。
　　她只能凭着想象，模仿着记忆中那些说书先生口中“隔空取物”的高人模样，对着茶杯的方向，虚空，轻轻一“捏”。
　　这个动作做得笨拙而生疏，更像是一个无意识的比划。
　　然而，就在她手指做出“捏”的动作的瞬间——
　　“砰！！”
　　一声并不算太响亮，却异常清晰的碎裂声，蓦然在寂静的厢房中炸开！
　　只见红木茶几上，那只天青釉的茶杯，毫无征兆地，从杯身中央位置猛地炸裂开来！
　　并非整体粉碎，而是如同被一股无形却精准的力量从内部瞬间挤压，撑破，瓷片呈辐射状向四周迸射，落在茶几上发出清脆的声响，残留的些许茶水流了一桌。
　　“！！！”
　　刁茹茹的眼睛瞬间瞪得滚圆，瞳孔骤缩！
　　她猛地收回手，像是被烫到一样，双手紧紧交握在胸前，身体因极度的震惊和恐慌而微微发抖。
　　她的脸色变得更加苍白，嘴唇哆嗦着，难以置信地看着自己刚刚做出虚捏动作的手，又看看茶几上那四分五裂的茶杯，仿佛看到了世界上最不可思议，也最恐怖的景象。
　　怎么可能？！！
　　她之前只是一个普通的民女，顶多是有段时间锻炼过一些最基础的拳脚武艺，连像样的武功都未曾修炼出来！
　　何曾有过如此……如此诡异的，隔空就能破坏物体的可怕力量？！
　　这力量来得莫名其妙，不受控制，充满了未知与……危险。
　　这让本性安分守己，对暴力与破坏有着天然畏惧的刁茹茹，感到了巨大的恐慌和不适应。
　　她就像是一个从未接触过火的孩子，突然发现自己指尖能冒出火焰，第一反应不是兴奋，而是恐惧，害怕这火焰会烧伤自己，烧伤他人。
　　“别紧张！二姐，别怕！”
　　丁惠的反应却截然不同。看到茶杯碎裂的瞬间，她非但没有惊讶，反而眼中迸发出一种“果然如此”，“验证成功”的明亮光彩，脸上露出了混合着兴奋与了然的笑意。
　　她连忙起身，走到刁茹茹身边，轻轻按住她因为恐惧而微微颤抖的肩膀。
　　“这不是你之前‘血缘灵’的力量，”丁惠放缓了声音，解释道，试图安抚刁茹茹的情绪，“准确来说……也不能完全这么说。”
　　她歪了歪头，似乎在寻找更贴切的表述。
　　“嗯……应该这么说。这力量，确实与你，与相公之间的血缘羁绊有关，但作用原理反了过来。
　　不是你之前将力量‘给予’了相公，而是现在，相公那强大无比，且与‘血缘灵’本源深度融合的力量，反过来……‘辐射’或者说‘共鸣’影响到了刚刚与他完成深层灵魂剥离，重塑新生的你。
　　而你新生的躯体，又恰好借鉴了‘尊奴’技术的某些特性，对这类‘共鸣’和‘力量投射’有着超乎寻常的亲和性与承载潜力。”
　　丁惠越说，眼睛越亮，仿佛在阐述一个极其有趣的发现。
　　“所以，你现在的状态很特殊。
　　你本身可能并没有主动修炼出强大的力量，但因为与相公之间那斩不断的灵魂与血缘联系，再加上这具特殊躯体的‘放大器’和‘接收器’作用，你能够在一定程度内，被动地，间接地借用或引动相公那边的力量余波……
　　表现出来，就是刚才那种隔空影响物体的能力。虽然目前看起来还很微弱，不受控，但其原理……非常有意思！”
　　她对那个掌握着“尊奴”技术的秘兔，兴趣愈发浓厚了。
　　这种将不同个体力量进行“链接”，“投射”，“承载”的技术思路，与她正在进行的许多研究不谋而合，甚至可能带来新的突破。
　　然而，刁茹茹对这些复杂的技术原理听得云里雾里，她只抓住了几个关键词，“相公的力量”，“共鸣”，“借用”，“不受控”。
　　这非但没有让她安心，反而更加深了她内心的恐惧与不安。
　　力量……不受自己控制的，源自他人的，充满破坏性的力量……这让她感觉自己像一个提线木偶，又像一个随时可能爆炸的危险物品。
　　她想要的，从来不是这个。她只想安安稳稳地活着，守着弟弟，过平静的日子。
　　这份突如其来的“馈赠”，对她而言更像是一种负担和诅咒。
　　她抬起头，看向丁惠，眼中充满了茫然，无助和深深的忧虑：“丁神医……我……我不想要这个力量……我有点害怕……它……它会不会伤害到刁德一？或者伤害到别人？”
　　她的声音带着颤抖，那份对力量的排斥和对可能带来伤害的恐惧，真实无比。
　　丁惠看着她这副模样，心中那点研究者的兴奋稍稍冷却。
　　她意识到，对于刁茹茹这样心性纯良柔顺的女子而言，骤然获得无法掌控的力量，确实是一种巨大的冲击和负担。
　　“二姐，别担心，”丁惠放柔了语气，安慰道。
　　“这只是初步的现象，力量很微弱，而且与你自身状态和情绪密切相关。
　　只要你心绪平和，不去刻意‘使用’或‘想象’它，它就不会无故爆发。
　　至于伤害……只要你控制好自己，就不会。而且，这也未必是坏事，说不定以后能成为你保护自己，甚至帮助相公的一种方式呢？慢慢来，我们先适应，再学习如何控制，好吗？”
　　丁惠试图引导刁茹茹以更积极的眼光看待这件事，但她也知道，这需要时间。
　　刁茹茹抿着唇，点了点头，但眼中的忧虑并未完全散去。她低头看着自己的双手，仿佛在看一对陌生的，蕴含着未知危险的器物。
　　而就在这时。
　　厢房的门口，传来了轻微的脚步声，以及一声压抑着无尽激动，仿佛穿越了漫长时光与生死阻隔，带着哽咽颤抖的呼唤：
　　“二姐！”
　　这个声音，如同九天落雷，又似最温暖的春风，瞬间击穿了刁茹茹心中所有的迷茫，恐惧，不安和忧虑！
　　她的身体，在听到这个声音的刹那，如同被无形的电流穿过，猛地僵直！
　　每一个细胞仿佛都在那一瞬间被唤醒，战栗！血液冲上头顶，又在下一瞬回流，带来一种眩晕般的狂喜与窒息感。
　　她甚至不敢立刻回头，生怕这只是过度思念产生的幻觉，生怕一回头，那声音就会像泡沫般消失。
　　然而，脚步声急促地靠近，带着一种她无比熟悉的节奏和气息。
　　刁茹茹如同生锈的机械般，极其缓慢地，一点点地转过头，看向房门的方向。
　　泪水，在她转头的过程中，早已如同决堤的洪水，毫无阻碍地汹涌而出，瞬间模糊了她的视线。
　　但在那一片朦胧的水光中，她依然清晰地看到了——
　　那道身影！那道在她梦中出现了无数次，支撑着她度过无尽黑暗沉眠的身影！
　　比她记忆中更高大了一些，肩膀更宽阔了一些，面容褪去了少年的青涩，染上了风霜的痕迹，但那双眼睛……
　　那双此刻同样泛着激动泪光，紧紧锁定着她的眼睛，里面狂喜，愧疚，思念，如释重负等情感，是那样的熟悉，那样的灼热！
　　是她的弟弟！是她的小一！是刁德一！
　　“小……小一……”刁茹茹的嘴唇颤抖着，试图呼唤，却只能发出破碎的音节。
　　而门口的身影，在看到刁茹茹转过头，泪眼朦胧地望向自己的瞬间，最后一丝迟疑和不确定也烟消云散。
　　方羽再也无法克制，如同离弦之箭，朝着床榻的方向，猛地冲了过来！
　　“二姐！终于……终于再见到你了！”
　　方羽的身影扑到了床前。
　　他甚至顾不上旁边的丁惠，眼中只剩下那个坐在床上，泪流满面，活生生的姐姐。

第1074章 始终
　　方羽张开双臂，动作却在中途变得无比轻柔，仿佛怕惊扰了一个易碎的梦境。
　　最终，他半跪在床榻边，伸出手，小心翼翼地，却又无比坚定地，握住了刁茹茹那冰凉而微微颤抖的双手。
　　他的手温暖而有力，带着一路走来的风尘与伤痕，也带着失而复得的，近乎虔诚的珍视。
　　当双手相触的瞬间，真实的，鲜活的触感传来，刁茹茹最后一丝怀疑也彻底消散。
　　这不是梦！小一真的在这里！他握着我的手！
　　“小一……真的是你……你真的……在这里……”
　　刁茹茹的泪水流得更凶了，她反手紧紧握住了弟弟的手，力道之大，仿佛要将这些年的分离与思念都灌注进去。
　　她贪婪地看着近在咫尺的弟弟的脸，看着他眼中同样奔涌的泪水，看着他脸上混合着疲惫与狂喜的神情，心中那巨大的空洞，仿佛在这一刻被彻底填满。
　　千言万语堵在胸口，却不知从何说起。最终，化作了一声更咽的，充满了无尽情感的呼唤：
　　“小一……”
　　方羽紧紧握着姐姐的手，感受着那真实的温度和脉搏，听着那熟悉的，带着哭腔的呼唤，这些日子所有的艰辛，所有的危险，所有的坚持与隐忍，仿佛都在这一刻找到了意义。他用力地点头，声音沙哑：
　　“是我，二姐……我终于，把你复活了……”
　　姐弟两人，时隔漫长岁月与生死之隔，终于在这洒满阳光的厢房里，紧紧相拥，泪如雨下。所有的语言在此刻都显得苍白，惟有那无法抑制的泪水，紧紧相握的双手，和彼此眼中倒映的身影，诉说着最深切的思念与重逢的狂喜。
　　丁惠默默地站在一旁，看着这一幕，眼中也泛起了复杂的水光。
　　有欣慰，有感动，也有一丝如释重负。
　　她知道，自己赌赢了最关键的一步。
　　至于后续的调整，适应，以及那意外获得的力量……那些，都可以慢慢来。
　　阳光依旧温暖，尘埃依旧在光柱中缓缓飞舞。
　　房间里，重逢的哭泣声低低回荡，带着悲伤，更带着新生的希望。
　　这一刻，对于刁茹茹和方羽而言，过去所有的苦难与分离，似乎都值得了。
　　……
　　厢房内，时间仿佛被那重逢的泪水与紧握的双手所浸泡，变得粘稠而缓慢。
　　刁茹茹伏在方羽肩头，最初的激动宣泄过后，哭声渐渐低了下去，化作断断续续的抽噎。
　　她紧紧地抱着弟弟的脖子，仿佛要将自己重新融入他的骨血，又像是害怕这只是一场过于美好的幻梦，一松手便会惊醒。她的手指无意识地揪着方羽背后略显粗糙的衣料，指尖传来真实的触感，才让她心中那漂泊无依的恐慌稍稍安定。
　　方羽半跪在床前，保持着这个有些别扭却无比珍视的姿势。
　　他的脸颊紧贴着姐姐柔软微凉的发丝，鼻尖萦绕着那陌生又熟悉的，属于二姐的淡淡气息以及一丝魂牵梦绕的温柔。
　　他能清晰地感觉到怀中身躯的微微颤抖，能听到她压抑的抽泣，更能感受到她拥抱中传递出的，那份几乎要将人淹没的依赖与眷恋。
　　这份沉甸甸的情感，如同最温暖的洪流，冲刷着他这些年独自跋涉，在血火与阴谋中穿行而变得有些冷硬的心防。
　　他闭上了眼睛，任由温热的泪水无声地滑落，滴落在刁茹茹的肩颈处。
　　没有言语，此刻任何话语都显得多余。他只是用同样坚定的力量回抱着姐姐，用自己胸膛的温度，手臂的力量，无声地告诉她。
　　我在，我真的在，这一次，我不会再让你离开。
　　丁惠静静地站在一旁，如同一个无声的旁观者。
　　她看着这对历尽生死劫难，终于得以重逢的姐弟，看着他们旁若无人地沉浸在彼此的世界里，那份纯粹而浓烈的情感，像一束过于强烈的光，让她这个习惯了算计与权衡，游走于灰暗地带的人，感到一丝微微的刺目，以及……一丝难以言喻的触动。
　　她的目光扫过方羽疲惫却放松的侧脸，扫过刁茹茹泪痕未干却洋溢着真实喜悦的面容。
　　她知道，自己一手导演的这场“奇迹”，在此刻，才算是真正落下了最完满的帷幕。
　　无论其中有多少基于自身考量的算计，有多少对未知风险的权衡，至少在结果上，她已经尽到全力了。
　　一抹极淡的，几乎看不见的笑意，在她唇角一闪而逝。
　　随即，她收敛了所有外露的情绪，恢复了平日的冷静。
　　她悄无声息地后退了一步，又一步，动作轻盈得如同猫儿，没有发出丝毫声响，生怕惊扰了这来之不易的宁静时刻。
　　她的目光最后在房间内扫视了一圈。
　　地上未清理的茶杯碎片，桌上残留的水渍，窗外依旧明媚的阳光，以及阳光中紧紧相拥的两人。
　　然后，她转过身，背对着这幅画面，轻轻拉开了虚掩的房门。
　　“吱呀——”
　　极其轻微的声响，在安静的房间里依然清晰。
　　沉浸在重逢情绪中的方羽和刁茹茹似乎都未曾察觉，或者说，此刻他们的世界里，只剩下彼此。
　　丁惠侧身闪出房间，反手将房门轻轻带上，将那满室的温情与泪水，彻底隔绝在门后。
　　走廊里空无一人，之前惊慌跑掉的丫鬟大概是被欧阳大师吩咐不得靠近。
　　午后的阳光透过廊檐，在青石板地上投下明暗相间的光影，空气微凉而安静。
　　她靠在冰凉的廊柱上，微微仰起头，闭上眼，深深地，缓缓地吸了一口气，再缓缓吐出。
　　仿佛要将胸腔里某种积压的，混杂着紧张，疲惫，成功后的空虚以及一丝莫名情绪的东西，随着这口气一起排出去。
　　过了片刻，她睁开眼，眼中已是一片清明。
　　她理了理有些褶皱的衣袖，拍了拍裙摆上并不存在的灰尘，然后迈开步子，朝着自己临时的炼药房走去。
　　那里还有一大堆需要整理的器材，记录的实验数据，以及后续对刁茹茹身体状况的观察计划。
　　温情时刻属于他们姐弟，而理智与未竟的工作，属于她丁惠。
　　……
　　厢房内，时间的流逝再次变得模糊。
　　不知过了多久，刁茹茹的抽噎终于彻底平息。
　　她慢慢松开了紧紧环抱着方羽脖颈的手臂，身体向后稍微退开一点距离，却依然不舍得完全离开他的怀抱。
　　她抬起泪眼朦胧的脸，仔细地，贪婪地端详着近在咫尺的弟弟。
　　“小一……你瘦了。”
　　她的声音依旧带着哭过后的沙哑，手指轻轻抚上方羽的脸颊，触碰到他下颌处一道淡淡的，几乎看不见的旧疤，眼神里立刻充满了心疼，“也……好像经历了很多事情。”
　　她虽不知具体，但弟弟眼中那份沉淀下来的沉稳与偶尔闪过的锐利，以及身上那股隐隐的，不同于以往的气质，都在告诉她，这些年他绝不容易。
　　方羽握住姐姐抚在自己脸上的手，将它轻轻包裹在自己的掌心。
　　他的手比记忆中宽厚了许多，掌心有常年握持兵器磨出的茧子，温暖而粗糙，却带给刁茹茹无比安心的感觉。
　　“二姐……”方羽的声音同样沙哑，他努力想挤出一个轻松的笑容，但眼眶依旧泛红，“你好像……比以前更好看了。”
　　他笨拙地夸奖着，试图驱散那沉重的情感氛围。
　　刁茹茹的新生躯体，确实剔除了以往操劳留下的细微痕迹，肌肤莹润，眉眼柔和，带着一种初生般的纯净美感。
　　刁茹茹被他这生硬的夸奖逗得破涕为笑，轻轻捶了一下他的肩膀：“胡说八道。”
　　但脸上却泛起一丝淡淡的红晕，眼中也重新有了光彩。
　　气氛终于从极致的悲喜中缓和下来，变得温暖而平和。
　　姐弟俩就这样坐在床边，手握着手，低声诉说着别后之情。
　　方羽避重就轻，只捡一些不那么凶险，甚至有些趣味的经历说给二姐听，比如在各地见过的奇特风俗，遇到的一些有趣的人，武功有所进步等等。
　　刁茹茹则是倾听，时而惊呼，时而微笑，眼中满是对弟弟的骄傲与怜惜。
　　她也断断续续说着自己那漫长黑暗中的感受，那些短暂“上浮”时模糊感知到的，属于方羽的气息与温暖，那是支撑她未曾彻底消散的唯一光亮。
　　他们默契地没有去深入探讨复活的具体过程，没有去追问那些显而易见的危险和代价。
　　有些伤痕，需要时间慢慢抚平；有些恩情，记在心里比挂在嘴边更重。
　　又过了一会儿，刁茹茹脸上露出了明显的疲态。
　　新生的躯体远未稳固，灵魂与肉体的彻底磨合也需要时间，加上刚才情绪的巨大起伏，消耗了她大量的精力。
　　方羽敏锐地察觉到了。
　　他轻轻将姐姐扶着躺下，为她掖好被角，动作轻柔得像对待一件易碎的瓷器。
　　“二姐，你刚醒，需要多休息。”
　　他温声道，语气是不容置疑的关切，“先好好睡一觉，我就在外面，哪里也不去。等你醒了，我们再慢慢说，好吗？”
　　刁茹茹确实感到眼皮沉重，但她强撑着，不舍地看着弟弟，手指依然勾着他的衣袖：“小一……你……你不会走吧？”
　　“不走。”方羽斩钉截铁地保证，轻轻拍了拍她的手背，“我就在欧阳府，哪儿也不去。你安心睡。”
　　得到弟弟的保证，刁茹茹才仿佛彻底安心，紧绷的精神松懈下来。
　　浓浓的倦意如同潮水般涌上，她最后看了一眼弟弟温和的脸庞，唇角带着一丝安心的笑意，缓缓闭上了眼睛。呼吸很快变得均匀绵长，陷入了沉睡。
　　方羽坐在床边，静静地看着姐姐沉睡的容颜，看了许久。
　　直到确认她呼吸平稳，睡颜安宁，才极其小心地，一点点抽回自己的手，又仔细地将被角压实。
　　他站起身，因为维持一个姿势太久，腿脚有些发麻。
　　他轻轻活动了一下，目光却依旧流连在二姐脸上。心
　　中的狂喜渐渐沉淀为一种更加坚实，也更加沉重的责任感。
　　二姐回来了，但这只是开始。
　　她需要适应新的身体，适应这个世界的变化，也需要……保护。
　　而他，必须变得更强大，才能守护这份失而复得的珍宝。
　　最后深深看了一眼，方羽转身，脚步放得极轻，走到门边，拉开了房门。
　　门外走廊，阳光依旧。
　　只是空气中，除了花草清香，还多了一丝若有若无的，清冷的女子幽香。
　　一道窈窕的身影，正斜倚在稍远处的廊柱上，似乎已经等候多时。
　　她背对着厢房的方向，仰头看着庭院上空一角湛蓝的天空，侧脸线条优美，神情却有些难以捉摸。听到开门声，她缓缓转过头来。
　　是诸葛诗。
　　她今日换了一身便于行动的浅青色劲装，勾勒出纤细却蕴含力量的腰身，长发简单束起，少了几分平日刻意展现的乖巧甜美，多了几分干练与清冷。
　　她的脸上没有什么表情，眼神平静地看着方羽，目光在他微红的眼眶上停留了一瞬，却什么也没说。
　　方羽看到她，心中并无太多意外。诸葛诗对于前往“涅槃组织”的执着，他早已清楚。
　　只是之前他心中挂念二姐复活之事，无法分心。
　　如今二姐成功苏醒，虽然状况还需观察，但最大的石头已然落地，也是时候处理其他迫在眉睫的事情了。
　　他轻轻带上门，走到诸葛诗面前。
　　“你……”方羽刚开口。
　　“刁公子，看来一切都很顺利。”诸葛诗先一步开口，恭喜到道。
　　“谢谢。”方羽简短回应，顿了顿，直接切入正题，“关于涅槃组织……”
　　诸葛诗眼中闪过惊喜之色：“刁公子终于决定动身前往了？”
　　方羽沉默了片刻。
　　他回头看了一眼紧闭的房门，里面是他刚刚失而复得的至亲，是他拼尽一切也要守护的软肋。
　　但正因为如此，他才更需要力量。
　　而且，二姐刚刚苏醒，身体需要时间稳定，有欧阳大师在，安全暂时无虞。
　　“好。”方羽做出了决定，声音低沉而坚定，“我们现在就出发。”
　　诸葛诗脸上露出了一丝难掩的激动神色。
　　“事不宜迟，我们立刻出发。”
　　“等等，我去喊上丁惠。”
　　方羽这么说，诸葛诗自然不会有什么意见，这本来就是之前说好的。而且没有丁惠，光靠秘兔，她身上的封印还不知道什么时候能解开呢，两人是越早碰面越好！
　　……

第1075章 着急
　　几乎就在方羽做出决定，与诸葛诗交谈的同时，在京城某个阴暗，潮湿，仿佛被阳光彻底遗忘的角落，另一场关乎生死，背叛与冷酷抉择的戏剧，正上演到最血腥的高潮。
　　这里似乎是某处废弃宅邸的地下密室，或者是一段早已干涸的古老排水渠的深处。
　　空气中弥漫着浓重的霉味，尘土气，以及……新鲜血液特有的，甜腻而令人作呕的铁锈味。
　　墙壁上长满了滑腻的苔藓，仅有的一盏气死风灯挂在墙壁突出的铁钩上，昏黄摇曳的光芒勉强照亮方寸之地，却将更多的阴影投射到四周，让环境显得更加诡异阴森。
　　地上，躺着一具尸体。
　　尸体穿着问道院低级执事的灰色服饰，胸口有一个碗口大的，前后贯穿的恐怖伤口，边缘血肉呈现出一种不自然的焦黑萎缩状，仿佛被极高温度瞬间灼烧贯穿。
　　伤口处没有多少血液流出，因为大部分血液和内脏似乎在那一击之下就被蒸发了。尸体的脸上还凝固着死前最后一刻的惊愕与难以置信，眼睛瞪得极大，死死地盯着上方摇曳的灯影。
　　更为诡异的是，这具尸体正在发生着可怕的变化。
　　它的皮肤，肌肉，乃至骨骼，正以肉眼可见的速度失去色泽和质感，变得灰败，松软，然后如同被雨水冲刷的泥塑，开始缓慢地“融化”，坍塌。
　　化作一滩深褐色，冒着细微气泡的粘稠泥浆，渗透进身下潮湿污秽的地面，与周围的尘土，苔藓融为一体。
　　不过几个呼吸间，一具完整的尸体，就几乎彻底消失，只在地面上留下一小片颜色稍深的湿痕，以及空气中残留的，更浓烈的腐败与泥土混合的怪味。
　　气死风灯昏黄的光晕边缘，站着两个人。
　　其中一个，身形高挑，穿着一身便于夜间行动的黑色紧身衣，外面罩着同色的斗篷，兜帽已经摘下，露出一张美丽却冷若冰霜的脸庞。
　　她的头发一丝不苟地束在脑后，露出光洁的额头和修长的脖颈。
　　她的手中，握着一柄造型奇特的短刃，刃身狭窄，闪烁着幽蓝色的寒光，刃尖处还残留着一丝几乎看不见的，正在迅速消散的炽热气息。正是这柄短刃，造成了地上那“尸体”胸口恐怖而诡异的伤口。
　　那是静含秀。
　　问道院阁主麾下的义女。
　　她的脸上没有任何表情，眼神平静得近乎冷酷，仿佛刚刚不是完成了一次冷酷的刺杀，而是随手拂去了衣袖上的一点灰尘。只有微微抿紧的，显得有些苍白的唇线，泄露出一丝极其细微的，或许连她自己都未察觉的异样。
　　站在她身旁稍后一步的，是一个穿着普通市井布衣，像貌平凡无奇的中年男子。
　　他看起来就像街边随处可见的贩夫走卒，但一双眼睛却精光内敛，此刻正带着一丝复杂的感叹，看着地上那滩即将彻底消失的“泥痕”。
　　“没想到，”中年男子开口，声音低沉沙哑，如同砂纸摩擦，“静大人真的舍得出手，而且如此果决……杀死了‘刘文镜’。”他刻意在“刘文镜”这个名字上加重了语气。
　　静含秀的目光依旧落在那滩泥痕上，直到它彻底消失，与地面再无分别。她才缓缓抬起眼睫，目光平淡地扫了中年男子一眼。
　　“义父大人的命令，高于一切。”她的声音清冷，没有任何起伏，如同在背诵一条刻入骨髓的铁律，“刘文镜潜伏问道院，窃取机密，意图不明，已触犯死律。我只是执行命令。”
　　她的话语简洁到近乎冷酷，将一场同僚之间的杀戮，轻描淡写地归结为一次理所当然的“任务执行”。
　　中年男子微微颔首，他自然知道阁主命令的绝对性，也清楚静含秀对阁主的忠诚近乎偏执。
　　他只是……有些感慨。毕竟，“刘文镜”平日伪装得极好，，在问道院人缘不错，做事也勤恳，谁能想到他竟是别有用心的潜伏者？而静含秀，与“刘文镜”关系都不是好那么简单，甚至可以说是有点暧昧，结果下手时却连一丝犹豫都没有。
　　“可惜，”静含秀的目光转向密室唯一的，被碎石半掩的出口方向，眉头几不可察地蹙了一下，“让他跑了。”
　　她的语气里带着一丝极淡的，几乎听不出的懊恼，并非针对任务未完成，而是针对自己出手竟未能竟全功。
　　中年男子连忙道：“这不怪你。刘文镜……妖魔的保命手段确实诡异莫测，远超预估。你出手之果断狠辣，时机把握之精准，我都看在眼里。换做旁人，恐怕连逼他显出原形，动用最后保命手段都做不到。”
　　他说的是实话。
　　静含秀的袭杀，堪称教科书级别。
　　隐匿，近身，爆发，绝杀，一气呵成，没有丝毫拖泥带水。
　　那柄特制的，蕴含极阳破邪之力的短刃，更是针对妖魔之属的利器。
　　正常情况下，那一击足以让任何同级妖魔肉身崩解。
　　只是，刘文镜并非寻常妖魔。
　　他能在守卫森严，能人辈出的问道院潜伏多年而不露马脚，其伪装能力和保命底牌，显然也达到了匪夷所思的地步。
　　在短刃及体的最后一瞬，他似乎触发了某种替死或移形换影的秘术，虽然付出了“一具肉身”彻底被毁的代价，但核心的妖魂或者说本源，竟然真的遁走了。
　　“怪不得他敢潜伏在问道院，当真是胆大包天，也有些真本事。”
　　中年男子补充道，语气中带着余悸。若非阁主明察，提前识破，后果不堪设想。
　　静含秀没有接话，她只是沉默着，似乎在感应着什么。
　　片刻后，她转向中年男子，请示道：“他的本源受创不轻，遁走不远。我申请立刻追踪，务必将其彻底剿灭，不留后患。”
　　她的眼神锐利如刀，透着不容置疑的杀意。任务既然开始，就必须彻底完成，这是她的信条。
　　然而，中年男子却缓缓摇了摇头。
　　“不必了。”他说道，脸上露出一丝古怪的神色，像是敬畏，又像是某种了然的叹息。
　　静含秀怔了一下，眼中闪过一丝疑惑：“为何？放虎归山，恐生后患。”
　　中年男子看着她，低声道：“因为……静大人……早已有所准备。”
　　“静大人”三个字入耳，静含秀的身体几不可察地，极其轻微地僵硬了那么一刹那。
　　她脸上那万年不变的冰冷表情，似乎出现了一丝极其细微的裂缝，像是平静湖面被投入了一颗极小的石子，荡开了一圈几乎看不见的涟漪。
　　她的瞳孔，在昏黄的灯光下，微微收缩了一下。
　　她垂下眼帘，浓密的睫毛遮住了眼中一闪而过的复杂情绪。
　　沉默了数息，才用比刚才更低，更轻的声音，仿佛自言自语般呢喃：
　　“义父……他老人家……亲自安排了后手？”
　　她的语气不再是纯粹的冰冷执行者，而是夹杂了一丝极淡的，近乎敬畏的复杂情感。对于那位高深莫测，算无遗策的义父，她永远无法揣度其布局的全貌。
　　中年男子没有直接回答，只是微微点了点头，目光投向密室幽暗的深处，仿佛能穿透厚重的土层和岩石，看到远处正在发生的另一幕。
　　“阁主算无遗策，既然早已洞悉刘文镜的身份，又岂会只安排我们这一路？想必此刻，真正的‘清剿’，才刚刚开始。”
　　……
　　距离西街废弃宅邸内，一处乱石嶙峋的假山景观泥土地旁。
　　夜色已深，乌云遮蔽了星月，只有远处京城方向的灯火映得天边微红。
　　院落景观里，怪石林立，在黑暗中如同蹲伏的巨兽，河水哗哗流淌的声音在寂静的夜里格外清晰。
　　一处极为狭窄，被两块巨大岩石几乎完全遮蔽的石缝中，一点微弱的，如同萤火般的幽光忽明忽暗。
　　紧接着，幽光如同液体般流淌，凝聚，渐渐勾勒出一个模糊不清，近乎透明的泥浆状的人形轮廓。
　　轮廓越来越清晰，最终，化作一个脸色惨白如纸，气息萎靡到极点，身形都有些虚幻不稳的男子。
　　他穿着与之前地下密室那具“尸体”一模一样的问道院低级执事服饰，正是刘文镜。
　　或者说，是他付出了巨大代价，舍弃了“肉身皮囊”后，勉强逃遁出来的妖魔本体。
　　他靠在冰冷潮湿的岩石上，大口大口地喘着气，虽然无需呼吸，但这个动作反映了他的极度虚弱与惊魂未定。低头看着自己近乎透明，不断明灭闪烁的双手，他眼中充满了劫后余生的侥幸，以及深入骨髓的后怕与怨恨。
　　“静……含……秀！”他从牙缝里挤出这个名字，声音嘶哑如同恶鬼，“好狠的手段！好果决的杀心！幸好听到了点风声……不然，今日我真要魂飞魄散于此！”
　　他回想起那毫无征兆，骤然爆发，直取他核心的幽蓝短刃，那上面附着的极阳破邪之力，几乎在瞬间就摧毁了他肉身的生机，并顺着联系灼伤了他的本源。那种死亡临近的冰冷与剧痛，让他现在想起来都不寒而栗。
　　“大意了……终究是小瞧了问道院，小瞧了她……”
　　刘文镜心中懊悔不迭。他自以为潜伏得天衣无缝，却不知早已被那位神秘的阁主洞察。静含秀的袭杀，显然是精心策划，等待多时的绝杀之局。
　　“不过……总算逃出来了！”他眼中闪过一丝狠厉与庆幸，“只要本源尚存，假以时日，未必不能重塑躯壳，卷土重来！静含秀，问道院……今日之仇，我记下了！”
　　他一边恶毒地想着，一边努力凝聚几乎要溃散的身体，观察着四周的环境，寻找着立刻远遁，觅地藏匿疗伤的路径。
　　此地不宜久留，问道院的追兵随时可能赶到。
　　然而，就在他刚刚勉强稳定住身体形态，准备化作一缕幽光遁入河水中时——
　　一个平淡，清冷，听不出丝毫情绪，却仿佛直接在他身体最深处响起的男人声音，毫无征兆地，从他身后传来：
　　“你不会以为……你真的逃得了吧？”
　　声音很轻，在夜风与流水声中几乎微不可闻，但落在刘文镜耳中，却不啻于九天惊雷！
　　“！！！”
　　刘文镜的整个人，如同被瞬间投入了万载玄冰之中，猛地僵住！
　　那刚刚凝聚起来的一点虚影，剧烈地波动，扭曲起来，几乎要当场溃散！
　　他脸上那劫后余生的庆幸与恶毒的盘算，瞬间被无边的恐惧与绝望所取代
　　！脸色变得惨白如鬼，眼中充满了难以置信的骇然！
　　这个声音……这个声音他绝不会认错！
　　虽然比地下密室中那清冷执行命令的声音，多了几分难以言喻的淡漠与……居高临下的意味，但其本质，一模一样！
　　他如同生锈的机械般，极其缓慢，极其艰难地，一点一点地扭动着近乎僵硬的身体脖颈，朝着声音传来的方向看去。
　　只见那块巨大的，布满湿滑苔藓的岩石顶端，不知何时，悄无声息地，多了一道身影。
　　那人同样穿着一身黑衣，但款式与静含秀的紧身夜行衣不同，更为宽大古朴，仿佛融入了夜色本身。
　　他没有戴兜帽，衣角猎猎，在夜风中微微拂动。
　　他的脸上罩着一层薄薄的黑纱，看不清具体容貌，只能看到一双平静无波，却仿佛蕴含着星辰生灭，看透一切虚妄的眼眸，正淡淡地俯视着下方石缝中，如同受惊老鼠般瑟瑟发抖的刘文镜身体。
　　他就那样随意地站在那里，仿佛与脚下的岩石，与周围的夜色，与这方天地都融为一体，没有丝毫气息外泄，也没有任何威压散发。
　　但正是这种绝对的“自然”与“平静”，带给刘文镜的压迫感，却比静含秀那凌厉的杀意还要恐怖百倍！
　　因为，他认出了这双眼睛，认出了这身打扮，更认出了若隐若现的，属于那位神秘莫测，执掌天机，令京城无数妖魔与野心家闻风丧胆的存在的气息！
　　“静……静大人？！”
　　刘文镜的身体发出了一声扭曲变形的，充满极致恐惧的嘶鸣！
　　声音尖利刺耳，在河滩上回荡，却很快被夜风和流水声吞没。

第1076章 死亡之讯
　　刘文镜做梦也没想到，为了剿灭他这样一个“小小”的潜伏者，竟然……竟然会劳动这位真正的大人物，亲自出手！
　　是了……若非如此，以他刘文镜的保命手段和狡诈心性，在不知道对方早有埋伏，且静含秀未能一击绝杀的情况下，确实有极大的可能成功逃脱，远遁千里。
　　但静大人亲自出手……那意义就完全不同了。
　　这意味着，他从一开始，就没有任何机会。
　　静含秀的袭杀，或许只是这场围剿中，用来逼出他保命底牌，消耗他力量的前奏。
　　而真正的终结者，早已等候在他自以为最安全的逃生路线的终点。
　　一股冰冷彻骨的绝望，如同无数毒蛇，瞬间缠满了刘文镜的身体。
　　在那双平静眼眸的注视下，他感觉自己所有的秘密，所有的算计，所有的依仗，都如同暴露在阳光下的冰雪，正在迅速消融，无所遁形。
　　他知道，自己完了。
　　彻彻底底地，完了。
　　静大人静静地看着他，那双眸子，在昏暗的夜色中，仿佛倒映着刘文镜身体那绝望而扭曲的影象。
　　他没有立刻动手，也没有说话，只是那样看着。
　　仿佛在欣赏猎物最后徒劳的挣扎。
　　又仿佛在思考着，如何处置这枚已经失去了所有价值的……棋子。
　　……
　　夜色如浓稠的墨汁，渗透了京城的每一道飞檐与巷陌。白日里的繁华与喧嚣褪去，蛰伏在阴影下的某些存在，便悄然活跃起来。高府深处，一间位于地下，墙壁由整块青黑巨石砌成，绝无窗户的密室，此刻正弥漫着一种令人作呕的甜腻腥气。
　　密室并不宽敞，陈设也极为简单，甚至可以说是粗陋。
　　一张铺着厚重暗红色绒毯的巨大石床占据了中央大部分空间，床边散落着几个歪倒的，空了的酒坛，空气中浓烈的酒气与那甜腥味混合，形成一种更加怪异刺鼻的气息。
　　墙角堆着些蒙尘的杂物，唯一的光源是床头柜上一盏造型狰狞的青铜油灯，灯焰被调节得极其昏暗，勉强将室内物体的轮廓勾勒出来，却将更多细节隐藏在颤动的阴影里，反而平添几分诡谲。
　　石床之上，狼藉一片。
　　暗红色的绒毯皱巴巴地团在一边，露出底下冰冷粗糙的石板。
　　石板上，残留着大片大片暗红近黑，已经半凝固的粘稠污渍，形状不规则，边缘有些焦糊的痕迹，仿佛被高温灼烧过。几片疑似衣物碎片的焦黑布料混在其中，还有一些难以分辨的，类似软骨或碎骨的细小残渣。整个床榻区域，就像刚刚结束了一场原始而血腥的献祭仪式。
　　蛇头妖，或者说，维持着人类女子形态，却顶着一颗狰狞青色蛇首的妖魔，正姿态慵懒地斜倚在石床未受污染的一角。
　　她身上只随意披着一件薄如蝉翼的黑色纱衣，纱衣半敞，露出大片覆盖着细密青鳞，曲线起伏惊人的身躯。
　　那些青鳞在昏暗的灯光下闪烁着幽冷的光泽，与她人类形态的肌肤形成诡异而充满诱惑的反差。
　　她巨大的蛇头微微昂起，分叉的猩红信子不时从咧开的，布满细密利齿的口中吐出，发出“嘶嘶”的轻响，在寂静的密室里格外清晰。
　　那双竖立的，金黄色如同琥珀的蛇瞳半眯着，瞳孔缩成一条细线，里面残留着餍足后的慵懒，以及一种属于冷血掠食者的，冰冷而空茫的余韵。
　　她似乎还在回味刚才那场“肉食狂欢”带来的满足感，细长的指尖无意识地轻轻划过身下冰冷的石床，留下几道浅浅的白痕。
　　空气死寂，只有灯芯偶尔爆开的轻微噼啪声，和她低缓的呼吸，吐信声。
　　“咚咚咚。”
　　就在这时，密室那扇厚重，与墙壁几乎融为一体的石门，被有节奏地，不轻不重地敲响了。
　　声音沉闷，在密闭的空间里回荡。
　　蛇头妖金色的竖瞳转动了一下，瞥向石门方向，眼神里那点慵懒迅速被一种居高临下的冷漠所取代。
　　她喉咙里发出一个含糊的音节，带着嘶嘶的气声：
　　“进。”
　　石门无声地向内滑开一道缝隙，仅容一人通过。
　　高梦的身影闪了进来，又迅速反手将石门关上。
　　她穿着一身便于行动的深色劲装，头发一丝不苟地束在脑后，脸上带着惯有的，恭敬而谨慎的神色。
　　但当她踏入密室，嗅到空气中那浓烈到化不开的甜腥与酒气混合的味道，看到石床上那一片狼藉可怖的景象时，即便早有心理准备，她的眉头还是几不可察地蹙了一下，眼睫低垂，迅速收敛了所有多余的情绪。
　　她步履平稳地走到石床前约莫三步远的位置，停下，微微躬身，姿态恭顺，目光垂落在地面，并不去直视床上那半人半蛇的恐怖存在。
　　“大人。”高梦的声音平稳清晰，在寂静中响起。
　　蛇头妖似乎对高梦的识趣很满意，巨大的蛇首微微点了点，猩红的信子吞吐了一下，嘶哑的声音带着一丝餍足后的懒洋洋：“这个时辰来……什么事？”
　　高梦没有立刻回答，而是先飞快地抬眼，极快地扫视了一下蛇头妖的神色。
　　那金色的竖瞳里只有冷漠与慵懒，对她深夜到访并无不悦，似乎心情尚可。
　　她心中稍定，这才抬起眼，目光落在蛇头妖下颌的位置，沉声汇报：
　　“回禀大人，刚刚得到确切消息。问道院那边……刘文镜，死了。”
　　她的话语简洁，没有多余的修饰，直接陈述事实。
　　但同时，她的全部感官都提升到了极致，如同最精密的探测器，观察着蛇头妖听到这话后的每一丝细微反应。
　　石床上的蛇头妖，闻言，巨大的蛇首甚至连动都没有动一下。那双金色的竖瞳依旧半眯着，里面没有任何惊讶，错愕，愤怒或者惋惜的情绪波动。
　　仿佛高梦汇报的，不是一名潜伏多年，位置关键的同僚的死亡，而是一件与她毫不相干，甚至微不足道的小事。
　　她只是用那嘶哑的声音，平淡地“嗯”了一声，算是表示知道了。甚至，那声音里还带着一丝……不出所料的意味。
　　这种平静，甚至可以说是漠然的反应，让高梦的心头微微一凛。
　　她早已不是初出茅庐的雏儿，深知妖魔世界等级森严，冷酷无情。
　　但刘文镜毕竟不是普通的小角色，他在问道院潜伏多年，传递出不少有价值的情报，其存在本身对于了解朝廷动向，渗透问道院体系有着不小的意义。
　　就这样死了，这位大人竟然连眼皮都不抬一下？
　　尽管心中疑惑翻涌，高梦脸上却不敢有丝毫表露。她只是保持着恭敬垂首的姿态，但那双低垂的眼眸深处，却闪过一抹更加浓重的探究与思索。
　　蛇头妖似乎并不在意高梦的沉默，她甚至没有去看高梦。
　　巨大的蛇首缓缓转动，那双冰冷的金色竖瞳，仿佛能穿透石壁，看向某个遥远而黑暗的方位。
　　半晌，她嘶哑的声音再次响起，这次带上了一丝玩味，以及一种洞悉一切的冷漠：
　　“怎么？你很困惑？”
　　高梦心中猛地一跳！
　　她以为自己隐藏得很好，却没想到对方如此敏锐，甚至可能早就察觉到了她内心的波澜。她不敢怠慢，立刻将头垂得更低，姿态近乎谦卑：
　　“属下愚钝，不敢妄自揣测大人深意。只是……刘文镜潜伏不易，位置关键，骤然折损，恐对我们后续行事有所影响。故而……心中确有些许不解，求大人解惑。”
　　她的回答既承认了困惑，又将姿态放得极低，将问题抛回给蛇头妖，显得乖巧而识趣。
　　蛇头妖似乎对高梦这番回答还算满意，喉咙里发出一声低沉短促，似笑非笑的嘶鸣。
　　她终于将目光从虚空中收回，落在了眼前恭敬垂首的高梦身上。那目光冰冷而极具穿透力，仿佛能看穿高梦所有的心思。
　　“影响？”蛇头妖嘶哑的声音带着毫不掩饰的讥诮，“能有什么影响？朝廷，或者说天机阁那位老狐狸，为了挖出我们安插的‘钉子’，这些年耗费了多少心思，布下了多少眼线？甚至连静阎王那样的利刃都频频出动，清理了不少我们的暗桩。”
　　她的语气渐渐转冷，带着一种残酷的清醒：“既然对方已经费尽心机，将网撒到了这个地步，甚至不惜打草惊蛇，也要逼我们露出破绽……那么，送一个‘刘文镜’给他们，又如何？”
　　高梦屏住呼吸，仔细聆听。
　　“刘文镜知道的东西，不少，但绝非核心。他的作用，更多的是‘观察’与‘预警’，而非决定性的‘破坏’或‘刺探’。朝廷既然锁定了问道院这个方向，不挖出点东西，他们是不会罢休的。”
　　蛇头妖的语调慢了下来，每一个字都如同冰冷的石块，砸在高梦心头，“与其让他们继续深挖，顺藤摸瓜，牵连出更多埋得更深，更重要的‘枝条’，甚至动摇我们在京城的根基……不如，我们主动一点，砍掉这根已经暴露，或者说注定会被发现的‘枝条’，送给他们。”
　　她巨大的蛇首微微摆动，猩红的信子快速吞吐了几下，仿佛在品尝着空气中某种名为“算计”的气息。
　　“用一个刘文镜，换朝廷一段时间内的‘安心’，让他们觉得拔除了一颗‘毒瘤’，可以暂时松一口气，将注意力转向别处……这笔买卖，很划算。”
　　高梦听得心头震动，背后隐隐冒出冷汗。她这才明白，在更高层面的博弈中，个体的生死，一时的得失，根本无关紧要。重要的，是整个棋盘的局势，是更深层，更隐蔽力量的保存。
　　蛇头妖看着高梦脸上逐渐了悟的神情，金色竖瞳中闪过一丝幽光，继续说道。
　　“我们妖魔，在京城这片土地上经营了多久？盘根错节，渗透进这座城市的方方面面，从最底层的市井，到看似森严的朝廷衙门……
　　只要根基不被动摇，没有被连根拔起的风险，区区几根暴露在外，无关紧要的‘枝条’，断了就断了，送了就送了。就像壁虎断尾，舍弃局部，保全主体，甚至能迷惑对手。”
　　她的声音里透出一股属于古老掠食者的耐心与狡诈：“让他们朝廷，暂时‘安心’一段日子吧。让他们以为，经过这次清理，京城又‘干净’了一些。而这段时间，正好是我们需要的……”
　　蛇头妖说到这里，停了下来。她巨大的蛇首缓缓转向密室另一个方向，那里墙壁上悬挂着一幅巨大但模糊的京城堪舆图，在昏暗的灯光下看不真切。
　　她的金色竖瞳死死盯着地图的某个方位，瞳孔深处，有晦暗而危险的光芒在流转。
　　“……正好是我们需要的，彻底潜藏起来，积蓄力量，暗中调动，谋划……真正大事的时机。”
　　最后几个字，她说得很轻，却带着一种沉甸甸的，令人心悸的分量。仿佛有某种酝酿已久的风暴，正在这平静的表象下，悄然汇聚着力量。
　　高梦彻底明白了。这不仅仅是弃子保帅，更是一种以退为进，麻痹对手，争取战略时间和空间的深谋远虑。她心中对这位蛇头妖大人的敬畏更深了一层，同时也感到一股寒意从脊椎升起，与这样的存在为伍，每一步都需如履薄冰。
　　她深吸一口气，压下心中的悸动，脸上露出心悦诚服的神色，再次深深躬身：
　　“大人英明！属下愚钝，未能领会大人深意，实在惭愧。”
　　蛇头妖收回望向地图的目光，重新落在高梦身上。
　　看着这个下属脸上恰到好处的敬畏与恭顺，她似乎颇为受用。
　　巨大的蛇首微微昂起，喉咙里发出低沉的嘶鸣，算是接受了这份恭维。
　　“行了，下去吧。”她挥了挥覆盖着细密青鳞的手臂，纱衣滑落，露出更多非人的躯体，“继续盯紧各方动向，尤其是宫里和天机阁。有任何异动，即刻来报。至于刘文镜……死了就死了，不必再提。后续的‘枝条’调整和新的‘萌芽’，我自有安排。”

第1077章 潜力
　　“是！属下告退。”高梦不敢多留，再次躬身行礼，然后保持着恭敬的姿态，一步步退到门边，拉开石门，闪身出去，又轻轻将门带上。
　　厚重的石门重新合拢，隔绝了内外。
　　密室内，重新只剩下蛇头妖一人。
　　昏暗的灯光下，她巨大的蛇首缓缓低垂，猩红的信子快速吞吐，发出密集的“嘶嘶”声，仿佛在空气中捕捉着某种常人无法感知的信息。
　　金色的竖瞳盯着石床上那片狼籍的血肉残渣，眼神冰冷而空茫，却又在最深处，燃烧着某种炽热而黑暗的野心。
　　“安心？”她嘶哑地低语，声音几不可闻，带着无尽的嘲弄，“就让你们……再‘安心’片刻吧。等我们准备妥当……这京城的天，也该换一换了……”
　　嘶哑的低语在密室里回荡，渐渐消散。只有青铜油灯的灯焰，依旧在无声地，诡异地跳动着，将墙壁上巨大蛇首的影子，拉得忽长忽短，扭曲变形，如同某种即将破笼而出的恐怖魔影。
　　……
　　涅槃组织，地下之处。
　　夜色同样笼罩着这里，但这里的黑暗更加纯粹，更加原始。
　　在这荒凉黑暗的入口前，站着三个人影。
　　正是方羽，丁惠和诸葛诗。
　　方羽依旧是一身便于行动的深色劲装，外罩一件挡风的半旧披风，神色沉静，眼神锐利如鹰，正警惕地扫视着周围的环境。
　　丁惠站在他身侧稍后一点的位置，穿着一身同样利落的墨绿色束身衣裙，外面罩着一件厚实的斗篷，兜帽掀在脑后，露出一张在微弱星光下显得格外白皙精巧的脸庞。
　　她的神情与方羽的警惕不同，更多是一种研究者般的冷静与好奇。
　　她的手指无意识地捻动着腰间一个不起眼的皮质小包，里面似乎装着各种稀奇古怪的工具和药剂。
　　而站在最前面的，是诸葛诗。
　　她早已换下了之前那身浅青色劲装，此刻穿着一身几乎与夜色融为一体的纯黑贴身夜行衣，勾勒出纤细而充满爆发力的身形。
　　她的长发被紧紧束起，盘在脑后，用黑色的网巾罩住，不留一丝碎发。
　　脸上蒙着一层薄薄的黑色面巾，只露出一双在黑暗中亮得惊人的眼眸。
　　但这双此刻亮得惊人的眼眸里，翻涌着的，却绝非单纯的警惕或专注，而是一种极其复杂的，几乎要满溢出来的激烈情绪！
　　激动，渴望，忐忑，甚至是一丝近乎虔诚的期待……
　　种种情绪在她眼中交织，碰撞，让她的呼吸都变得有些急促，尽管她极力克制，但身体细微的颤抖和紧握成拳，指节发白的双手，却暴露了她内心的澎湃。
　　方羽的目光从周围环境收回，落在诸葛诗微微颤抖的背影上，眉头几不可察地蹙了一下。
　　他能感觉到诸葛诗此刻状态的不同寻常，那种近乎偏执的激动。
　　就在这时——
　　一阵极其轻微，从前方的黑暗中传来。
　　三人的目光瞬间聚焦！
　　只见那黑黢黢的入口深处，那浓郁的，仿佛能吞噬一切光线的黑暗，如同水面般微微波动了一下。
　　紧接着，一点微弱的，苍白色的光芒，如同鬼火般，无声无息地浮现，缓缓朝着入口处飘来。
　　光芒渐近，映照出一个矮小，模糊的身影轮廓。
　　那身影走得很慢，步态有些奇异，不像是人类的行走，倒像是某种蹒跚的，小心翼翼的滑动。
　　随着距离拉近，在苍白光芒的映照下，来者的样貌逐渐清晰。
　　正是秘兔。
　　“跟我走，我们马上开始骨虎的继承仪式。”
　　……
　　水晶密室内的遗骨悬浮在半空，淡金色的光芒如呼吸般明灭。
　　“骨虎已死，遗骨中的力量正在缓慢消散。”
　　秘兔的声音在实验室中回荡，平静而专业，“我们的技术能将这份力量剥离、提纯，然后注入承继者体内。但这个过程不可逆，一旦开始，遗骨会彻底化为飞灰，世间再无骨虎存在的任何痕迹。”
　　方羽盘坐石台上，上身赤裸。
　　丁惠正在他周身穴位刺入银针，每一针都精准无比，针尾微微颤动，仿佛在探测着什么。
　　“秘兔姐姐应该不介意我多一道监测手段吧。”
　　丁惠解释，她的眼神专注如正在进行一场精细的外科手术，“相公的十二条正经、八条奇经，还有四十九处隐脉，都需要实时监控。我解刨过尊奴的尸体，大概知道秘兔姐姐的手段。如果我猜得没错，当骨虎的力量注入时，任何一条经脉出现异常波动，都可能导致不可逆的损伤。”
　　秘兔点头赞许：“丁神医果然天赋异禀，确实如此，不过骨虎的继承仪式，我们组织早就不是第一次真做了，丁神医还请不要做多余的事情。”
　　“放心吧，我只旁观，若无意外的话，绝不插手。”
　　丁惠说话间又刺入三针。
　　“相公，老规矩，接下来你必须保持清醒，一旦昏迷，一切都会作废。”
　　“明白。”方羽闭上眼，调整呼吸。
　　秘兔开始下一步。她从工作台上取来七个玉碗，每个碗中盛着不同颜色的液体。
　　她以特定的顺序将液体洒向遗骨。
　　赤如鲜血、白如牛乳、青如碧空、黑如深夜、黄如泥土、紫如霞光、金如朝阳。
　　每洒一种液体，遗骨的光芒就变化一次。
　　七色轮转后，遗骨开始发出低沉的嗡鸣，表面的金色逐渐从固态转化为液态，仿佛熔化的金水在骨骼表面流淌。
　　“现在。”秘兔双手猛地合十。
　　遗骨炸开，化作万千金色光点。
　　这些光点并未四散，而是在某种力量的约束下汇聚成一道金色的光流，如瀑布般倾泻而下，灌入方羽头顶百会穴。
　　剧痛。
　　那不是皮肉之痛，也不是骨折之痛，而是更本质的、触及存在本身的痛苦。
　　方羽感觉自己的每一块骨头都在尖叫，在熔化，在重组，他恐怖的自愈能力开始阻止这部分剧烈的变化。
　　“稳住！”丁惠的声音仿佛从极远处传来，“和之前吸收至臻金瓣花力量一样，只是这次融合的过程没那么温和。”
　　她双手如飞，拔出方羽背后几处银针，换上更粗的金针。
　　金针刺入的瞬间，方羽感觉一股清凉感从脊柱扩散，暂时压制了那焚身般的痛苦。
　　丁惠紧盯着方羽，观察方羽的一切身体状况变化。
　　秘兔加快进度：“我要开始加大强度了，遗骨的力量正在加速消散。”
　　丁惠微微点头，看来继承仪式还是具备不小的风险的。
　　更多的金色液体挤入方羽的体内。
　　“继续！”方羽从牙缝里挤出两个字。
　　时间在剧痛中缓慢流逝。
　　实验室里只剩下方羽压抑的闷哼。
　　诸葛诗在门外来回踱步，他能透过门缝看到里面金光照耀，能感受到那股越来越强大的威压。
　　终于，在第三柱香燃尽时，金光开始收敛。
　　遗骨已经彻底消失，连一点灰烬都没有留下。
　　所有的金色光点都融入了方羽体内。
　　他周身的皮肤下，隐隐有金光流转，仿佛骨骼本身在发光。
　　“最后一步。”秘兔的声音已经沙哑，“力量归位，骨骼重塑。”
　　她咬破舌尖，喷出一口精血。血雾在空中凝结成一个复杂的符文，缓缓印在方羽胸口。符文触及皮肤的瞬间，方羽体内所有的金光猛然向内收缩，全部融入骨骼。
　　丁惠瞬间眯起眼来，但不动声色，只是在几个针位上进行了微妙的变动，隐隐形成了某种阵法联动。
　　“咔、咔、咔...”
　　密集的骨鸣声从方羽体内传出，仿佛每一块骨头都在调整位置、改变结构。
　　他的身形肉眼可见地发生了变化，肩宽增加了半寸，臂骨、腿骨更加修长有力，连身高都似乎增长了少许。
　　最惊人的变化发生在表面。
　　当骨鸣声停止，方羽睁开眼时，他的瞳孔深处有一闪而逝的金芒。
　　而他裸露的皮肤下，骨骼的轮廓隐约可见淡金色的光泽，仿佛皮肉之下不是白骨，而是金玉。
　　“成功了。”丁惠面露喜色。
　　秘兔微微松了口气：“刁公子，你现在感觉如何？”
　　方羽缓缓站起。他的动作有些僵硬，仿佛还不适应这具新的身体。
　　他低头看着自己的双手，握拳，松开，再握拳。骨骼摩擦发出金属般的轻响。
　　他尝试挥出一拳，拳风在空气中炸开一声爆鸣。
　　他走向实验室一侧的武器架，取下了一把制式横刀。
　　那是大理寺配备的兵器，精钢锻造，虽非神兵，也是百炼之钢。
　　方羽左手握刀，右手食指中指并拢，对着刀刃轻轻一弹。
　　“铛！”
　　清脆的金铁交鸣声响起。横刀应声而断，断口整齐如被神兵斩切。
　　而方羽的手指，连一丝白痕都没有留下。
　　“虎骨之坚，可断精钢。”秘兔眼中闪过欣慰，“但这只是基础能力。骨虎前辈真正的强大之处在于‘虎威’，对大部分妖魔有天然压制。不过这种能力需要时间来觉醒，你现在应该只有雏形。”
　　方羽闭目感知，确实能感觉到体内多了一种难以言喻的“势”。
　　那是一种居高临下的威严，仿佛站在食物链顶端的掠食者，对下方的一切都有生杀予夺的权力。
　　“妖魔...现在我能更清晰地感知到它们的气息。”方羽睁开眼，“就像黑暗中点燃了火把，那些隐藏在阴影里的东西，无所遁形。”
　　与此同时，他听到了系统提示音。
　　“咦？”
　　方羽略感意外。
　　而丁惠已经快步来到他身边，对方羽作着全方位的检查，简直比方羽本人还要忙。
　　秘兔指了指实验室角落的一个水池：“去清洗一下吧，你排出了很多杂质。”
　　方羽这才注意到，自己身上覆盖着一层暗灰色的污垢，那是力量冲刷下从骨髓深处排出的杂质。
　　他走到水池边，掬水冲洗。水流过皮肤时，他能清晰地感觉到水下骨骼的轮廓。
　　那已经不再是人类的骨骼，而是某种更坚固、更完美的造物。
　　而他也乘着这个时间，好好看系统提示了什么。
　　......
　　实验室外，诸葛诗已经焦虑地踱步了半个时辰。
　　当她终于听到里面传来正常的人声时，几乎要冲进去，却被突然出现的影猴拦住了。
　　“别急，传承完成了。”
　　影猴从阴影中走出，他的黑衣上还沾着夜露，显然是刚从外面回来。
　　“你怎么知道？”诸葛诗急切地问。
　　“听动静是成功了。”影猴的金色瞳孔扫过实验室的门，“我能感觉到里面有股强大的气息，应该就是刁德一了。”
　　门在这时打开了。
　　方羽走了出来。他换上了一件备用的黑色劲装，衣服有些紧，显然是为他原先身形准备的，现在被撑得线条分明。最明显的变化是他的气质。
　　如果说之前他是藏在鞘中的刀，现在则是出了鞘的刃，锋芒毕露，让人不敢直视。
　　“成功了？”诸葛诗上下打量着他。
　　方羽点头，伸出右手。他心念微动，手背皮肤下的骨骼就显现出淡金色的轮廓，仿佛在皮肉下埋着金玉。
　　“虎骨已成。”他简略地说，“具体能力还需要测试，但基础的强化已经完成。”
　　影猴走上前，毫不客气地一拳打在方羽胸口。
　　这一拳力道不小，足以打断普通人的肋骨，但打在方羽身上只发出一声闷响，仿佛击中了实心金属。
　　“硬度合格。”影猴甩了甩有些发麻的手，“攻击力呢？”
　　方羽看向实验室角落里的一根铁柱，那是用来测试力量的装置，粗如人腿，实心铸铁。
　　他走到铁柱前，没有蓄力，随手一拳击出。
　　“轰！”
　　铁柱应声而断，断口处不是扭曲撕裂，而是整齐的断裂，仿佛被巨斧劈开。
　　断裂的半截铁柱飞出去，撞在石墙上，嵌入三寸有余。
　　诸葛诗倒吸一口凉气。这一拳的力量，相当惊人，看得出来，方羽和骨虎的力量融合的相当完美，甚至感觉，那家伙的气息，变得更加强大，难道，这家伙突破了？
　　“很好。”影猴满意地点头，“那么，你可以执行任务了。”
　　他从怀中取出一封密信。
　　信封是普通的牛皮纸，但封口的火漆是暗红色的，上面印着一个复杂的徽记。
　　那是涅槃组织最高级别的任务标识。

第1078章 很感兴趣
　　方羽接过，拆开阅读。信的内容很简短，只有三行字，但他的眉头渐渐皱紧。
　　“百花楼诗会，三日后，接近六皇子黑淳，取得信任，加入其麾下。”他抬头看向影猴，“就这么简单？”
　　“就这么简单，也这么困难。”影猴靠墙而立，“六皇子表面上是个只会吃喝玩乐的废物皇子，但我们怀疑他在暗中谋画什么。三个月内，他府上换了三批仆人，其中至少有五个人在我们监视名单上。”
　　方羽环目光看向影猴严肃的面孔。
　　他微微颔首，声音沉稳如古井深潭：“看来你们已经有所安排。”
　　影猴上前一步，从怀中取出一块半个巴掌大的黑色令牌。
　　令牌表面光滑如镜，边缘刻着细密的云纹。
　　他将令牌递给方羽时，手指有意无意地擦过令牌边缘一处极细微的凸起，那是只有组织核心成员才知道的防伪标记。
　　“当然。”影猴的声音低沉而清晰，“明日辰时三刻，你去城西‘三味茶馆’。那是家百年老店，掌柜姓赵，左眼角有颗痣。上二楼，靠窗的第三个位置，那里能看到整条街的动静。点一壶雨前龙井，不要加茶点，把令牌放在桌子东南角。”
　　他顿了顿，金色瞳孔中闪过一丝难以察觉的敬畏：“自然有人会与你碰面。他会告诉你下一步怎么做，以及如何与六皇子‘偶遇’。”
　　影猴上前半步，几乎与方羽面对面，声音压得更低：“这是尊上下达的命令，亲自下达的。二十年来，尊上直接下达的任务指令不超过十次。不准有误，骨虎。”
　　“尊上？”方羽接过令牌。
　　令牌入手冰凉刺骨，材质非金非玉，却沉重异常。
　　他翻转令牌，看到背面刻着一个极其复杂的符号，那既不是文字也不是图案，而是一种立体的、仿佛在不断旋转的几何结构。
　　“涅槃组织的最高首领。”
　　秘兔轻声解释，她的手指无意识地摩挲着腰间的一枚玉佩，那玉佩的纹路与令牌背面的符号有七分相似，“我们所有人都直接听命于尊上。”
　　她走到方羽身边，手指轻点令牌：“这枚‘骨虎令’本身就是一个伪器具。它不仅代表身份，还能在危急时刻释放三次防护结界，每次能抵挡六魄境初阶高手的全力一击。但更重要的是...”
　　秘兔的手指停在令牌中心：“这是身份的象征。当你完成任务，会需要这个作为凭证，同时如果遇到你危险，捏碎令牌，组织就会知晓，又或者遇到组织需要召集你时，令牌也会有所反应。当然，超过范围就没有用了。”
　　方羽摩挲着令牌表面的云纹，能感觉到其中蕴含着某种微弱的能量波动，似是一种身份标识，又似是一种追踪标记，更似是一道保命符。
　　他耸耸肩，将令牌贴身收好，令牌触及皮肤的瞬间，自动吸附在胸前，仿佛与肌肤融为一体。
　　“任务我接下了。”方羽的声音平静无波，“不过在那之前，我有个问题。”
　　他看向影猴，目光锐利如刀：“你们知不知道‘集煞之地’的诅咒如何解除？”
　　场内的气氛骤然一凝。
　　秘兔眼睛顿时亮了起来。
　　影猴则神情一下子变得谨慎了很多，下意识地后退半步，左手已经按在了腰间的武器。
　　“你...”影猴的声音干涩，“你身上有集煞之地的诅咒？”
　　“不是现在。”
　　方羽摇头，但他的右手不自觉地握紧了拳，手背上淡金色的骨骼轮廓隐约浮现，“是，以前遇到过一些事，涅槃组织这么大一个组织，应该不会没有办法解决吧？”
　　“自然是有应对办法的，我们涅槃组织为了得到一些东西，也会出入集煞之地。只是每个集煞之地，情况都是不一样的。”影猴缓缓松开按在腰间的手，声音依然低沉，“我们会收集你身上的诅咒情况，然后帮忙解决的。”
　　秘兔走到实验室西侧的书架前，手指在一排古籍上划过，最终停在一本封面完全漆黑的厚书上。
　　书脊上没有书名，只有一道血红色的刻痕。
　　“集煞之地...你去了那个集煞之地？”秘兔一边翻书，一边问道。
　　“熔心窟。”方羽没有任何隐瞒，他还指望组织能帮忙解决这个问题呢。
　　“熔心窟？！”
　　这下子，不仅是秘兔了，连影猴都露出惊愕之色。
　　那地方，可不简单。
　　他们有在那折损过人手，后来连尊上都让他们不要在接近那个地方。
　　没想到，方羽居然是从那种地方中的诅咒。
　　“这可就麻烦了。“
　　秘兔翻开书，翻到某一页。
　　书中没有文字，只有一幅幅令人毛骨悚然的插图。
　　大地龟裂，黑气冲天。
　　尸体堆成山丘，每具尸体上都长满了黑色的眼睛。
　　天空永远阴沉，血色的雨无休无止地下着...
　　“那地方藏着一些特别的妖魔，甚至更古之物，如果你的诅咒是它们下的，就算是我，恐怕也要费不少劲了。”秘兔的声音在寂静的实验室中回荡，“其次，这种级别的诅咒，我必须做好仪式准备，将你身上的诅咒激发出来，然后在进行压制。这具备极大的风险，甚至会被那些玩意直接感知到，这种风险，如果不是你已经成为了骨虎，我们绝对不会为你担。”
　　方羽眼前一亮。
　　“不愧是涅槃组织，知道的还不少，这样我就放心了。“
　　“别高兴的太早，凡是被那地方标记上的诅咒...”秘兔合上书，看向方羽，“几乎无解。因为那不是普通的诅咒，而是特殊的怨恨，恶意，凝聚而成，附加在你身上。甚至可以说，你对抗的不是某个施术者，而是某个地方的集体意志。”
　　她话锋一转：“不过——”
　　“既然你都找上我了，也算你找对了人。我是组织内对诅咒、封印研究最深的人。三年前，我曾经成功解除过一个‘子母连心诅咒’，那是仅次于集煞之地的恶毒诅咒。”
　　说着，秘兔从袖子取出一枚小巧的玉简。
　　玉简通体碧绿，表面流动着淡淡的光华，仿佛有活水在其中流淌。
　　她将玉简递给方羽时。
　　“这里面记载了十二种破解诅咒的基础法门，以及几百年来组织收集的诅咒案例，其中有三例与集煞之地有关。”秘兔深吸一口气，“你先拿着研读，若有具体问题，随时可以来找我。我这边也会开始做破除诅咒的仪式准备，但我要提醒你。”
　　她的目光直视方羽的眼睛：“一旦选择由我来解决诅咒，就意味着你放弃了另一种活下去的可能性。”
　　“什么可能性？“方羽面露疑惑。
　　“回到诅咒之地，永世不再离开诅咒之地。“
　　方羽干笑一声，他要是真回去，那才是分分钟没命，那里面的玩意，方羽现在回想都还觉得胆战心惊。
　　接过玉简，方羽发现玉简入手温润，但温润之下，他能感觉到其中蕴含的海量信息，以及...某种警告的意味。
　　这玉简本身就是一个罕见的器具，不仅能储存信息，还能在阅读者被诅咒侵蚀时发出警报。
　　“多谢。”他真心实意地道谢，然后看向丁惠，“走吧，我们该回去了。”
　　丁惠正与诸葛诗低声交谈着什么。
　　听到方羽的话，丁惠抬头，却并未立刻过来，而是朝方羽眨了眨眼，眼神中带着一丝狡黠与神秘。
　　方羽这才注意到，诸葛诗身边多了一个人。
　　那是一个身材矮小的老者，身高不过五尺，穿着洗得发白的灰色布衣，衣服上打着七八个补丁，但针脚细密整齐，显然缝补者的手艺极佳。
　　他佝偻着背，仿佛一辈子都没有直起过腰，双手拢在袖中，站在那里几乎没有任何存在感。
　　老者的头发稀疏花白，用一根木簪草草束在脑后，露出光秃秃的额头和深深的抬头纹。
　　他的脸上布满皱纹，每一道皱纹都深刻得像是用刀刻出来的，记录着岁月的沧桑。
　　最引人注目的是他的眼睛，初看浑浊无神，但若仔细看，会发现那浑浊之下，是异常清明的瞳孔，仿佛能看透皮肉骨骼。
　　老者察觉到方羽的目光，缓缓抬头。
　　他的动作很慢，慢得让人以为时间在他身上停滞了。
　　他看了方羽一眼，那双浑浊的眼睛在方羽身上停留了三息，然后微微点头，便又低下头去，恢复了那种近乎隐身的状态。
　　整个过程中，他没有说一句话，甚至没有发出一点声音。
　　但方羽能感觉到，就在那三息的对视中，老者已经将他从头到脚“看”了一遍，不是用眼睛看，而是用某种更本质的感知。
　　“这位是？”方羽面露疑惑。
　　诸葛诗连忙介绍：“他是尊奴序列的第十名，叫尊奴十号，你成为了骨虎后，是有资格申请尊奴的，这个是丁神医指指定要来的。”
　　她顿了顿，继续道：“尊奴十号，尤其擅长人体经络的变异与改造，以及有着封印类相关的能力，虽然不如丁神医她们，但作为听话的工具，会非常好用。”
　　诸葛诗说到“封印”时，目光若有若无地扫过自己胸口。
　　尊奴十号看向方羽，神色呆滞，如同麻木的行尸走肉。
　　丁惠对这个尊奴十号似乎十分喜欢：“这东西跟我们一起回欧阳府，之前那两个玩具能力不行，不如这个好用。”
　　方羽自然不在意。
　　区区尊奴，不值得留心。
　　这些尊奴，对木境那个层次的武者还有点威胁，再往上，威胁就小了很多。虽然随着尊奴编号的提高，实力也越高，但和六魄境的战力还是没得比，自然也算不上什么威胁。
　　丁惠此时已经收拾好东西了，走到方羽身边，低声道：“相公，我们走吧，回去了。”
　　她顿了顿，补充道：“过段时间，我可能会来涅槃组织几趟，和秘兔好好交流交流心得。”
　　方羽点头：“没问题。”
　　只要每次出门自己跟着，就不担心丁惠的安全问题。
　　方羽这时候看向诸葛诗：“你呢？要留在这里吗？”
　　诸葛诗笑着摇头：“当然是跟着刁公子一起回府里啊。”
　　好不容易促成此事，立了大功，组织也愿意出力帮她解决封印之力，她自然是积极配合丁惠和秘兔行动，所以诸葛诗接下来去哪，完全就是丁惠和秘兔一句话的事。
　　方羽皱了下眉，想了下，又舒展眉头。
　　诸葛诗虽然有点让人不太安心，但在欧阳府，任何人都掀不起什么花来，自己也安心。
　　“对了。”诸葛诗指了指方羽手中的东西。“关于接近六皇子的活动，我也会参与，到时候我会负责‘刺杀’。”
　　“刺杀六皇子？你不要命了？”方羽疑惑。
　　“刺杀的不是六皇子，是你。而且不是真动手，是做戏。”诸葛诗笑了，“到时候，你就好好展现实力，让六皇子对你这个人才刮目相看。”
　　影猴接口道：“计划确实是这样，骨虎，你回去后仔细看下我们详细的计划，如果需要进一步适应新力量，随时可以来组织。”
　　方羽沉默片刻。这个计划总感觉又几分粗糙，但似乎又有几分合理。
　　“如果六皇子没看上我呢？”他想了下问到。
　　“不会。”回答的是秘兔，她走到一个书架前，取下一本厚厚的名册，“六皇子圈养的死士共四十七人，其中六魄境高手共有九人，都是太子的心腹。再加上当下的局势，需要更多的保护力量，只要你正常展现实力，他绝对会对你感兴趣的。”
　　她翻开名册，指向其中一页：“另外我们组织也会通过我们的渠道，让六皇子知道，你的身份是‘清白’的。以他的性格，应该还会试探几次，但问题不大。”
　　方羽看着这几个人，影猴、秘兔、诸葛诗，再加上那些尊奴。
　　他们各有所长，配合默契。
　　涅槃组织能在京城潜伏几百年，确实有其道理。
　　“好，我大概知道计划情况了。”方羽最终说，“没什么事，我们先走了。”
　　秘兔送他们到甬道口。
　　在即将踏入甬道时，她忽然拉住方羽，低声道：“你的身体，我很感兴趣。”

第1079章 开始加点
　　方羽挑眉。
　　这家伙，察觉到了什么吗？
　　不！应该没有才对。
　　但是，好敏锐！
　　简直堪比丁惠对这类研究的洞察力了。
　　丁惠这时候站在了方羽的面前。
　　“秘兔大人，这可是我相公，太亲密可不太好哦。”
　　““
　　秘兔面无表情的松手，转身回组织而去。
　　方羽和丁惠沿着甬道向上走，诸葛诗在前方引路。
　　走到街道上时，天色已近黎明。
　　东方的天空泛起鱼肚白，几颗残星还在挣扎着发出微光。
　　街道上开始出现早起的摊贩，推着独轮车吱呀作响，空气中飘荡着炊饼和豆浆的香味，混合着晨露的清新气息。
　　京城的清晨总是这样，无论暗夜里有多少阴谋诡计，有多少血腥杀戮，太阳升起时，生活依旧要继续。
　　卖菜的老农、赶早市的妇人、挑着担子的货郎...
　　他们不会知道，就在他们脚下的地底深处，有一个存在了不知道多少年的组织正在谋画着什么。，
　　也不会知道，身边走过的人，刚刚经历了脱胎换骨的变化。
　　方羽和丁惠并肩走在石板路上，两人的影子在晨曦中被拉得很长。
　　走过两条街后，看着像是识趣的走在最前面，隔着他们老远的诸葛诗，丁惠的声音忽然从方羽脑海中响起。
　　“秘兔在仪式的时候，想对你做手脚，被我解决了。“
　　方羽一愣。
　　随即又释然，朝丁惠一笑。
　　“有你在，我放心。“
　　涅槃组织和他们本来就没什么信任，秘兔会在这过程中留下什么后门或者手脚，他是有预期的，不然也不会带着丁惠一起去。
　　“涅槃组织能给我们带来很大便利，不必撕破脸皮，互相利用就好。“丁惠的声音再次响起。
　　但方羽也不是吴下阿蒙了，自然明白这个道理的。
　　“你放心吧，我有分寸的。“
　　丁惠继续道，“另外，我知道涅槃组织一定会给你安排任务，而且任务应该不会这么简单。你执行任务的时候，小心点。”
　　她顿了顿，补充道：“等回去后，我熬一锅‘固本培元汤’。你刚继承那么多至臻金瓣花的力量，根基不稳，需要温养一段时间。”
　　方羽闻言，心中涌起一股暖流。
　　“听你的。对了，你去前面和诸葛诗说一声，让她不用这么警惕，这条路上没什么危险。”
　　前方，这时候，已经隐隐能看到欧阳府的大门了。
　　方羽慢慢闭上，深深地吸了一口气。
　　清晨的空气清冷而干净，带着露水的湿意。
　　但方羽能闻到更多。
　　隔壁院落里刚出锅的馒头香味、三条街外屠户开始宰猪的血腥味、地下水道里老鼠爬过的腐臭味...
　　以前的他，嗅觉能力可没那么强大，但现在，他能清晰地分辨出那气息的来源。
　　“虎骨之力...”方羽喃喃自语。
　　他抬起右手，心念微动。
　　手背皮肤下的骨骼立刻显现出淡金色的轮廓，在晨光中流转着金属般的光泽。
　　他握拳，松开，再握拳。每一次握拳，都能感觉到骨骼深处涌出的力量，那力量如此磅礴，仿佛能将山岳都捏碎。
　　但力量只是其一。
　　方羽闭上眼，他能“看到”自己体内的变化，骨骼完全变成了淡金色，密度大幅度增加，血液中隐隐有金光流转，那是骨虎之力正在与他的身体彻底融合。
　　最奇妙的是，他能感觉到自己的“势”发生了变化。
　　那是一种难以言喻的威严，仿佛站在食物链顶端的掠食者，对下方的一切都有生杀予夺的权力。
　　这不是后天修炼出来的气势，而是刻在血脉深处的、属于百兽之王的威严。
　　“这就是骨虎的力量...”方羽睁开眼，眼中闪过金芒。
　　然后，他在心中默念：“系统。”
　　几乎是瞬间，一连串信息如瀑布般在他意识中展开，闪烁着淡蓝色的光芒。
　　那光芒并非实体，却仿佛有质感，在他脑海中流动、旋转、重组，最终形成清晰的文字和数字：
　　【恭喜玩家得到身体强化，经验值大幅度增加。】
　　【检测到玩家身体已达到境界极致，即将强行突破境界。】
　　【恭喜玩家突破到至智魂境中阶。】
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至智魂境中阶，体魄+200，精神+200。】
　　【体魄：2400→2600。】
　　【精神：1500→1700。】
　　【恭喜玩家得到身体强化，体质属性大幅度增加。】
　　【体魄：2600→3000。】
　　【检测到玩家身体已达到境界极致，即将强行突破境界。】
　　【恭喜玩家突破到至智魂境高阶。】
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至智魂境高阶，体魄+400，精神+400。】
　　【体魄：3000→3400。】
　　【精神：1700→2100。】
　　【系统提示：经验值突破100，转化为3333点属性点。】
　　方羽的呼吸微微急促。虽然早有预料，但亲眼看到这夸张的提升幅度，还是让他心头震动，仿佛有一股热流从脚底直冲头顶。
　　连续突破两大境界！
　　从智魂境初阶，直接跃升到高阶！
　　体魄暴涨一千点，从原本的2400飙升至3400！这已经逼近六魄境的门槛！
　　精神提升六百点，从1500到2100！
　　精神力的提升意味着感知更敏锐、思维更清晰、对气的控制更精细。2100的精神力，已经能支持他同时运转三门以上高阶功法而不乱。
　　还有那整整三千三百三十三点属性点！
　　“呼...”方羽长长吐出一口气，那气息在清晨寒冷的空气中凝成白雾，久久不散。
　　这一波继承骨虎之力的提升，简直像是将数十年的苦修压缩在一夜之间完成。
　　那些痛苦、那些几乎让他意识崩溃的折磨、那些骨骼重塑时撕心裂肺的剧痛...此刻看来，完全值得。
　　不，不是值得。
　　是超值。
　　方羽睁开眼，小巷尽头有一块废弃的石磨，直径三尺，厚一尺，青石打造。
　　他走到石磨前，没有蓄力，甚至没有摆出架势，只是随手一拍。
　　“砰！”
　　沉闷的响声。
　　石磨纹丝不动。
　　但下一秒，石磨表面出现了密密麻麻的裂纹，仿佛蛛网般蔓延开来。
　　然后，整块石磨无声无息地化为一堆石粉，簌簌落下，堆成一个小丘。
　　不是碎裂，是粉碎。
　　方羽看着自己的手掌，掌心甚至连红痕都没有。他能感觉到，刚才那一掌，他只用了一成力不到。
　　“这就是力量...”他喃喃道。
　　他握了握拳，能感觉到体内的力量如同奔涌的大河，在经脉中咆哮流转。
　　那不是气，而是更本质的、源自肉身的力量。
　　骨骼深处传来的那种坚实感，仿佛能将山岳都扛在肩上。肌肉的每一次收缩舒张，都蕴含着爆炸性的力量。
　　而感知的提升更是明显。
　　他闭上眼睛，周围十丈范围内的风吹草动，都清晰可辨。
　　墙缝里蚂蚁爬行的轨迹、屋檐下蜘蛛结网的颤动、隔壁院落里老妇人熬粥时勺子和锅沿碰撞的轻响...甚至更远处，三条街外，两个早起的小贩为了摊位争吵的每一句话，都一字不落地传入耳中。
　　方圆十丈，了如指掌。
　　如果现在有刺客潜行接近，在进入十丈范围的瞬间，他就能察觉。
　　这不是武者的直觉，而是实实在在的感知，如同在脑海中展开了一幅立体的地图，每一个生命、每一个动作，都在地图上标注得清清楚楚。
　　“虎骨之力，果然不凡...”方羽赞叹。
　　但他很快冷静下来。
　　力量提升得太快，未必是好事。
　　“这算是...拔苗助长吗？”他忽然想到这个问题。
　　确实，这次提升完全是依靠骨虎遗骨中蕴含的庞大能量，强行将他的体质拔高到了接近六魄境的程度。
　　境界也因此被强行提升。但其他方面呢？对功法的理解、对力量的掌控、对武道的感悟...这些明显没有跟上。
　　就好比一个孩童突然拥有了巨人的身躯，却不知道如何运用这份力量。空有力量，没有技巧。
　　空有境界，没有领悟。
　　空有体魄，没有相应的功法匹配。
　　如果就这样出去与人交手，有人可能连一个经验丰富的智魂境中阶武者都打不过。因为他控制不了自己的力量。
　　出手要么太重，要么太轻，要么打不中要害，要么误伤自己。
　　“根基不稳...”方羽皱眉。
　　没有扎实的根基，高楼建得再高也会倒塌。
　　武道修行更是如此，每一步都需要稳扎稳打，将每一个境界都打磨圆满，才能走得长远。
　　强行拔高境界，短期内战力暴涨，但长远来看，潜力耗尽，前路断绝。
　　这就像是饮鸩止渴，痛快一时，毁了一世。
　　方羽想起一些传闻。
　　某些大势力为了快速培养战力，会用秘法强行提升弟子境界。
　　那些弟子初期确实威风八面，但往往在三十岁后就停滞不前，终生无法突破更高境界。更有甚者，因为根基虚浮，在与人交手中被对手抓住破绽，一击毙命。
　　“还好，我有系统。”方羽心中庆幸。
　　如果没有系统，这种根基不稳的状况，土著只能花费很多年时间才能慢慢弥补。
　　期间战力虚浮，潜力耗尽，几乎断送了未来的武道之路。
　　这确实是那些庞大组织惯用的手段，快速制造战力，不在乎长远发展。
　　但系统给了他弥补的机会。
　　那三千多点属性点，就是他的底气。
　　属性点不仅可以提升属性，还可以直接提升功法熟练度。
　　这意味着，他可以用属性点来填补“理解”和“感悟”的空白，强行将功法境界提升到与自身属性相匹配的层次。
　　虽然这样依然不如自己苦修来得扎实，但至少不会留下致命破绽。
　　而且有系统在，他还可以通过后续的任务和修炼，慢慢打磨根基，将虚浮的境界重新夯实。
　　“那么，现在就开始。”方羽做出决定。
　　他闭上眼睛，意识沉入系统界面。
　　淡蓝色的光幕在脑海中展开。
　　方羽心念一动，开始分配属性点。
　　“先将所有功法，提升到智魂级中阶。”
　　【检测到玩家掌握功法共计10种。】
　　【提升至智魂级中阶需消耗属性点总计1230点。】
　　【是否确认？】
　　“确认。”
　　【属性点扣除中...】
　　【扣除完成。】
　　【智魂级中阶：元体功[初窥门径]，木筝刀法，聚气功，木血三千遁，冰血暴，扎根入土，六连星决，本相三头身，仿古破命刀法，至纯烈日心经。】
　　【当前属性点：3333→2103。】
　　属性点如同流水般消耗，而方羽的身体内部，开始发生翻天覆地的变化。
　　首先是元体功，五门功法缺一不可，每次都要全部一起提升，这次也不例外。
　　毕竟，这门基础功法是方羽武道的根基。
　　加完点后，方羽能感觉到，体内气的运行效率提升了至少三成。
　　原本气在经脉中运行，总会有一些滞涩之处，尤其是在几处偏僻的支脉。
　　但现在，所有经脉都畅通无阻，气如江河奔流，周天循环更加顺畅。
　　更重要的是，气与肉身的结合更加紧密。
　　每一寸肌肉、每一块骨骼都与气产生了更紧密的联系。
　　他尝试运转气，气所过之处，肌肉微微膨胀，骨骼隐隐发光，仿佛整个人都变成了一个整体。
　　“这是....‘体纳百川’一般的感觉.....”
　　方羽心中明悟。
　　接着是那些攻击型功法。
　　木筝刀法的招式在他脑海中不断演化。
　　他仿佛看到无数个自己在虚空中挥刀，刀光如练，或如细雨绵绵，或如狂风暴雨，或如雷霆万钧，或如春风拂面...二百一十六种变化，涵盖了快、慢、刚、柔、虚、实、奇、正所有刀法要义。
　　“原来如此...”
　　方羽闭着眼，手指无意识地在小巷墙壁上划动。
　　指尖过处，坚硬的青砖上留下道道刻痕，深浅不一，轨迹玄妙，正是木筝刀法的精义。
　　聚气功、木血三千遁、冰血暴、扎根入土、六连星决...这些功法逐一突破瓶颈，达到新的层次。
　　聚气功让他能够在一息之间吸纳平时三倍的气，续航能力大幅提升。
　　木血三千遁效果更强。
　　冰血暴的爆发力增强了一倍。
　　扎根入土让他的下盘稳如磐石，即使千斤巨力加身也难以撼动。
　　六连星决则演化出第七式、第八式的雏形，虽然还不完整，但威力已经远超之前，有点通过加点，突破功法极限的感觉。

第1080章 增强
　　而本相三头身和仿古破命刀法这两门功法，也都有了长足进步。
　　本相三头身多出来的头，能力变得更加强大。
　　仿古破命刀法则提升了刀法领悟。
　　但最剧烈的变化，来自至纯烈日心经。
　　在大量属性点的强行提升下，至纯烈日心经的效果在身体里反复冲击。
　　“轰！”
　　方羽的身体内部，仿佛有一颗太阳炸开。
　　炽热！无法形容的炽热！
　　他感觉自己的血液在沸腾，仿佛每一滴血都变成了滚烫的岩浆，在血管中奔流。
　　经脉在燃烧，那种烧灼感不是从外而内，而是从内而外，仿佛经脉本身变成了熔炉的炉壁。
　　五脏六腑都被置于熔炉之中，心脏跳动如擂鼓，每一次搏动都泵出滚烫的血液。
　　肺部呼吸如风箱，每一次吐纳都喷出灼热的气息。
　　皮肤表面，无数细小的火苗“呲”的一声窜出，先是星星点点，然后连成一片。
　　他的衣物，瞬间被烧出无数焦黑的孔洞，孔洞边缘还有火星在闪烁。
　　头发根根竖起，发梢开始卷曲、焦黄。
　　空气中弥漫起焦糊的味道，那是头发和衣物燃烧的气味。
　　小巷地面的青砖开始龟裂，裂缝中冒出丝丝白气。
　　墙壁上的枯藤瞬间化为飞灰，飘散在空中。
　　“糟了！”方羽心中一惊，连忙收敛心神，全力压制那股失控的火焰之力。
　　但至纯烈日心经修炼出的太阳真火何其霸道？他一压制，反而让火焰更加旺盛。
　　“不行，不能硬抗...”方羽立刻改变策略。
　　他想到了虎骨之力。
　　心念一动，体内淡金色的骨骼开始发光。
　　那不是外在的光芒，而是从骨骼深处透出的、温润而坚韧的金光。
　　金光所过之处，炽热的火焰仿佛遇到了克星，开始退却、收敛。
　　虎骨之力仿佛有自我意识，主动开始压制火焰的暴走。
　　金光与赤焰在方羽体内交锋、碰撞，发出“滋滋”的声响，仿佛冷水滴入滚油。
　　每一次碰撞，都让方羽的身体剧烈震颤，有所损伤，又立刻修复回来。
　　他能感觉到，虎骨之力虽然能压制火焰，但并不能完全消除。
　　至纯烈日心经的火焰已经与他的气、血脉融为一体，强行剥离只会让他修为尽废，甚至危及生命。
　　惟一的办法是...平衡。
　　让虎骨之力的“金”，与太阳真火的“火”，达到某种微妙的平衡。
　　金能克火，但火亦能炼金。
　　两者相生相克，互为表里。
　　方羽屏息凝神，不再试图压制火焰，而是引导。
　　他将虎骨之力分布在骨骼、经脉、五脏六腑的表层，形成一层金色的“护甲”。
　　然后将太阳真火引入经脉核心，沿着至纯烈日心经的路线缓缓运转。
　　金色的护甲保护着身体不受火焰灼伤，而火焰则在护甲之内，安心地运转、壮大。
　　两者之间，形成了一层极薄的缓冲带。
　　渐渐的，火焰平息了。
　　不是消失，而是被驯服了。
　　赤红的火焰在经脉中流淌，温顺得像是一条小溪。
　　而金色的骨骼在火焰的映照下，显得更加璀璨，仿佛经过了千锤百炼的精金。
　　方羽松了口气，这才发现，自己的后背已经被冷汗浸透，冷汗刚渗出就被体表残余的高温蒸发，化作白气升腾。
　　他低头看了看衣服，苦笑。
　　整件衣服已经千疮百孔，焦黑一片，勉强蔽体而已。
　　头发也烧焦了不少，散发着一股糊味。
　　还好，控制住了。
　　“继续。”
　　没管前面丁惠回头疑惑的眼神，方羽定了定神，看向剩余的属性点。
　　2103点。
　　“将全部功法，提升到智魂级高阶。”
　　【检测到玩家功法已提升至智魂级中阶。】
　　【提升至智魂级高阶需消耗属性点总计1400点。】
　　【是否确认？】
　　“确认。”
　　【属性点扣除中...】
　　【扣除完成。】
　　【智魂级高阶：元体功[初窥门径]，全体功法。】
　　【当前属性点：2103→703。】
　　这一次，变化更加剧烈，更加深入。
　　方羽能感觉到，自己的气已经与肉身完全融合，达到了“气即是体，体即是气”的境界。
　　举手投足间，气自发运转，无需刻意催动。
　　呼吸吐纳间，天地元气自动汇入体内，补充消耗。
　　这是气自生的前兆，是迈入六魄境的基石。
　　其他功法也纷纷达到新的高度。
　　木筝刀法衍生出108种变化，刀意凝聚。
　　聚气功让他能够在一息之间吸纳平时五倍的气，而且提炼更加精纯。
　　木血三千遁达到了速度得到了质变般的提升。
　　冰血暴的爆发力增强到三倍。
　　扎根入土让他能够与大地产生共鸣，从大地中汲取力量，只要双脚不离地，力量就源源不绝。
　　六连星决完整领悟了第七式，第八式逐渐完善，并又融回六连之中。竟是返璞归真。
　　本相三头身，仿古破命刀法也都得到了提升。
　　而最麻烦的，还是至纯烈日心经。
　　“呲——！”
　　火焰再次失控。
　　这一次，不是从皮肤表面冒出，而是从方羽的七窍中喷涌而出。
　　双眼、双耳、鼻孔、嘴巴，七道赤红的火柱喷出，在他身周形成一圈赤红的光晕。
　　那光晕温度极高，空气被加热到扭曲，视线透过光晕看到的东西都变形了。
　　青石板地面开始融化，不是龟裂，是真的融化，变成赤红的岩浆，咕嘟咕嘟冒着气泡。
　　墙壁上的青砖开始发红、发软，然后一块块剥落、坍塌。
　　小巷变成了熔炉。
　　而方羽，就是熔炉的核心。
　　这一次的火焰更加精纯，更加暴烈。赤红的火焰中心，隐约有金色流转。
　　那是太阳真火的标志，是至纯烈日心经修炼到高深境界才会出现的异象。
　　金色真火，温度是赤焰的三倍以上，能熔金化铁，焚山煮海。
　　方羽咬紧牙关。
　　他全力运转虎骨之力，同时调动所有功法，强行压制。
　　骨骼中的金光大盛，从淡金色变成纯金色，仿佛纯金铸造。
　　金光与体表的火焰激烈交锋，发出“滋滋”的声响，仿佛冷水滴入滚油。
　　每一次交锋，都让方羽的身体剧烈震颤，皮肤表面出现一道道裂痕，裂痕中金光与火焰交织。
　　他感觉自己快要被撕成两半。
　　一边是至刚至阳的太阳真火，要将他焚成灰烬。
　　一边是坚不可摧的虎骨之力，要将他凝固成金铁。
　　两者在他体内交战，而他这个主人，却成了战场。
　　“不能这样...”方羽的思绪开始模糊，“必须...找到平衡...”
　　不是压制，不是对抗，而是...容纳。
　　虎骨为基，真火为用。
　　以虎骨的坚韧，承载真火的狂暴。
　　以真火的炽热，淬炼虎骨的纯粹。
　　方羽不再抗拒，而是放开。
　　他引导虎骨之力，不再与真火对抗，而是形成一个“骨架”，一个“容器”。
　　骨骼、经脉、五脏六腑，都被金色的骨架包裹、支撑。
　　然后，他将所有的太阳真火，引入这个容器之中。
　　真火在容器内燃烧、奔涌、咆哮，但无法突破容器的束缚。
　　容器保护着身体不被真火所伤，而真火则在容器内，安心地燃烧、壮大。
　　渐渐的，火焰再次平息。
　　赤红的光晕收敛，七窍中的火柱消失。
　　地面的岩浆冷却、凝固，变成黑色的琉璃状物质。
　　墙壁停止坍塌，但已经面目全非，像是被大火烧过三天三夜。
　　方羽剧烈喘息，浑身颤抖。
　　他感觉自己的经脉像是被火焰灼烧过一遍，虽然疼痛，却异常通畅、坚韧。
　　至纯烈日心经的威力，比他想象的还要恐怖，但一旦掌控，带来的好处也是无与伦比的。
　　他现在能感觉到，自己的气中蕴含着太阳真火的特质，炽热、狂暴、无物不焚。
　　而虎骨之力则让他的身体能够承受这种特质，不至于被反噬。
　　“你...刚才是不是着火了？”
　　丁惠声音忽然从前方传来。
　　方羽猛地转头，体内气下意识运转，双眼金光一闪。
　　但看清来人后，他立刻收敛。
　　丁惠正站在面前，一脸好奇地看着他，以及他身边那片狼藉的景象。
　　融化的地面、坍塌的墙壁、空气中残留的炽热气息，还有他那一身几乎不能蔽体的焦黑衣物。
　　“一点小意外。”方羽强作镇定，声音有些沙哑，“修炼时出了些岔子，已经控制住了。”
　　丁惠走近，每一步都小心翼翼，避开地面上那些还在冒热气的黑色琉璃块。
　　她仔细打量着方羽，眼中闪烁着专业的光芒，仿佛在审视一具罕见的病例。
　　“能自主喷火，七窍生焰，地面融化成琉璃...”丁惠蹲下身，用手指沾了一点黑色琉璃，放在鼻尖轻嗅，“这是高温熔化石英的迹象，温度极其恐怖。这可不是普通功法能做到的。”
　　方羽心中苦笑。”是《至纯烈日心经》。修炼提升后，不知为何，有点失控...”
　　“失控？”丁惠接话，眉头紧皱。
　　“已经解决了。”
　　方羽生怕丁惠担心，连忙道。
　　“回去再说。”
　　方羽苦笑，指了指自己几乎赤裸的上身，“而且，我需要一件衣服。”
　　丁惠这才注意到方羽的窘境。
　　衣服已经烧得只剩几缕布条挂在身上，露出下面淡金色的皮肤。
　　皮肤表面还有一道道赤红的纹路在缓缓消退，那是真火流动过的痕迹。
　　她从医箱中取出一件备用的外袍，那是她平时解剖尸体时穿的罩袍，素白色，宽大，但至少能蔽体。
　　“先穿上这个。”她将罩袍扔给方羽。
　　方羽接过罩袍穿上。
　　罩袍是女式的，有些紧，但总比裸着强。
　　他系好衣带，苦笑道：“这下好了，穿女装回欧阳府，门口蹲点的家伙，谁也不认出我来。”
　　丁惠也笑了，但笑容很快收敛：“说正事。你刚才连续突破，而且明显是强行突破，恐怕留下了隐患。真火反噬只是表象，更深层的是根基不稳、境界虚浮，我回去给你下点猛药去。”
　　方羽微微摇头。
　　丁惠可能要失望了。
　　这次的实力提升完全是系统的功劳，所谓的“真火反噬”也不过是属性点强行提升功法时产生的能量外溢。
　　只要他继续用系统平衡各功法，就不会有真正的隐患。
　　但丁惠的关心，还是让他心头一暖。
　　“好，听你的。”他说。
　　“走吧。”丁惠转身，但又停住，从袖中取出一个小瓷瓶，“等等，先把这个服下。”
　　瓷瓶是青玉质地，触手温凉。方羽拔开塞子，一股清凉的气息扑面而来，仿佛寒冬腊月的冰雪。
　　他仰头服下，液体入喉，化作一股寒流散入四肢百骸，瞬间将体内残余的燥热感压制下去。
　　连带着因为连续突破而产生的浮躁情绪，也平静了许多。
　　“这是‘寒玉露’，用天山寒玉髓配以七种阴性药材炼制而成，能暂时压制火毒，宁心安神。”丁惠解释。
　　“多谢。”方羽真心实意地道谢。
　　两人再次并肩而行，走出小巷，重新汇入清晨的人流，诸葛诗也刚好汇合过来了。
　　这一次，方羽一边走，一边继续分配属性点。
　　还剩703点。
　　他想了想，决定全部加在体魄上。
　　虎骨之力带来的体质提升虽然巨大，但毕竟是被动强化。
　　如果能用属性点再次主动提升，根基会更加稳固，而且能更好地掌控那暴涨的力量。
　　“系统，投入600点属性点，提升体魄。”
　　【属性点扣除中...】
　　【扣除完成。】
　　【体魄：3400→4000。】
　　【当前属性点：703→103。】
　　就在体魄突破4000大关的瞬间，方羽的身体内部，发生了质的变化。
　　“嗡——”
　　骨骼深处传来共鸣，不是一声，而是无数声叠加在一起，仿佛千百口大钟同时敲响，又仿佛虎啸山林，龙吟九天。那声音从体内发出，却不外传，只有方羽自己能听到。
　　淡金色的骨骼光芒内敛，不再显于表面，而是完全融入骨骼本质。
　　从外表看，他的皮肤恢复了正常的色泽，只是更加细腻、坚韧，隐隐有玉质的光泽。
　　但内视之下，骨骼已经变成了纯金色，仿佛用最纯净的黄金铸造而成，却又比黄金坚韧万倍。
　　他的身高似乎又增长了半分，原本六尺二寸的身高，现在接近六尺三寸。
　　肩宽臂长，整个人显得更加挺拔魁梧，站在那里就像一座小山，自然而然地散发出压迫感。

第1081章 愿意
　　最明显的是力量。
　　方羽感觉，现在的自己，一拳能轰碎一座小山。
　　不是比喻，是真的有那种感觉。
　　体内的气如长江大河般奔涌，与强横的体魄完美结合，产生了一加一大于二的效果。
　　气滋养体魄，体魄承载气，两者相辅相成，形成了一个良性循环。
　　他尝试握拳，没有发力，只是简单地握拳。
　　空气被捏爆，发出“啪”的一声脆响。
　　那是纯粹的力量，不搀杂任何技巧，就达到了音爆的效果。
　　这就是体魄4000的威能。
　　这就是接近六魄境的身体强度。
　　“四万血战力...”方羽心中默念。
　　虽然是用属性点强行拔高，虽然境界是体质提升带动的，虽然有根基不稳的隐患...但在系统的辅助下，他确实达到了这个层次。
　　放眼整个京城，这个战力的人都不算多。
　　而现在，方羽也跻身这个行列。
　　虽然只是“半个合格”的标准，毕竟他的功法境界、战斗经验、武学感悟等方面还有欠缺，不能与那些沉浸此道数十年的老怪物相比，但这已经是质的飞跃。
　　下一步，就是积攒属性点，突破六魄境！
　　到时候，体魄、精神、功法、境界全面突破，他将真正有资格加入京城武道的高层圈子。
　　方羽握紧拳头，眼中闪过坚定的光芒。
　　晨曦完全铺满天空，金红色的阳光洒在京城层层叠叠的屋顶上，将瓦片染成一片暖色。
　　街道上车水马龙，人声鼎沸。
　　卖早点的摊子前排起了长队，孩童追逐打闹，妇人挎着菜篮讨价还价，书生捧着书本边走边读...一派繁华安宁的景象。
　　而在这一片繁华之中，方羽感受到了前所未有的信心。
　　骨虎之力已经继承，实力大幅提升。
　　当方羽一行人返回到欧阳府，来到院子里的时候，方羽看到令狐香正在庭院中央那棵老槐树下踱步，手里捧着一本古籍，嘴里念念有词，眉头时而紧锁时而舒展。
　　听到开门声，令狐香猛地抬头，眼中瞬间迸发出期待的光芒：“你们回来了！”
　　“你在看什么东西？”
　　方羽有些好奇。
　　令狐香却是将古籍一收。
　　“是我自己的一些事......”
　　令狐香注意到方羽身上那件不合身的素白罩袍，以及罩袍下隐约可见的焦黑衣物残片，还有空气中淡淡的焦糊味。
　　“这是...”诸葛诗愣了一下。
　　丁惠突然靠在方羽身上，笑着说道：“我的衣服，相公挺喜欢的，就穿在身上了。”
　　她说得带着几分调侃，但令狐香却沉默了下，没有接茬，只是说道：“天色已晚，我先回房休息了。”
　　令狐香似乎对丁惠的挑衅，越来越适应了。
　　方羽明白，令狐香深夜还在这，其实就是担心他们的安全。
　　“丁惠……“方羽想说什么，又犹豫了下，没说下去。
　　丁惠比他更聪慧，自然能看出令狐香是什么情况，那有些事就不必再说。
　　“虎骨之力...”诸葛诗这时候喃喃道，眼中羡慕与期待交织。
　　自她力量被封印，对力量的渴望变得越来越强烈，特别是现在看到方羽得到了骨虎之力，她更加希望能恢复原有的实力了。
　　似是察觉到诸葛诗的心思，丁惠已经走进正厅，在紫檀木圆桌旁坐下，打开医箱开始整理工具。
　　她头也不抬地说：“诸葛，带上尊奴，去药房按这个方子抓药。”
　　她取出一张早已准备好的药方，上面密密麻麻写了三十七味药材，每一味后面都标注了分量和炮制要求。
　　有些药材名字诸葛诗听都没听过，比如“百年雷击木芯粉”、“子时采集的露中花”、“三更时分蟾蜍的蟾酥”等等。
　　“这是...”诸葛诗接过药方，仔细看了一遍，心跳开始加速。
　　“给你用的。”
　　丁惠终于抬头看她，眼神平静中带着专业的光芒，“你身上的封印，我虽然没再提过，但其实一直在观察。给出一年的时间，不是随口说的，而是根据封印类型和你的身体状况计算出来的。”
　　她顿了顿，手指在桌面上轻轻敲击：“现在既然能和秘兔联手，解决这事的速度可以大大提前。”
　　这是一种合作，也是一种...偷师。
　　丁惠的嘴角勾起一丝狡黠的笑意，秘兔在尊奴一脉的手段和技术，确实令她都感到折服。
　　而她自己，有天赋异禀，最擅长的就是学习别人的优点。所以这次机会，她不会放过。
　　诸葛诗握着药方的手微微颤抖。
　　自从力量被封印后，他每一天都在煎熬中度过。
　　虽然没遭遇多少危险，但她自己知道，她就像一头被拔了牙、剪了爪的猛虎，空有威严，却无实力。
　　现在，终于看到了希望。
　　“我...我这就去！”
　　诸葛诗的声音有些哽咽“多谢丁神医！！”
　　方羽有些意外丁惠的决定，但也没有干预。
　　诸葛诗这时候转身飞奔而去，连轻功都用上了，几个起落就消失在庭院尽头，显然是急着去凑药材去了。
　　丁惠微笑的看着她离去的背影，转头看向方羽：“现在，没人打扰我们了。”
　　方羽：“......”
　　这家伙不会就是存着这个心思，才想着打发走诸葛诗的吧。
　　丁惠倒是不介意方羽此刻奇怪的眼神，来到屋内，给自己倒了杯凉茶，一饮而尽，对着方羽勾勾手指“相公，来，把衣服脱了。”
　　“在这里？”方羽愣了一下。
　　“怎么，害羞？”丁惠挑眉，“你身上哪处我没看过？”
　　方羽苦笑，也不矫情，走进屋内，关好门，将罩袍和外衣脱下，露出精悍的上身。
　　经过虎骨之力的改造和属性点的强化，他的身体发生了明显的变化。
　　肌肉线条更加分明，不是那种夸张的隆起，而是流线型的、充满爆发力的形态。
　　皮肤呈现健康的古铜色，隐隐有淡金色的光泽在皮下流转。
　　最明显的是骨骼轮廓，锁骨更加突出，肋骨清晰可见，仿佛皮肉之下不是白骨，而是金玉雕琢的艺术品。
　　丁惠的眼睛立刻亮了。
　　那是医者看到罕见病例时的专业光芒，也是研究者发现珍贵样本时的兴奋光芒。
　　她伸出手，手指轻轻按在方羽胸口。她的指尖微凉，触感细腻，但按压时力度精准，仿佛在探查什么。
　　“心跳...比常人更快，但每一次搏动都极其有力，泵血量增加了很多。”
　　丁惠一边探查一边记录，“呼吸绵长，一息之间完成数次小周天循环...你离六魄境不远了。”
　　她的手指沿着方羽的脊柱下滑，一节一节地探查：“骨骼密度...不可思议。而且结构发生了改变，多了十七处原本不存在的关节连接点...”
　　她转到方羽背后，忽然“咦”了一声：“这里...所有骨头强度高度相似，浑然一体，几乎没有弱点了。”
　　方羽眼前一亮，这倒是好消息。
　　“真是让我牙痒痒啊相公，不行！必须让我试试我新研制出来的药液，涂在你身上试试！”
　　丁惠的手指在胸膛轻轻按压，贴近方羽的脸，甚至不等方羽同意，就已经拿出了药液。
　　“不要担心，就是试试效果。”
　　你这话......说的可真让人不放心啊。
　　不过意外的，药膏触体冰凉，很快渗入皮肤。
　　方羽感觉到，一股清凉的气流从药膏处扩散，隐隐渗入骨骼深处，但很快如石沉大海一般，没了反应。
　　“怎么样？“丁惠期待的问道。
　　方羽摇摇头：“没感觉。“
　　丁惠皱眉。
　　“不应该啊.....啊！我知道，是奇异粉放多了，腐蚀性强度不足。“
　　方羽：.....
　　大哥，你能不能听听你在说什么。
　　丁惠倒不在意，知道原由，下次在改进就好了。
　　继续检查，从头顶百会穴到脚底涌泉穴，每一处大穴、每一处关节、每一寸肌肉都不放过。
　　丁惠时而用银针刺探，时而用铜锤轻敲听音，时而用某种药水涂抹观察反应，整个过程严谨得像是在解剖一具珍贵的标本。
　　方羽任由她摆布，闭目调息，感受着体内力量的变化。
　　虎骨之力已经彻底融入身体，与原本的气完美结合。
　　至纯烈日心经的太阳真火也被驯服，在经脉中温顺地流淌。
　　一切是如此融洽，舒适。
　　就在丁惠检查到方羽丹田位置时，正厅的门被轻轻推开了。
　　一个纤细的身影端着托盘走进来，托盘上放着一个青瓷炖盅，盅口冒着袅袅热气，空气中立刻弥漫开浓郁的鸡汤香味。来人正是刁茹茹。
　　她穿着一件淡紫色的襦裙，外罩鹅黄比甲，头发用一根木簪简单绾起，几缕碎发垂在耳畔，衬得那张清秀的脸更加温婉。她的气色比之前好了很多，脸上有了血色，眼神也不再是当初那种死气沉沉的茫然，而是有了灵动和生气。
　　但当她看到厅内情景，看到方羽赤裸上身坐在椅上，丁惠正俯身在他丹田处探查，整个人顿时僵住了。
　　“我...我...”刁茹茹的脸瞬间红透，像熟透的苹果，她转身就要退出去，“对不起，我不知道你们在...”
　　“二姐！”方羽连忙叫住她，“别走，进来吧。”
　　刁茹茹背对着他们，声音细如蚊蚋：“我...我待会儿再来...”
　　“真没事。”丁惠也直起身，一脸坦然，“我在给相公检查身体，他刚才修炼出了点岔子。你来得正好，鸡汤放下吧，他需要补补。”
　　刁茹茹这才慢慢转过身，但还是不敢直视方羽，低着头将托盘放在桌上，然后退到门边站着，双手紧张地绞着衣角。
　　方羽看着她的样子，心中涌起复杂的情绪。
　　“二姐，坐。”方羽柔声说，随手披上罩袍，“正好我有事要跟你说。”
　　刁茹茹这才敢抬头，小心翼翼地走到桌边，在离方羽最远的椅子上坐下，依然低着头：“什...什么事？”
　　方羽看着她这副怯生生的样子，甚是心疼。他深吸一口气，说：“我想传你武艺。”
　　刁茹茹愣住了，抬起头，眼中闪过一丝茫然：“啊？武功，我会一点啊..之前在天圆镇的时候还..”
　　“不一样。”方羽认真地说，“这次，我直接教你。二姐，以前我实力不足，也不敢乱教你。现在不一样了，我可以教你更好的武学，让你有能力保护自己。现在京城越来越不太平，我不能时时刻刻保护你，丁惠也不能。你得有一点自保的能力。”
　　刁茹茹的嘴唇动了动，似乎想说什么，但没说出来。
　　丁惠这时开口了：“其实不需要。”
　　方羽和刁茹茹都看向她。
　　丁惠走到刁茹茹身边，手指搭在她的腕脉上，闭目感知了片刻，然后睁开眼，眼中闪烁着兴奋的光芒：“二姐现在的身体，已经和常人不一样了。从你身体里剥离出来后，她的体质早已发生了根本性的变化。”
　　她顿了顿，看向方羽：“如果我持续激发她体内的潜能，不说达到木境，花境、草境的实力水平，还是会有的。”
　　方羽皱眉：“激发？会不会伤到她身体？”
　　“不会。”丁惠肯定地说，“我用的药、施的针、布置的阵法，可以在不伤及她身体的情况下，潜移默化地改造她的身体。”
　　方羽对丁惠倒是有信心，她说的话，一定是能做到的。
　　但这，需要二姐自己同意。
　　没想还没等方羽开口，丁惠已经抢先道：“二姐，这个是，恐怕还需要二姐你自己愿意才好。因为催发过程会有点痛苦，而且一旦开始，就没有回头路。”
　　刁茹茹沉默了很久。
　　正厅里安静得能听到三人的呼吸声，能听到庭院里槐树叶子的沙沙声，能听到远处街市的隐约喧闹。
　　终于，刁茹茹抬起头，眼中第一次出现了坚定的光芒：“我愿意。”
　　方羽有些意外。
　　复活后的刁茹茹，一直都是被动、怯懦、需要保护的。
　　但刚才说“我愿意”时的眼神，让他看到了之前二姐昔日的风采，那是柔弱中带着坚定的性子。
　　“二姐...”方羽想再确认一次。
　　“我愿意！”刁茹茹再一次重复，声音依然轻柔，但语气坚定，“我不要变成累赘...如果能有力量，哪怕只是一点点，能保护自己，能帮到你们...再痛苦我也愿意。”
　　丁惠握住她的手：“好。那我们从明天开始。今天你先好好休息，养足精神。明天一早，我来为你施针用药。”

第1082章 出剑
　　刁茹茹用力点头，眼中充满了期待和决心。
　　方羽沉默看着，既是二姐自己的决定，他也不再干预，但等会，他肯定要找丁惠好好说说这个事的。
　　二姐是需要点实力傍身，但也不用像丁惠说的那样，强到那种地步，只要多点自保能力就足够了。
　　正想到这呢，方羽的神色忽然微微变了下。
　　他猛地转头，看向正厅外的天空，眉头紧皱。
　　“怎么了？”丁惠立刻警觉。
　　方羽没有回答，而是站起身，快步走到庭院中。
　　他仰头望天，鼻子微微抽动，仿佛在嗅着什么。
　　淡金色的瞳孔在阳光下收缩成针尖大小，闪烁着危险的光芒。
　　丁惠和刁茹茹跟出来，也抬头看夜空，然而什么也没有。
　　但方羽能感觉到。
　　不是看到的，不是听到的，而是一种更深层次的感知，虎骨之力带来的、对妖魔气息的天然感应。
　　距离这里至少十里外，有一股强大的妖魔气息正在爆发。
　　那气息狂暴、混乱、充满杀意，而且不止一股，而是多股气息在激烈碰撞、交锋。
　　“有情况。”方羽沉声说。
　　他足尖一点，身体如箭般射向屋顶。
　　三层高的主楼屋顶，他一个纵跃就上去了，轻飘飘落在屋脊上，连瓦片都没踩碎一块。
　　丁惠也立刻跟上，稳稳落在屋顶。
　　刁茹茹在下面仰头看着，眼中满是羡慕。
　　站在屋顶上，视野顿时开阔。
　　方羽极目远眺，目光锁定在西南方向。
　　那里是城西平民区，房屋低矮密集，街道狭窄曲折。
　　正常情况下，从这里看过去，只能看到一片灰黑色的屋顶海洋。
　　但现在，那片屋顶海洋中，有一处明显不对劲。
　　在极远处，靠近城墙的位置，一栋三层木楼正在坍塌。
　　不是缓慢的腐朽坍塌，而是被某种巨大力量从内部炸开的爆裂式坍塌。
　　木料、砖石、家具的碎片漫天飞溅，扬起大片的烟尘。
　　烟尘中，隐约能看到一个庞大的黑影在挣扎、咆哮。
　　即使隔着这么远，方羽也能听到隐约的轰鸣声，以及...尖锐的、非人的嘶吼。
　　“那是...”丁惠脸色一变。
　　“妖魔。”方羽肯定地说，“而且不是普通的低阶妖魔，它在被围攻，那些围攻者...动作整齐，配合默契，不是乌合之众。而且他们用的武器和招式...有点像愚地府的路子。”
　　丁惠看不太清楚，只是隐约间，能看到烟尘中，有七八道身影在高速移动，围绕着那个庞大的黑影不断攻击。
　　他们进退有据，攻防一体，明显受过严格训练。
　　“京城的妖魔，大多各有其主。”丁惠眉头紧锁，“会在京城内显出妖魔真身动手...这不对劲。”
　　方羽脑中快速思索：“难道是绝门在行动？或者...是高梦那边的妖魔势力在搞什么事？”
　　他想起了昨晚秘兔说的话，六皇子府上换了三批仆人，其中至少有五人与妖魔事件有关连。
　　如果六皇子真的与妖魔有勾结，那么今天这场战斗，会不会是...
　　“我去看看。”方羽做出决定。
　　丁惠立刻反对：“不妥！和我们没关系的事，尽量别去沾边。”
　　“我不是去参战，只是去观察。”方羽解释，“如果真是六皇子的人，或者与其他皇子有关，我必须掌握第一手情报。而且...”
　　他顿了顿：“那头妖魔的气息很强。”
　　妖魔越强，属性点越多。
　　丁惠虽然没懂方羽的潜台词，但也早已熟悉方羽对妖魔的执着。
　　远处这时又传来一声巨响，伴随着凄厉的嘶吼。
　　那栋三层木楼彻底坍塌了，烟尘冲天而起，高达十余丈。烟尘中，那个庞大的黑影终于完全显露出身形——
　　那是一头形似巨熊的妖魔，但背上长满了骨刺，头颅有三颗，六只眼睛放射着血红色的光芒。
　　它人立而起，身高超过两丈，一巴掌拍下去，就将一栋平房拍成了废墟。
　　围攻它的那些黑衣人，已经有两人倒在地上，生死不知。
　　隐约剩下的几人依然在奋力围攻，但明显落了下风。
　　“三首魔熊妖...”丁惠似乎认出那头妖魔的出处。
　　方羽不再犹豫：“我去一趟。你放心，我不会贸然出手，只是观察。如果有危险，我会立刻撤离。”
　　丁惠知道劝不住他，只能妥协：“一有不对，立刻回来，我会去请欧阳大师随时开启阵法支援。”
　　方羽笑着点头，但只是让丁惠安心而已。
　　小小妖魔，他可一点没放在眼里。
　　他看了一眼下面庭院中的刁茹茹：“二姐就交给你了。”
　　“我明白。”丁惠郑重承诺。
　　方羽不再多言，纵身一跃，从屋顶直接跳下。
　　他没有落地，而是在半空中踏出一步，脚下空气仿佛凝成实质，发出“砰”的一声轻响。
　　借这一踏之力，他身形再次拔高，如大鹏展翅般掠过庭院围墙，消失在屋檐之间。
　　丁惠站在屋顶上，望着他消失的方向，久久不动。
　　庭院中，刁茹茹仰着头，双手紧紧握在胸前，低声祈祷，一如当初。
　　......
　　方羽在屋顶上飞奔。
　　他没有走街道，而是在连绵的屋顶之间纵跃如飞。
　　虎骨之力不只是增强了力量和防御，还全面提升了他的身体素质。
　　速度、敏捷、平衡、耐力...每一项都达到了匪夷所思的程度。
　　越靠近战场，空气中的妖魔气息就越浓郁。
　　那是一种混合了血腥、暴戾、腐朽的诡异气息，普通人可能只是觉得恶心不适，但方羽能清晰分辨出其中的每一个成分，魔熊的腥臊、骨刺上的毒液、被杀者的血气、还有某种...符咒燃烧的味道？
　　方羽在一个三层酒楼的屋顶停下，这里距离战场很近了，且视野极佳。
　　他伏低身体，将气息收敛到极致。虎骨之力不仅能增强感知，还能帮助隐匿。
　　骨骼中的金光完全内敛，皮肤表面的气息也完全收敛，整个人仿佛融入了屋顶的阴影中，即使有人从下面经过，也不会发现头顶有人。
　　从高处俯瞰，战场景象一览无余。
　　那头三首魔熊妖确实凶悍无比。
　　它的人立高度超过两丈，浑身覆盖着黑褐色的硬毛，毛皮下是厚厚的脂肪和肌肉，普通刀剑砍上去只能留下白痕。
　　背上的骨刺每一根都有一尺多长，尖端闪烁着幽蓝的光芒，显然淬有剧毒。
　　最诡异的是它的三颗头颅。
　　中间那颗最大，形似熊头，但獠牙外露，口水滴落在地上冒出白烟。
　　左边那颗较小，像狼头，眼睛是浑浊的黄色。
　　右边那颗更小，像猴头，眼睛滴溜溜乱转，似乎在寻找逃跑路线。
　　围攻它的黑衣人还有四个，都受了不同程度的伤。
　　其中一人左臂无力垂下，显然是骨折了。
　　另一人腹部有一道长长的伤口，鲜血不断渗出。
　　还有一人脸上有一道抓痕，深可见骨。
　　只有领头的那人还算完好，但气息也已经紊乱。
　　“结阵！”领头者大喝一声。
　　四个黑衣人立刻变换位置，站成一个菱形阵型。
　　他们同时咬破舌尖，喷出一口精血在横刀上。刀身立刻泛起血红色的光芒，刀气暴涨三倍。
　　“斩！”
　　四道血色刀罡同时斩出，在空中交织成一张刀网，罩向魔熊。
　　魔熊中间的头颅发出一声咆哮，不退反进，巨大的熊掌拍向刀网。
　　掌风呼啸，空气都被压缩成实质，发出爆鸣声。
　　“轰！”
　　刀网与熊掌碰撞，爆发出刺眼的光芒和气浪。
　　周围十几丈范围内的房屋窗户全部被震碎，瓦片乱飞，烟尘弥漫。
　　烟尘散尽后，魔熊的熊掌上出现了四道深可见骨的伤口，黑血汩汩流出。
　　但它似乎感觉不到疼痛，反而更加狂暴，六只眼睛同时放射出血光。
　　“不好！它要发狂了！”领头者脸色大变，“撤退！”
　　但已经晚了。
　　魔熊右边那颗猴头忽然张开嘴，发出一声尖锐的嘶鸣。
　　那声音不像是生物能发出的，更像是金属摩擦，刺耳至极。
　　四个黑衣人同时捂住耳朵，脸上露出痛苦之色，动作都慢了一拍。
　　就是这一瞬间，魔熊动了。
　　它庞大的身躯展现出与体型不符的速度，瞬间冲到那个腹部受伤的黑衣人面前，熊掌拍下。
　　“躲开！”领头者目眦欲裂，想要救援，但来不及了。
　　熊掌结结实实拍在那人身上。
　　没有惨叫，因为声音被拍碎了。
　　那人像破麻袋一样飞出去，撞穿了三堵墙，最后嵌在第四堵墙里，身体已经扭曲得不成人形，显然死得不能再死了。
　　“老三！”
　　剩下三人同时悲呼。
　　魔熊中间的头颅发出得意的咆哮，左边那颗狼头则盯上了下一个目标，那个左臂骨折的黑衣人。
　　=那个脸上有抓痕的黑衣人忽然从怀中掏出一面铜镜。铜镜只有巴掌大小，边缘刻满符文，镜面却是一片混沌，仿佛有云雾在其中翻滚。
　　他咬破手指，将血涂在镜面上，口中念诵咒文。
　　镜面立刻大放光明，一道乳白色的光柱射出，照在魔熊身上。
　　魔熊发出一声痛苦的咆哮，被光柱照到的部位冒起白烟，硬毛开始脱落，皮肉开始腐烂。
　　它疯狂挣扎，想要摆脱光柱，但那光柱如影随形，死死锁定它。
　　“是‘破邪镜’！”领头者精神一振，“老四，坚持住！老二，我们一起上！”
　　他和那个左臂骨折的黑衣人同时扑上，刀光如雪，斩向魔熊的要害。
　　魔熊被破邪镜牵制，动作慢了半拍，顿时被两人砍中数刀。
　　虽然伤口不深，但疼痛让它更加狂暴。
　　右边那颗猴头忽然转向，六只眼睛死死盯住手持破邪镜的黑衣人。然后，猴头张开嘴，一道黑光喷射而出。
　　那黑光快如闪电，瞬间就射到了黑衣人面前。
　　黑衣人想要躲避，但黑光仿佛有生命，在空中一个转折，还是击中了他的胸口。
　　“噗...”
　　没有惊天动地的爆炸，黑光就像水滴融入海绵一样，悄无声息地没入了黑衣人的身体。
　　黑衣人僵住了。
　　他手中的破邪镜“当啷”一声掉在地上，镜面碎裂。
　　他低头看向自己的胸口，那里没有任何伤口，但皮肤开始变黑、干枯、龟裂...
　　“啊——！”他发出凄厉的惨叫，双手抓向胸口，仿佛想要把什么东西挖出来。
　　但他的手指刚一碰到胸口皮肤，皮肤就像烧焦的纸一样碎裂、剥落，露出下面黑色的、正在融化的肌肉和骨骼。
　　三息时间。
　　只用了三息时间，一个大活人就在另外两人眼前，融化成了一滩黑水，连骨头都没剩下。
　　领头者和那个左臂骨折的黑衣人都惊呆了。
　　魔熊妖趁机挣脱了破邪镜的残余束缚，中间那颗熊头发出一声震天的咆哮，双掌拍地。
　　“轰隆隆...”
　　地面开始震动，以魔熊为中心，周围地面开始龟裂、隆起、塌陷。
　　街道像波浪一样起伏，两侧的房屋开始倾斜、坍塌。
　　这是范围攻击，避无可避。
　　领头者和左臂骨折的黑衣人想要逃，但地面不断塌陷，他们根本站不稳。眼看就要被埋入废墟...
　　就在这时，一道身影从天而降。
　　是方羽出手了。
　　他从屋顶一跃而下，人在半空，已经出剑。
　　剑出鞘的瞬间，虎骨之力自动运转，淡金色的光芒沿着手臂蔓延到刀身，将整把剑染成了金色。
　　剑身发出愉悦的嗡鸣，仿佛遇到了久别重逢的故人。
　　方羽没有用任何花哨的招式，就是最简单、最直接的一剑。
　　竖劈。
　　剑光如匹练，从天而降，撕裂空气，撕裂烟尘，撕裂魔熊制造的土浪，最终劈在魔熊中间那颗头颅的顶门。
　　“嗤——”
　　仿佛热刀切牛油，剑光毫无阻碍地劈开了魔熊坚硬的头骨，从头颅正中劈入，一路向下，将整颗头颅劈成两半，最后在胸口位置停住。
　　魔熊妖的动作僵住了。
　　它剩下的两颗头颅同时转过来，六只眼睛不可思议地看着方羽，看着那把嵌在自己身体里的金色长剑。
　　然后，庞大的身躯轰然倒地，溅起漫天烟尘。
　　一剑。
　　只用了一剑，就斩杀了三首魔熊。
　　领头者和左臂骨折的黑衣人呆若木鸡，看着烟尘中那个持刀而立的身影，仿佛看到了神明。
　　烟尘渐渐散去，方羽的身影清晰起来。
　　他站在魔熊的尸体旁，斩岳刀已经归鞘，身上那件素白罩袍在风中猎猎作响。
　　阳光照在他身上，在他周身镀上一层金边。淡金色的瞳孔扫过两个幸存者，目光平静，却带着无形的威压。

第1083章 攻心
　　方羽站在烟尘渐散的废墟中央，看着地上迅速失去生机的三首魔熊尸体，淡金色的瞳孔中倒映着那具庞大躯体的轮廓。妖魔的生命力正在快速流失，黑色的血液从被劈开的头颅中汩汩涌出，在地面形成一滩粘稠的污渍，散发出刺鼻的腥臭。
　　就在这时，他的脑海中浮现出一行行淡蓝色的文字，如同水波般在他意识中流转展开：
　　【魔熊妖：0/264325。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[魔熊妖]，获得经验值……】
　　方羽的目光在那串数字上停留了片刻。
　　二十六万血。
　　在从前，这样的妖魔对他而言属于超级大妖。
　　但如今...
　　方羽低头看向自己的右手。
　　手掌上连一丝划痕都没有，皮肤下的淡金色骨骼轮廓隐约可见，仿佛那不是血肉之躯，而是某种神兵利器的延伸。
　　“不堪一击。”他低声自语，语气中没有自傲，只有一种近乎冷酷的客观评价。
　　想来也是。
　　二十六万血的妖魔，换算成人类武者的战力标准，大约相当于体魄两万左右。
　　而现在他的体魄已经突破四千大关。
　　两者之间的差距，已经不是数量可以弥补的质变。
　　这就像成年壮汉与幼童的差别，无论幼童如何拼命，壮汉只需要随手一击就能结束战斗。
　　当然，对方才那些围攻魔熊的黑衣人而言，这头妖魔依然是致命的威胁。
　　他们拼尽全力，付出两条人命的代价，依然没能拿下，反而差点全军覆没。若不是方羽出手，剩下的两人也绝无生还可能。
　　实力差距，在这一刻体现得淋漓尽致。
　　方羽收敛心神，将注意力转回现实。
　　他看向那两个幸存的黑衣人，领头者已经挣扎着站起身，虽然气息不稳，但至少还能行动，另一个左臂骨折的则脸色惨白，靠在一截断墙上勉强支撑。
　　领头者深吸一口气，强忍着伤痛，抱拳行礼。
　　他的动作标准而恭敬，那是下级面对上级时才有的姿态：“多谢前辈救命之恩！不知前辈尊姓大名，在下...”
　　他的话戛然而止。
　　因为就在他抬起头，准备看清救命恩人面容的瞬间，那张脸映入了他的眼帘。
　　虽然此刻的方羽气质与平时截然不同，那股属于百兽之王的威严、那淡金色瞳孔中流转的冷漠、那如山岳般沉稳厚重的气势，。
　　但五官轮廓骗不了人。
　　那挺拔的鼻梁，那棱角分明的下颌线，那即使面无表情也自然上翘的嘴角弧度...还有那双眼睛，虽然颜色和气质变了，但形状、大小、眉眼间距，都与记忆中的那个人完全吻合。
　　领头者的瞳孔猛然收缩，像是看到了什么不可思议的事物。
　　他的喉结上下滚动，声音不自觉地变了调，带着震惊和难以置信：“你...你是...刁德一……刁大人。”
　　他脱口而出的是“刁德一”，话出口的瞬间，他就意识到不对。
　　于是后半句话硬生生改口，变成了尊称。
　　方羽看着他那副惊慌失措又强行镇定的模样，感到有几分好笑。
　　这些愚地府的人，最近这段时间每天都在欧阳府外盯梢，记录他的出入时间、接触人员、甚至每天穿什么衣服、吃什么早点都要上报。
　　他们以为自己做得很隐蔽，却不知道方羽早就发现了，只是懒得理会而已。
　　没想到今天，这些盯梢的人反而被他救了。
　　命运的讽刺，莫过于此。
　　“说说吧。”方羽没有点破对方的身份，只是语气平静地问，“这头妖魔是怎么回事？为何会出现在这里，又为何会突然狂暴攻击？”
　　几个黑衣人面面相觑，彼此交换着眼神。
　　他们在犹豫，一方面是组织的纪律，另一方面是救命之恩，还有就是对眼前这位“大人”突然展现出的恐怖实力的忌惮。
　　最终，领头者咬了咬牙，指向西南方向一处还在冒烟的宅邸：“是从那边...萝家跑出来的。”
　　方羽顺着他指的方向看去。
　　一处占地颇广的宅院，院墙高耸，朱漆大门紧闭。
　　但从这里能清楚地看到，宅院内有一栋三层小楼正在燃烧，黑烟滚滚升起，火势虽然已经被控制，但显然刚刚经历了一场骚乱。
　　“萝家？”方羽皱眉。
　　他好像听丁惠提起过这个家族。
　　因为萝家，是在京城做药材生意的，在京城开了十几家药铺，虽然算不上顶级豪门，但也颇有家底，所以丁惠和他们旗下的药铺打过交道，有所了解，也和方羽发了几句牢骚，因此方羽有点印象。
　　家主萝万财似乎是个精明的商人，平时待人接物圆滑周到，与各方势力都保持着若即若离的关系。
　　这样一个家族，竟然养了一头三首魔熊这种级别的大妖？
　　而且。
　　“无缘无故，妖魔怎么会突然发狂？”方羽追问。
　　领头者犹豫了一下，压低声音说：“具体原因我们也不清楚。我们接到命令时，只说萝家出事了，有妖魔暴走，让我们立刻赶来镇压。至于妖魔为何暴走...有人猜测可能是...”
　　他顿了顿，声音更低了：“可能是有人故意为之。”
　　也就是方羽救了他们一命，不然这种话，他只会烂在肚子里，不会说出来的。
　　方羽眼神一凝：“故意为之？什么意思？”
　　“最近这段时间，京城里好几个家族出了绝门清理妖魔的事件，不管是不是真的，坊间流传一些事情，或者说出现了一些苗头，有些人认为，京城的家族，或多或少都有问题。一些极端者，可能就借此发难。”
　　领头者说得很隐晦，但方羽已经心中了然。
　　看来绝门的路数，并没有他所想的，表面上的那么简单。
　　本来还以为只是一个对妖魔执着的疯子组织的行为，现在看来，这竟然还是一个攻心的计策。
　　小看那个女人了。
　　方羽想了下，突然问道：“萝家那边，伤亡情况如何？”
　　这个问题一出，几个黑衣人的表情都变得微妙起来。
　　领头者沉默了几息，才缓缓说道：“萝家...没有伤亡。”
　　“没有？”方羽挑眉。
　　“至少目前确认的死者伤者中，没有萝家的人。”
　　领头者的语气有些复杂，“死的都是街上的路人，还有几个倒楣的商贩。萝家的人第一时间就撤离了，等我们赶到时，宅院里已经空了，只剩下这头发狂的魔熊在四处破坏。”
　　方羽的眉头皱得更紧了。
　　出事的源头安然无恙，反而是无辜路人遭殃。
　　这不对劲。
　　如果妖魔是意外暴走，萝家的人就算能撤离，也不可能毫发无伤。
　　毕竟魔熊妖是从他们宅院里跑出来的，首当其冲的应该是萝家人。
　　除非...他们早就知道妖魔会暴走，提前做好了准备。
　　除非...这场“意外”，是人为制造的。
　　方羽脑中快速思索着各种可能性，但信息太少，一时理不出头绪。
　　他看了那几个黑衣人一眼，忽然笑了。
　　那笑容很温和，但落在黑衣人眼中，却让他们不自觉地打了个寒颤。
　　“那看来后续还要劳烦你们愚地府善后了。”方羽点点头，“另外，欧阳府的安全，以后还需要各位继续多多仰仗。”
　　这话说得很客气，但其中的讽刺意味谁都听得出来，你们这些整天盯梢我的人，今天却被我救了，实力不济也就罢了，连任务都完成得这么狼狈，还好意思继续盯梢？
　　几个黑衣人面面相觑，脸色一阵青一阵白。
　　他们知道方羽在呛他们，但问题是刚被对方所救，这份恩情是实实在在的。
　　反驳吧，显得忘恩负义。
　　不反驳吧，又咽不下这口气。
　　最终，他们只能陪着干笑几声，笑容僵硬而尴尬。
　　方羽也没再多说什么。
　　他清楚，这些人也只是听命行事的小角色。
　　愚地府的规矩森严，上级下令，下级执行，没有讨价还价的余地。
　　他们盯梢欧阳府，不是个人恩怨，而是组织任务。
　　今天救他们，是出于道义。
　　至于他们回去后怎么报告，会不会因此改变对欧阳府的监视策略，那不是他能控制的。
　　“走了。”方羽挥了挥手，“这里的事情交给你们处理。”
　　他说完，转身走向魔熊的尸体。
　　身后传来窸窸窣窣的声音，那是黑衣人们互相搀扶着起来的动静。
　　方羽蹲下身，开始仔细检查魔熊妖的尸体。
　　跟着丁惠这么久，不会跑也会走。
　　魔熊妖的尸体除了之前发现的金属片，他还找到了更多线索。
　　魔熊妖的胃囊里有一些尚未完全消化的肉块，从骨骼形状判断，应该是人类的残骸，而且不止一人。
　　它的爪缝里塞满了各种材质的碎片，布料、木屑、金属碎渣，甚至还有一小片碎裂的玉佩。
　　方羽用刀尖挑起那片玉佩。
　　玉佩只有指甲盖大小，边缘不规则，显然是摔碎后残留的碎片。
　　但即便如此，也能看出它原本的精致，玉质温润，雕工细腻，上面刻着一个“萝”字。
　　萝家的信物。
　　方羽将玉佩碎片收起，继续检查。
　　内部心脏区域，似乎有一种药物残留的气味。
　　“妖魔......药物残留...萝家毫无伤亡。”方羽低声自语，拼凑着线索。
　　他站起身，环顾四周。
　　战斗造成的破坏触目惊心，但仔细看就会发现，受损最严重的区域都集中在街道和周边民居，萝家宅院虽然也有损伤，但主要是那栋起火的小楼，主体建筑基本完好。
　　这更像是一场精心策划的表演，制造足够的混乱，吸引注意力，但又控制在一定的范围内，避免造成不可挽回的损失。
　　至于目的...
　　恐怕是因为最近各个家族的妖魔都被绝门的人盯上除掉，萝家不知处于什么心理，与其等着暴雷，不如提前自爆了。
　　如此，萝家的行为就有了解释。
　　与其等着被绝门或其他势力找上门，不如自己制造一场“意外”，让妖魔“暴走”，然后在“无奈”之下将其“消灭”。
　　这样既能摆脱隐患，又能博取同情，甚至可能反过来指责监管不力。
　　好算计。
　　方羽冷笑一声。
　　他原本以为今天能钓出什么大鱼，结果只是这种小打小闹。
　　唯一的收获，大概就是验证了自己这一身实力的突飞猛进。
　　这种跨越式的提升，即使早有预期，真正验证时依然让人心潮澎湃。
　　方羽最后看了一眼魔熊的尸体，转身离开。
　　他没有回欧阳府，而是绕了个圈，来到一处僻静的茶楼。
　　要了二楼临窗的雅间，点了一壶龙井，静静坐着，观察着远处的动静。
　　大约半个时辰后，一批新的愚地府的人来了。
　　不是之前那些黑衣人，而是一队穿着制式官服的差役。
　　他们有条不紊地清理现场，将魔熊的尸体运走，安抚受惊的百姓，记录损失情况。
　　整个过程专业而高效，显然不是第一次处理这类事件。
　　又过了一会儿，萝家的人出现了。
　　家主萝万财亲自到场，他五十多岁年纪，身材微胖，穿着深蓝色锦袍，脸上带着恰到好处的悲痛和歉意。
　　他对着围观的百姓连连拱手，说着场面话，一脸深感愧疚，愿意承担所有损失，并拿出重金抚恤死者家属。
　　他的表演很到位，眼泪说流就流，鞠躬说弯就弯。
　　围观的百姓中，有些人被他的诚恳打动，出言安慰。
　　有些人则冷眼旁观，显然不信这套说辞。
　　更多人则是麻木地看着，仿佛已经习惯了这种戏码。
　　方羽在茶楼上静静看着，将萝万财的每一个表情、每一个动作都收入眼中。
　　这个人的演技很好，但还不够好。
　　至少，在方羽这种见过太多生死、太多阴谋的人眼中，他的悲痛太流于表面，他的歉意太刻意做作。
　　真正失去控制、伤及无辜的人，第一反应不会是这么有条不紊的公关表演，而是慌乱、恐惧、不知所措。
　　萝万财太镇定了。
　　镇定得像是早就准备好了台词，早就排练过这场戏。
　　“果然有问题。”方羽饮尽杯中茶，放下茶杯，发出轻微的磕碰声。
　　他站起身，准备离开。
　　但就在转身的瞬间，余光瞥见了一个身影。

第1084章 画师
　　黑傲？
　　方羽仔细一看，那个身影不是黑傲是谁。
　　黑傲似乎完全没有察觉到方羽，还在那偷偷观察呢。
　　方羽不由感到有几分好笑嘴角微扬，一个动身，如同鬼魅般出现在黑傲背后，伸手轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“啊——！”
　　黑傲整个人如同炸毛的猫一样跳了起来，在空中强行扭转身形，右手已经按在了腰间的剑柄上。
　　待他看清来人是方羽时，才松了口气，但随即又露出郁闷和奇怪的表情。
　　“刁德一？你...你怎么在这？”
　　黑傲压低声音问，语气中满是疑惑，“还有，你什么时候到我背后的？我怎么一点都没察觉到？”
　　好吧，看来这家伙是才刚来的，不然刚才那么大动静，不可能不知道我在这。
　　方羽说道：“我才奇怪呢，你不是和左绿一起回绝门了吗？怎么又出现在这了？而且还在这里盯梢？”
　　黑傲收起武器，眼睛依然盯着远处：“我和左绿回去后，璐璐...直接重用了我们。”
　　他的语气有些复杂，有一丝不易察觉的忧虑。
　　“重用？”方羽挑眉。
　　“嗯。”黑傲点头，“而且还是当场给了我们新的任务。”
　　他顿了顿，继续说：“左绿在盯着其他几个家族。而我负责盯着的，就是这个萝家。”
　　方羽心中一动：“盯着他们干什么？这些家族有什么特别的？”
　　黑傲侧过脸，银白色的头发在月光下泛着冷冽的光泽：“这些家族...最近都开始清理自家圈养的妖魔。不是偷偷处理，而是用各种‘意外’的方式，让妖魔‘暴走’或者‘失踪’。”
　　方羽想起今天萝家的事，点了点头：“我看到了。萝家那头三首魔熊妖，今天就在街上闹了一场，死了不少人。”
　　黑傲的眼中闪过一丝寒光：“这只是冰山一角。表面上看，他们是在自保，这些家族怕被查出来，所以提前‘处理’掉证据。”
　　“但实际上？”方羽听出了话外之音。
　　黑傲压低声音：“但实际上，这个行动...和皇宫里的某些人有关联。我们盯梢，就是要弄清楚，这些家族到底在和谁联系，为什么要这么做。”
　　方羽皱紧了眉头。
　　皇宫里的人。
　　璐璐的背后是大皇子。
　　绝门在京城的所有行动，理论上都是大皇子的意志。
　　而现在，大皇子的人却在盯梢那些清理妖魔的家族，还说这些家族的行动和皇宫里的人有关联...
　　这盘棋，下得有点大啊。
　　“你在想什么？”黑傲问。
　　方羽摇摇头：“没什么，只是觉得...京城的局势越来越复杂了。妖魔、绝门、各个家族、皇室...现在又多了个涅槃组织。这些势力搅在一起，我都快看不清谁是谁了。”
　　黑傲沉默了片刻，忽然说：“刁德一，我知道你实力很强，但...小心些。璐璐这几天明显一直在出出入入，似乎在准备什么事情。”
　　“准备什么？”方羽追问。
　　黑傲摇头：“不知道。总之，不太对劲。”
　　两人陷入短暂的沉默。
　　那边的萝家的表面工作也已经结束，在散场收尾的阶段了。
　　“我得走了。”黑傲忽然说，“左绿约了我子时在城南汇合，交换情报。你要不要一起？左绿见到你，应该会很高兴。”
　　方羽想了想，摇头：“不了，我还有些事要处理。你们自己小心，如果遇到危险...”
　　“知道的知道的，上次说过了。”
　　黑傲摆摆手要走，忽然停步：“谢了。你也是...保重。”
　　说完，他身形一晃，如同夜枭般滑下屋顶，几个起落就消失在夜色中。
　　这家伙。
　　方羽笑笑。
　　......
　　欧阳府。
　　丁惠还没睡，她坐在灯下，手里捧着一卷医书，但目光却没有聚焦在书页上，而是在出神。
　　听到开门声，她抬起头，看到方羽进来，眼中立刻有了神采。
　　“怎么样？”她放下书卷，起身迎上。
　　方羽自然没有保留的把情况都说了出来。
　　丁惠听完，没有立刻说话，而是走到窗边，推开窗户，让夜风吹进来。
　　她看着窗外漆黑的夜空，良久，才轻声说：“大皇子...野心很大啊。”
　　方羽走到她身边：“什么意思？”
　　丁惠转过身，靠在窗框上，月光照在她脸上，让她的轮廓显得柔和而睿智：“你想，各个家族圈养的妖魔，也是他们实力的一部分。虽然见不得光，但关键时刻，这些妖魔就是他们的底牌之一。现在，有人逼他们放弃这些底牌，等于削弱了他们的力量。”
　　方羽点头：“这个我明白。但这对大皇子有什么好处？”
　　“好处太大了。”丁惠的眼神变得锐利，“几个皇子之斗争，从来都没有停息过。除掉其他皇子的爪牙，大皇子就是一家独大，或者利用其他皇子弱小之际，纵横联合，也是一种选择。谁知道大皇子脑子里在想着什么。”
　　丁惠说到这，她抿了一口茶，语气变得凝重：“更重要的是，如果这些家族真的都放弃了妖魔，那么京城里剩余的高阶妖魔居安思危，会涌向哪里呢？高梦那边哪怕真有什么小心思，那也不敢明目张胆的来吧，所以最终还是要先和朝廷合作的。”
　　方羽明白了：“所以大皇子在等，等这些家族自断臂膀，等时机成熟...然后一举行动？”
　　“恐怕是的。”丁惠放下茶杯，“而且我怀疑，大皇子可能对高梦那边的妖魔行动，也有所察觉了，就像你说的，那天青妖的行动，可没什么藏着掖着，必然惊动了一些人。”
　　方羽挠了挠头，感觉脑子有点乱：“这盘棋下得太大了，我都快看不懂了。”
　　丁惠看着他，忽然笑了。
　　那笑容很温柔，带着一丝宠溺：“看不懂就看不懂吧。反正我们也不是下棋的人，至少现在不是。我们只需要知道，该做什么，不该做什么，该帮谁，不该帮谁，就够了。”
　　她走到方羽面前，伸手替他理了理有些凌乱的衣领：“相公，你今天辛苦了。先去休息吧，明天还要去三味茶馆呢。至于这些阴谋算计...交给我来想就好。”
　　方羽看着她的眼睛，那双眼睛在灯光下清澈而坚定，仿佛能看透一切迷雾。
　　“好。”他点头，“那我去休息了。你也早点睡。”
　　“嗯。”丁惠微笑，“我去看看二姐，她今天服了安神汤，应该已经睡了。”
　　二姐……
　　想到这二姐，方羽忍不住露出笑容。
　　二姐已经复活，那剩下的，就只有谨姐了！至于大哥……说实话，方羽都快不抱希望了。
　　只是二姐的执念……
　　方羽叹气，现在背靠多方组织，方羽只能说尽力试试。
　　而且他既被多方势力惦记，同时也可以让多方势力，成为他的助力。
　　这份力量，或许是时候该动用起来了。
　　想了下，方羽退出了游戏。
　　......
　　退出游戏后，方羽刚拿起手机，门就被推开。
　　“方先生。“
　　“齐哥。“
　　齐哥永远是那么及时，只要自己一退出游戏，他就会第一时间赶到。
　　“方先生，关于灵的一些问题，研究员那边有很多想问的，他们整理了......“
　　“齐哥，我想去看看旗梦。“
　　齐哥的话，被方羽突然打断。
　　而打断的内容，直接齐哥愣住。
　　因为根据他的了解，方羽和旗梦其实没有多少交集，不知为何现在......
　　齐哥立刻反应过来了。
　　“方先生想要看看那具灵的尸体，对旗梦大小姐的治疗情况？“
　　没想到，方羽却在摇头。
　　“我只是想试试，既然我现在爬到了这个高度，或许，可能能想点办法，试着找找看旗梦，如果旗梦真的已经进入游戏了的话。“
　　方羽也不敢把话说的太满。
　　只是既然爬到这个高度了，能利用多方资源为自己所用，那就尽量尝试一下。
　　但如果旗胜伯父因此抱有期待，那对他的压力就太大了，所以他只是和齐哥说一下有这个可能性而已。
　　但即使这样，齐哥还是立刻激动了起来。
　　“我，我和旗总说一下！“
　　“等等！“
　　方羽连忙制止了他。
　　他还只是有这个想法，能不能成还两说呢，不想让旗胜伯父那边抱有太大的希望。
　　“怎么了？”
　　齐哥还有点疑惑。
　　方羽立刻把想法和他说了。
　　齐哥立刻连连点头。
　　“是是是，是我太激动了，考虑不周……”
　　话虽这么说，但齐哥神态明显还没褪去那份激动。
　　“那，那我现在就带方先生去基地！”
　　来到地下车库，齐哥带着方羽出发，直奔基地而去。
　　基地里。
　　方羽跟着齐哥一路绿灯，但设置的关卡似乎增加了，人员也多了不少。
　　没有任何犹豫，两人直奔医疗室而去。
　　医疗室里，灯光冷白，映照着旗梦苍白却依旧精致的脸庞。
　　她静静地躺在那，仿佛只是沉睡，只有旁边仪器上规律却微弱的波纹，证明着生命并未完全离去。
　　几个穿着白大褂的研究员围在周围，低声讨论着什么，气氛比之前方羽来时显得更加专注和……带着一丝难以捕捉的兴奋。
　　“脑电波活跃区域有新的微弱信号，虽然无法解读，但……”一名研究员正向同事展示着平板上的数据。
　　方羽站在观察窗外，目光沉静地扫过旗梦，最终落在那几个研究员身上。
　　齐哥安静地立在他侧后方，手里拿着一个轻薄的加密数据板。
　　“方先生，这是您要的旗梦大小姐现在医疗记录的全部资料。”
　　齐哥将数据板递过去，声音压得很低，“另外，医疗组那边最新的简报也附上了，灵的尸体对监控数据的影响。”
　　方羽接过数据板，指尖划过屏幕，快速浏览着那些冰冷的文字和数据。
　　说实话，看不太懂。
　　毕竟方羽没学过这么专业的东西。
　　但他还是努力去看，去记忆，希望能找到点信息。
　　好在在资料后面，他看到了旗梦的生活习惯，各种往过行动记录。
　　这些，才是他今天来的目标。
　　有着这些，他就可以根据这些信息去进行筛选，去搜索符合特征的人。
　　“齐哥，我大概了解情况了，这边有任何异常，哪怕再微小，也记录下来。旗总那边……”方羽顿了顿，“暂时还是按兵不动，等我有点实质性的头绪再说。”
　　“我明白。”齐哥郑重地点头，眼神里是全然的支持。
　　.....
　　回到游戏，方羽睁开了眼。
　　他先是立刻将现实里关于旗梦的各种信息，快速记录下来，还对旗梦的样子进行了一波素描。
　　虽然画的有点抽象，但欧阳府上会画画的人还是找的出来的，随便喊了个人，说出需要，很快有个画师跑了过来，恭敬行礼。
　　“大人有什么需求？“
　　欧阳府上，谁不知道这位大爷被欧阳大师优待着，讨好他，好日子就不会远。
　　方羽没多说，拿出他的那张抽象画。
　　”按照这个图，画出来此女的相貌。”
　　虽然进入游戏后，样貌和角色不会完全一样，但有个标准，总比没有标准强，不然就真的是大海捞针。
　　而且，如果旗梦在游戏里，那看到自己的画像，说不定就会来联系自己，也是一个方法。
　　所以，这个画像，必须画出来。
　　“是！大人！”
　　画师立刻吭哧吭哧的开始画，方羽瞄了一眼，画的还挺像，但还差点细节。
　　“这边，鼻子稍微大一点，还有瓜子脸，就是整容脸，啊不是，你听不懂，就是瓜子脸，比瓜子脸稍微不一样一点。”
　　方羽努力让自己旗梦的脸一比一在游戏里复现。
　　不过画师似乎不太给力。
　　虽然满头大汗的画，但花了几版，都不太让人满意。
　　方羽等得也有点烦了。
　　提了好几个意见，然后就让画师一直在家画，各个细节都不一样的画。
　　等他忙好回来，他再看那幅画最符合标准。
　　画师只能满头大汗的应着，一脸苦逼。
　　也没说是这么惨的活啊。
　　方羽倒是吩咐完，就出门去了。
　　今天可还有事呢。
　　就在画师吭哧吭哧画着的时候，刁茹茹不知道什么时候偷溜了进来。
　　歪着头，她奇怪的看着画像里的女人。
　　因为.....她不认识这个女人。
　　.....

第1085章 书信之谜
　　三味茶馆位于城西最繁华的青龙大街中段，是一座三层高的木质建筑，飞檐翘角，雕梁画栋，看起来有些年头了。
　　茶馆门口挂着一块黑底金字的匾额，上书“三味茶馆”四个大字，笔力遒劲，据说是某位已故书法大家的真迹。
　　方羽到达时，正是辰时二刻，茶馆刚刚开门不久。
　　伙计打着哈欠在门口洒水扫地，掌柜则在柜台后拨弄着算盘，发出清脆的响声。
　　方羽迈步走进茶馆。
　　一楼已经坐了几桌客人，大多是早起喝茶闲聊的老人，或者赶早市后来歇脚的商贩。
　　空气中弥漫着茶叶的清香和早点油炸的香味，混杂着人们低低的交谈声，显得宁静而祥和。
　　“客官，几位？”一个伙计迎上来。
　　“一位，二楼雅座。”方羽用刻意改变过的沙哑声音说。
　　“好嘞，楼上请——”伙计拖长声音，领着方羽上了二楼。
　　二楼比一楼安静许多，坐位也更宽敞。
　　靠窗的位置摆着八张桌子，都用屏风隔开，形成半开放的小间。
　　方羽扫了一眼，第三个位置还空着，正对着一扇打开的窗户，可以看到楼下整条街的动静。
　　“就这吧。”他在第三个位置坐下。
　　“客官喝点什么？”伙计问。
　　“一壶雨前龙井，不用茶点。”方羽说。
　　“好嘞，稍等片刻。”伙计转身下楼。
　　方羽环顾四周。
　　二楼现在只有三桌客人。
　　靠里的一桌是两个穿着绸缎长衫的中年人，正在低声讨论着什么生意上的事。
　　另一桌是个独坐的老者，面前摊开一本棋谱，手里捏着棋子，正在自弈。
　　最后一桌在角落里，是一对年轻男女，看起来像是情侣，正含情脉脉地对视，几乎不说话。
　　都很正常。
　　方羽收回目光，开始等待。
　　伙计很快送来了茶。
　　青瓷茶壶，配两个白瓷茶杯，茶叶是上好的雨前龙井，叶片翠绿，在热水中缓缓舒展，散发出清雅的香气。
　　方羽给自己倒了一杯，慢慢品着，目光看似随意地扫过楼下街道。
　　辰时的青龙大街已经开始热闹起来。
　　卖菜的小贩推着独轮车吱呀作响，早点摊前排起了长队，妇人们挎着菜篮讨价还价，书生们捧着书本匆匆赶往书院，货郎挑着担子沿街叫卖...一派生机勃勃的景象。
　　但实则……
　　【赵峻熙：8000/8000。】
　　【林枫宇：15720/15720。】
　　【梁景琛：23410/23410。】
　　【程屿骁：8000/8000。】
　　【沈言澈：1000/1000。】
　　【……】
　　街角的几个乞丐，顶着血条在乱走。
　　对面绸缎庄的二楼窗户开着一条缝，里面有人影晃动。
　　更远处，几个穿着普通但步伐整齐的男人在街上来回走动，看似闲逛，实则是在巡逻。
　　暗哨。
　　很多暗哨。
　　方羽心中了然。
　　今天的会面，涅槃组织显然做了周密的安排。
　　这些暗哨既是为了保护会面的安全，也是为了监视是否有人跟踪或窥探。
　　不过，来的怎么都是些小卡拉米。
　　方羽继续喝茶，耐心等待。
　　辰时三刻准时到来。
　　楼梯上传来脚步声，不轻不重，节奏平稳。
　　一个穿着灰色布衣的中年人走了上来，他身材中等，面容平凡，属于那种看过就忘的类型。
　　他手里拿着一把油纸伞，虽然今天天气晴朗，完全用不上伞。
　　中年人目光在二楼扫过，最终落在方羽这桌。
　　他看到桌上的云纹令时，眼神微微一动，但很快恢复平静。
　　他径直走过来，在方羽对面坐下。
　　【郑书翰：1000/1000。】
　　“这位兄台，拼个桌？”郑书翰这时候客气地问，声音温和。
　　竟意外的好说话。
　　“请便。”方羽点头。
　　郑书翰将油纸伞靠在桌边，然后对伙计招了招手：“一壶碧螺春。”
　　“好嘞——”伙计应声。
　　等伙计走后，郑书翰这才看向方羽，目光在方羽停留了一瞬，然后低声道：“云纹流转，涅槃重生。”
　　方羽一愣，随即反应过来了。
　　方羽按照影猴的交代，平静回应：“烈火焚身，方得永恒。”
　　中年人眼中闪过一丝满意，随即从袖中取出一封信函，放在桌上，用茶杯压住：“这是尊上给您的指令，以及关于六皇子李淳的详细资料。您有三刻钟时间阅读，三刻钟后，我会收回信函。”
　　方羽点头，拿起信函。
　　信封是普通的牛皮纸，没有封口。
　　他抽出里面的信纸，一共三张，密密麻麻写满了字。
　　第一张是任务指令，第二张是六皇子的生平资料，第三张是一些注意事项。
　　方羽快速阅读。
　　信件在方羽指间展开，粗糙的牛皮纸质感传来细微的颗粒感。他的目光如冰冷的刀锋，精准地切入那些密集的墨字。
　　潜伏，六皇子黑蔽身边。
　　这七个字用遒劲的行书写在信纸顶端，墨色比正文略深，仿佛是用某种特殊的混合墨汁写成，在晨光中泛着极细微的暗红色光泽，不仔细看根本察觉不到，但方羽的眼睛能捕捉到这种异常。
　　任务的核心目的明确得近乎直白。
　　步骤被清晰地拆解为三个阶段，每个阶段下面又细分出若干子项，像是一份精心设计的攻城蓝图。
　　方羽的视线直接落在第一阶段，当看到那个关键动词时，他的瞳孔骤然收缩，捏着信纸边缘的指节微微泛白。
　　“第一阶段：制造与目标六皇子之‘偶遇’。时机为其遭遇‘意外’刺杀之际，需果断出手，当场击杀刺客，以此取得初步信任。注意：此乃计划之基石，不容有失。”
　　击杀。
　　这个词像一根淬了冰的钢针，刺入方羽的思绪深处。
　　他眼前瞬间闪过诸葛诗那张脸，之前在组织的时候她凑过来压低声音说话时，眼睛里闪烁着那种混合着兴奋与故作神秘的光。
　　这可就有意思了。
　　她知道吗？
　　方羽几乎立刻有了确凿的答案。
　　她不可能知道。
　　若她知道自己的结局是被同僚背刺，被当成垫脚石，怎么可能近乎兴奋，炫耀她来负责刺杀的事。
　　她以为自己是棋手，至少是枚重要的棋子，却不知在更高的布局里，她从一开始就是注定要被舍弃、被碾过的那一颗。她所有的努力、所有的忠诚测试，不过是在证明自己符合“一次性消耗品”的标准。
　　方羽的目光在“当场击杀”四个字上停留了数息。
　　组织的措辞很讲究，“当场”，意味着必须在六皇子面前，在众目睽睽之下。
　　这不仅仅是杀人，更是一场表演，一场精心编排的、用同僚的鲜血染红自己忠诚度的戏码。
　　显然，在这个庞大的“涅槃”组织中，存在着一条条看不见的“生产线”。
　　原材料是那些有天赋或有特殊体质的人，经过筛选、测试、训练，被灌入特定的“传承”，然后被打上“骨虎”、“浮龙”或其他代号的标签，投放到需要他们的任务中去。
　　工具钝了、折了，便回炉重铸，或者直接换上新的。
　　传承可以回收，代号可以传承给下一个适配者。
　　组织本身，才是唯一不朽的核心，个体皆为可替换的消耗品。
　　这个猜想让方羽感到一种深彻骨髓的寒意。
　　这不是他熟悉的任何组织形态。
　　无论是蓝星上的特工机构，还是他曾经在别的世界见过的宗门教派。
　　这更像某种……养殖场。饲养的不是牲畜，而是具有特定功能的“人形工具”。
　　但随即，新的疑惑浮上心头。
　　如果组织视诸葛诗为可替换的零件，想让她死，何必如此大费周章？
　　安排一场训练事故，或者直接以“任务失败”为由清理门户，对涅槃而言应该轻而易举。
　　为何要绕这么大一个圈子，还要把六皇子牵扯进来，设计如此复杂的“偶遇-救驾”戏码？
　　方羽的大脑飞速运转，分析着各种可能性：
　　可能性一：忠诚度顾虑。
　　直接处理可能引起其他“工具”的兔死狐悲，影响整体“工具”的稳定性和积极性。用一个外部事件来掩盖内部清理，更为稳妥。
　　可能性二：价值最大化。
　　诸葛诗作为“浮龙”还有最后的利用价值，她的死不能白死，必须为另一个更重要的棋子铺路。
　　一具尸体，既要清除，又要榨干最后一点价值。
　　可能性三：测试与献祭。
　　这本身就是一种极端冷酷的双重测试，测试诸葛诗在死亡降临前是否会对组织产生怀疑或背叛，更测试方羽是否能够毫不犹豫地对她下杀手，以此检验他的冷血程度和对任务的绝对服从。
　　这个念头让方羽的胃部微微收紧。
　　如果真是这样，那么涅槃组织的水，比他想象的还要深，还要黑暗。
　　心思电转间，方羽已将这血腥的第一阶段背后可能隐藏的算计过了数遍。
　　他脸上的表情没有丝毫变化，甚至连睫毛颤动的频率都维持着恒定。
　　这是他在无数次生死边缘练就的本能，不让任何一丝情绪从微表情泄露。
　　他放下第一页信纸，目光落在第二页，第二阶段的要求。当看到那些文字时，他几乎要控制不住嘴角那丝讥诮的弧度。
　　“……第二阶段：深化与六皇子之联系，获取其深度信任，逐步成为其心腹臂膀，乃至可影响其部分决策。组织将适时提供辅助，创造机遇，加速此过程。此阶段需极大耐心与伪装技巧，预计基础耗时五至十年，以稳固根基，深植影响，为最终阶段铺平道路。”
　　下面还列出了若干“辅助措施”：
　　定期提供六皇子行程、喜好、人际关系变化之情报。
　　安排“第三方势力”袭击，制造更多“救驾”机会。
　　在六皇子身边安插其他辅助人员，从侧面烘托任务执行者之重要性。
　　通过控制京城舆论，逐步塑造任务执行者“忠义无双”、“武艺超群”之公众形象。
　　五到十年？
　　方羽的指尖在“十”字上轻轻一按，信纸发出细微的窣窣声。
　　一股强烈的荒诞感如潮水般涌上心头。
　　别说五年十年，就算是半年、几个月，他都等不起！
　　时间的沙漏正在他意识深处疯狂流逝。
　　那种源于血脉、源于灵魂的紧迫感从未远离。
　　末日的阴影如同悬在头顶的达摩克利斯之剑，不知何时就会轰然斩落。
　　他所有的行动，必须在灾难全面降临之前取得关键进展。
　　他像是一个在即将倒塌的大厦中寻找生路的人，每一秒都珍贵如金。
　　哪里有时间去扮演一个需要耗费数年乃至十年来获取一个皇子信任的潜伏者？
　　互相利用罢了。
　　他再次清晰地确认这一点，仿佛用这句话在心底刻下一道分界线。
　　涅槃组织看中他的能力，给他任务，给他资源，给他一个看似重要的位置。
　　而他，则需要借助这个庞大组织盘根错节的情报网络、深不可测的资源渠道、以及对这个世界权力结构的渗透，作为跳板，去完成自己真正紧迫的目标。
　　他要找到与蓝星末日可能相关的线索，找到任何能够逆转或至少躲避那场灾难的方法。
　　这段关系必须维持，但绝不能被其漫长的计划拖入泥潭。
　　他必须像走在钢丝上，既要获取组织的信任以换取资源，又要保持足够的独立性，随时准备在关键时刻脱离，或者……反客为主。
　　方羽快速跳过了后面更冗长的、关于如何长期潜伏甚至最终影响皇位继承走向的“宏伟蓝图”。
　　那些对他而言已是毫无意义的废话，是组织画给忠诚者的巨大馅饼。
　　他的目光直接落在了最后的“注意事项及目标人物补充分析”上。
　　关于六皇子黑蔽的描述，读起来颇有意思：
　　“目标人物黑蔽，其人自幼体弱，性情疏淡，喜诗文琴棋，厌武事兵戈，于诸皇子中表现最为平庸，素无大志。圣上对其评价‘恬淡守份’，朝臣多视其为‘闲散王爷’。”
　　“然，自七皇子身亡后，黑蔽性情似有微妙变化。据内线观察，其频繁出入京城几大家族势力，以‘护卫府邸安全’为由，大肆招揽人才。此举引起部分朝臣侧目，但多数人认为此乃其胆小怯懦、过度惶恐所致。”
　　“初步判断：黑蔽因兄弟之死而心生恐惧，急于寻求武力庇护，此乃可利用之弱点。其招揽标准宽松，便于我方人员渗透。但需注意，不排除此乃其刻意伪装之可能，意在麻痹旁人，暗中积蓄力量。接触初期，宜观察为主，谨慎验证其真实心性。”

第1086章 没火花
　　胸无大志？随波逐流？因兄弟之死而惊惧过度？
　　方羽心中冷笑。
　　皇族之中，能有几个真正简单的人物？
　　这究竟是黑蔽的本来面目，还是一层精心伪装的保护色？
　　一个“平庸”到连大夏王朝的圣上都只是淡淡评价“恬淡守份”的皇子，为何值得涅槃组织制定如此长期、投入如此资源的潜伏计划？
　　是真的觉得他容易控制，像傀儡一样可以随意摆布？
　　还是……组织嗅到了这层平庸之下，可能隐藏的别的味道？
　　比如，一种更深沉、更危险的野心，或者，某种连黑蔽自己都未必清楚的特殊价值？
　　信的末尾，提及了组织将提供的“辅助”细节，其中一条让方羽的眼神彻底冷了下来。
　　“……为确保骨虎大人顺利能建立威名，快速于得到六皇子的重用，组织已收编京城部份所谓‘名家’、‘高手’。彼辈或名过其实，或年迈力衰，或靠背景关系混迹，真实战力与其名声严重不符。此等人，可为骨虎大人成名之阶梯。”
　　“具体名单及时机，将由后续指令告知。届时，骨虎大人可选择公开挑战、‘偶遇’冲突等方式，当众将其击败。组织会确保比试过程‘公平公开’，结果无可置疑。他们既享组织暗中供养，便当于关键时刻，以命铺路，为骨虎大人的威名添砖加瓦。此为他们存在的最后价值。”
　　果然。
　　方羽毫不意外，甚至觉得这才是涅槃组织行事的典型风格。
　　在这个大多数人依靠名声、传闻、过往战绩来评判武力高低的世界里，只有他能直接看到血条这个真实不虚的“数值”。这就意味着，有大量的水分可以操作，有无数的信息差可以利用。
　　那些靠着昔日荣光、巧妙吹嘘、人情关系、或者干脆就是花钱买榜混迹在京城的“高手”，就像池塘表面浮华的泡沫，阳光一照五彩斑斓，底下却空空如也。
　　涅槃组织像收集破烂一样收编了这些人，给予他们些许金钱、资源或虚假的承诺，豢养着，等待的就是需要有人“壮烈牺牲”、为真正的棋子垫高台阶的时刻。
　　废物利用。
　　或者说，精准献祭。
　　连路边的野狗在特定时刻都能吠叫几声惊扰敌人，这些虚名之徒的最后价值，就是用他们的败北或死亡，来渲染方羽的“强”，为他快速在京城这个讲究名望的地方打开局面。
　　组织不养闲人，没有真本事，那就把命交出来，换取对组织而言的最后一点价值。
　　冷酷，高效，且充满系统性欺骗。
　　这很“涅槃”。
　　方羽甚至可以想象那个画面。
　　某个被组织收买的“老前辈”，在收到指令后，不得不去挑衅或接受方羽的挑战。
　　他可能还抱着一丝侥幸，以为只是“假打”、“做戏”，却不知道组织要的不是戏，而是他真实的败北，甚至可能是他真实的死亡。
　　当方羽的剑刺穿他喉咙的瞬间，他瞪大的眼睛里除了惊愕，或许还有对组织的最后一丝诅咒。
　　方羽正顺着这条思路，冷静地评估着这份“血包名单”可能带来的收益与风险。
　　哪些场合适合“踩”着这些人上位？
　　是公开的擂台，还是私下的冲突？击败和击杀，带来的名声效果不同，需要根据当时的情境和六皇子可能的态度来选择。
　　如何在过程中尽可能多地攫取自己需要的信息，比如，从这些将死之人口中套出关于京城势力分布、其他皇子动向、甚至组织内部其他分支的蛛丝马迹，而不是仅仅机械地执行组织的安排？
　　他的大脑像一台精密的机器，开始规划如何最大化利用组织提供的每一个“资源”，哪怕这些资源是活生生的人命。
　　这不是冷酷，而是必要。
　　在末日倒计时面前，他没有奢侈的余地去怜悯每一个被卷入这场游戏的棋子，包括他自己。
　　就在方羽的思维刚刚理清第一阶段的任务脉络，开始谋划后续如何“创造性”地执行时。
　　“嗖！”
　　对面的郑书翰毫无征兆地动了！
　　他的动作快如灵蛇出洞，五指成爪，以迅雷不及掩耳之势，一把将方羽手中展开的信件抽了回去！
　　纸张摩擦发出刺耳的声响，动作迅猛得带起一小股风，甚至拂动了方羽额前的几缕发丝。
　　方羽的手指还保持着持信的细微弧度，指腹间残留着纸张粗糙的触感。
　　他的动作凝固了不到十分之一息，随即自然收回手，端起桌上那杯已经微凉的龙井，送到唇边。
　　整个过程行云流水，仿佛只是刚好看完一段内容，准备喝口茶歇息片刻。
　　但他的眼睛，已经抬起，平静地看向对面的郑书翰。
　　只见郑书翰脸上那原本程式化的，带着职业性温和的平静，此刻已然消失得无影无踪。
　　取而代之的是一抹清晰的，几乎无法掩饰的紧张。
　　他的嘴唇抿成一条苍白的直线，眼角肌肉微微抽动，额头甚至渗出些许细密的汗珠。
　　在茶馆略显凉爽的晨间，这很不正常。
　　郑书翰没有看方羽，他的动作快得惊人。
　　迅速将三页信纸胡乱叠起，甚至顾不上对齐边角，就粗暴地塞进自己左手的袖袋深处。
　　然后，他的眼神不是看向方羽解释，而是带着一丝不易察觉的惊疑与警惕，飞快地扫向楼梯口方向。
　　不仅是用眼睛看，他的头部还微微侧倾，耳朵不易察觉地耸动着，全身的肌肉都处于一种绷紧的状态，像一只察觉到危险逼近的狸猫。
　　他在捕捉声音。
　　捕捉茶馆内外的任何异常声响。
　　这突如其来的打断和郑书翰神色间的剧烈变化，像一颗沉重的石子投入方羽原本正在冷静分析的心湖，激起一圈带着疑问的涟漪。
　　约定的阅读时间未到。
　　按照约定，他应该还有不少剩余时间才对。
　　这家伙在紧张什么？
　　不仅仅是紧张，那眼神里有一闪而过的……恐惧？虽然被极力压制，但方羽对情绪的感知极为敏锐。
　　外面……有什么东西，或者什么人，让他感到了切实的威胁。
　　而且这种威胁，足以让他不顾任务流程，强行中断关键信息的传递。
　　方羽的瞳孔深处，一丝冰冷的锐光悄然掠过。
　　他端着茶杯的手稳如磐石，杯中的茶水纹丝不动。
　　但他的感知已经如同无形的蛛网，迅速向四周蔓延。
　　他首先“听”。
　　楼下洒扫的伙计，泼水的声音似乎停顿了一瞬？掌柜拨弄算盘的“噼啪”声，节奏好像乱了一拍？一楼客人的闲聊声，似乎也低了下去？
　　他接着用眼睛的余光去看。
　　二楼另外三桌客人。
　　靠里的两个商人，其中一人端茶杯的手悬在了半空，另一人的手指在桌面上轻轻敲击的节奏变了。
　　独坐的老者，捏着棋子的手指收紧，指节泛白，目光似乎也从棋谱上移开了一瞬，投向楼梯方向。
　　那对年轻情侣，女子依偎的姿态有些僵硬，男子揽着她的手臂，肌肉线条明显绷紧了。
　　这些人的实力，血量，方羽一目了然，但他们的神态，动作变化，却需要方羽实际去看。
　　不是错觉。
　　整个二楼的气氛，在郑书翰抽回信件的那一瞬间，发生了某种微妙而一致的变化。
　　就像一群隐藏在草丛中的动物，同时嗅到了掠食者逼近的气息。
　　方羽慢慢放下茶杯，青瓷杯底与木质桌面接触，发出轻微而清脆的“咯”一声。这声音在突然变得有些凝滞的空气里，显得格外清晰。
　　“时间到了？”方羽用那刻意改变的沙哑嗓音平静地问，语气里听不出任何情绪，仿佛只是确认一个无关紧要的流程节点。
　　郑书翰猛地转回头，目光重新聚焦在方羽脸上。
　　他的眼神复杂，惊疑未退，又强行压下，试图恢复镇定，但那份僵硬显而易见。
　　他盯着方羽的脸，似乎想从他的表情、眼神中读出些什么。
　　但方羽的脸隐藏在茶馆二楼靠窗位置略暗的光线、以及他刻意维持的低头角度下，只有一片沉静的阴影和那沙哑平淡的嗓音。
　　郑书翰的喉结滚动了一下，他再次飞快地瞥了一眼楼梯口，这次动作更加急促。
　　然后他压低声音，语速比刚才快了许多，几乎带着点急促：“出了点……小状况。”
　　他顿了顿，似乎在斟酌用词，又似乎在侧耳倾听楼下更远的动静。“楼下街角，刚才过去一队巡逻的人。带队的是个生面孔，不常在这片走动。而且……他们停留的时间，比往常巡逻停留的时间，长了至少一盏茶。”
　　巡逻的人？愚地府？
　　方羽脑海中立刻调出刚才俯瞰青龙大街时的画面记忆。
　　他确实看到了几队穿着暗红色镶黑边制服的愚地府队员在远处巡视，血条普遍在3000到5000之间，属于普通实力范畴。其中一队小队长的血条是【程屿骁：135201/135201。】，勉强能入眼，但那一队离茶馆至少隔了两条街。
　　难道是另一队偏离了常规巡逻路线，靠近了三味茶馆？
　　而且带队的是“生面孔”？愚地府的巡逻路线和带队人选通常是固定的，轻易不会变更，除非……
　　“冲我们来的？”方羽问，声音依旧沙哑平稳。
　　“不确定。”
　　郑书翰的声音压得更低，几乎成了气音，身体也微微前倾，“但谨慎起见，我们必须立刻分开撤离。计划变更。你……”
　　郑书翰刚说到这，方羽突然眼睛微眯了下，似乎是犹豫了一下。
　　下一瞬……
　　嗡！！
　　嗡——！
　　一道清越如龙吟的剑鸣骤然撕裂了茶馆二楼的宁静！
　　那声音并不宏大，却异常尖锐、凝练，仿佛将所有的杀意与锋芒都压缩在了一线之间，然后骤然释放！
　　空气被切割开一道肉眼几乎难以捕捉的淡青色轨迹，轨迹的末端，是郑书翰那张犹自凝固着紧张与惊疑的脸。
　　太快了！
　　快到场中除了方羽，几乎无人能完整捕捉这道剑光的起势与轨迹。
　　上一瞬，郑书翰还在侧耳倾听楼下的动静，身体微倾，肌肉紧绷。
　　下一瞬，他的头颅已经脱离了脖颈，以一种诡异的滞空感向上抛飞。
　　时间在那一刹那仿佛被拉长。
　　方羽看到郑书翰的眼睛猛地瞪大，瞳孔深处映照出对面那道突兀出现的青色身影，以及对方唇角勾起的一抹近乎妖异的微笑。
　　那眼神里最后的情绪，是极致的惊愕，混杂着一丝“果然如此”的绝望，但唯独没有意外——仿佛他内心深处早已预料到这一刻的来临，只是不知道会以何种方式、在何时降临。
　　噗嗤！
　　并非利刃斩断骨肉的沉闷声响，而是如同热刀切过凝脂般，带着一种诡异的顺畅感。
　　颈部的断面光滑如镜，甚至能看清瞬间收缩的血管、白色的气管软骨截面，然后。
　　轰！
　　鲜血，失去了颅腔压力的束缚，如同决堤的洪流，又像是瞬间绽放的残酷烟花，从无头的脖颈断口处狂喷而出！
　　那不是滴落，不是流淌，而是喷射，带着心脏最后搏动的强劲力道，化作一片炙热的血雾，朝着四面八方，尤其是正对面的方羽，笼罩过去！
　　血珠在晨光中折射出暗红的光泽，每一颗都饱满圆润，带着生命最后的温热和黏腻。
　　然而——
　　就在血雾即将触及方羽衣袍的瞬间，一层无形的气流，以方羽的身体为中心，悄然外放。
　　嗤嗤嗤……
　　漫天血珠撞上这道气流，仿佛雨打芭蕉，又似沙砾撞击钢板。
　　没有一颗能够穿透。
　　它们被气流精准地弹开、偏移，顺着气流的表面张力滑落，在方羽身前的桌面上、地板上、以及他自己空着的椅子座位上，溅开一朵朵刺目猩红的梅花。
　　血液顺着桌沿滴落，滴答，滴答，声音在突然死寂的二楼里清晰得令人心悸。
　　而方羽本人，衣服上，纤尘不染，滴血未沾。
　　他甚至连坐姿都未曾改变，依旧保持着端杯欲饮的姿态，只是那双眼睛，已经彻底冷了下来，如同深冬寒潭，倒映着对面持剑而立的青色身影，以及……那具轰然倒地的无头尸体。

第1087章 差点
　　尸体倒地，发出沉重的闷响，袖袋里那三张染血的信纸滑出一角，墨字在鲜血浸润下迅速模糊、洇开。
　　“蔽大人，您看，”
　　一个清越得近乎阴柔的声音响起，带着毫不掩饰的谄媚与一丝讨好的笑意，“这里，果然有老鼠在偷偷摸摸地算计您呢。”
　　说话者，正是那出剑之人。
　　他身形修长，穿着一袭水青色绣银丝云纹的长衫，布料轻薄柔软，随着他收剑的动作如水波般流动。
　　面庞白皙如玉，眉眼精致得近乎女相，薄唇嫣红，鼻梁挺直，若不是脖颈处明显的喉结和略显平坦的胸膛，任谁第一眼都会将其错认为一位绝色佳人。
　　他手中那柄长剑，剑身狭长，泛着秋水般的寒光，剑尖此刻正稳稳地、带着一丝戏谑地，指向方羽的眉心。
　　【顾九倾：50000/50000。】
　　五万血！
　　方羽的瞳孔微微收缩。
　　这个数值，已经超出了他在涅槃组织里所见的大部分人。
　　影猴也只是四万多，估计骨虎全盛时期估计也在四万上下。
　　如果是几天前，方羽尚未完全消化骨虎传承，面对这样的敌人，他确实会感到棘手，需要周旋，需要算计，胜负或许只在五五之间。
　　但现在……
　　方羽握着茶杯的手指，指腹轻轻摩挲着微凉的瓷壁。
　　体内，那股沉睡的蛮荒之力正在缓缓苏醒，骨骼深处传来细微的、只有他自己能听见的嗡鸣，仿佛有巨兽在舒展筋骨。
　　五万血？他有信心，在付出一定代价的前提下，将其斩杀于此。
　　但是。
　　他没有动。
　　甚至连眼神都没有从顾九倾身上移开半分，去瞥一眼那倒地的尸体，或者去关注那滑出的染血信纸。
　　因为，刚才他没有选择出手救下近在咫尺的郑书翰，根本原因，并非眼前这个女相男身的五万血武者顾九倾。
　　而是……
　　“呼……啊——”
　　一个懒洋洋的、仿佛刚刚从酣睡中被吵醒的哈欠声，毫无征兆地，从方羽的身后，楼梯口的方向传来。
　　声音不高，甚至带着几分漫不经心的沙哑。
　　但就在这个哈欠响起的瞬间——
　　整个二楼，时间仿佛凝固了。
　　不，不是时间凝固。
　　是所有的“动”，都变成了“静”。
　　靠里那桌的两个绸缎商人，其中一人刚刚因为顾九倾的出现和郑书翰的暴毙而惊骇欲绝，正下意识地想要起身逃跑，屁股已经离开了椅子一寸。
　　此刻，他就像一尊僵硬的雕像，维持着这个滑稽的、半起半坐的姿势，脸上的血色褪尽，豆大的汗珠从鬓角滚落，却连抬手去擦的勇气都没有。
　　独坐的老者，手中那枚黑玉棋子本已捏起，准备落下，此刻棋子悬在棋盘上方半寸，手指关节因为过度用力而发白，微微颤抖，却迟迟不敢落下，也不敢收回。
　　他的眼睛死死地盯着自己面前的棋谱，仿佛那上面突然出现了天书，不敢抬头看向声音来源。
　　角落里的那对年轻情侣，女子原本因为惊吓而缩进男子怀里，男子也本能地搂紧了她。
　　此刻，他们的拥抱僵硬如铁，女子的肩膀在轻微颤抖，男子搂着她的手臂肌肉贲张，却同样一动不敢动，连呼吸都屏住了，脸憋得通红。
　　连刚刚斩杀郑书翰、剑气凌人的顾九倾，脸上那抹妖异而自信的微笑也微微收敛。
　　持剑指向方羽的动作虽然未变，但脊背却不易察觉地挺直了一些，眼神深处掠过一丝本能的恭敬与……畏惧。
　　洒扫的伙计僵在通往一楼的楼梯拐角，手里还提着空木桶。
　　柜台后的掌柜，拨弄算盘的手指停在半空，指尖下的算珠微微晃动，却不敢发出任何声响。
　　人，是万物灵长，是高级动物。
　　但归根结柢，依旧属于动物。
　　身为动物，灵魂深处镌刻着对更高层次掠食者、对绝对力量、对死亡本身的原始恐惧。
　　就像草原上的羚羊，无需看到狮子扑来，只需闻到风中传来的那一丝腥臊气息，便会四蹄发软，战栗不能自已。
　　此刻，从楼梯口缓缓走来的那个存在，散发出的，就是这种源自生命本源层次的、令人窒息般的压迫感！
　　那不是杀气，不是威压，更像是一种……存在本身的重压。
　　仿佛他不是一个人，而是一座行走的、沉默的火山，一片正在缓缓倾塌的天空。空气变得粘稠，光线似乎都黯淡了几分，心跳不由自主地加快，又仿佛被一只无形的手攥紧，血液流动都变得艰涩。
　　咕噜。
　　方羽的喉结，不受控制地滚动了一下，咽下了一口并不存在的唾沫。
　　这个细微的动作，在此刻落针可闻的环境里，竟然显得有些清晰。
　　他的手，那只握着茶杯的手，在微微颤抖。
　　不是恐惧到失控的颤抖，而是肌肉纤维在本能地、高速地、细微地调整着状态，应对那扑面而来的、前所未有的威胁。
　　指尖冰凉，掌心却渗出了一层细密的冷汗，与冰凉的瓷壁接触，产生一种滑腻的触感。
　　刚才那一瞬间的犹豫，竟不是错觉。
　　方羽的心底，升起一股冰冷的明悟。
　　刚才顾九倾出剑的刹那，他并非完全来不及反应。
　　以他现在的速度和对危险的感知，至少有四成把握可以出手干扰，哪怕救不下郑书翰，也能让顾九倾无法如此轻松写意。
　　但他没有。
　　那一刹那的凝滞，并非计算得失后的选择，而是无数次在生死边缘摸爬滚打、用鲜血和伤痛换来的生存本能，在疯狂地向他发出最尖锐的警报！
　　警报的来源，不是眼前的剑，而是身后那个尚未露面、仅仅只是发出一个哈欠的存在！
　　如果刚才，他出手了。
　　那么现在，倒在地上的尸体，很可能不止郑书翰一具。
　　那股锁定他的、冰冷彻骨的“注视感”，会在瞬间化为实质的毁灭。
　　差距，太大了。
　　方羽的心缓缓下沉。
　　他第一次，如此清晰地认识到这一点。
　　在涅槃组织的据点，他看到了所谓的“十二将”之一的影猴，四万多的血量，虽然让他警惕，但也仅此而已。
　　心头除了对组织架构的疑惑，最多是觉得可能涅槃组织有些青黄不接，真正的高手或许只有那位神秘的“尊上”。
　　但现在，他不这么想了。
　　因为涅槃组织算计的目标，是六皇子黑蔽！
　　是眼前这个散发着如此恐怖气息的怪物！
　　这就意味着，哪怕双方实力存在差距，涅槃组织的高层，也必然拥有能够与这种怪物周旋、对抗、甚至在某些层面算计的底气和实力！
　　否则，那就不叫算计，叫送死。
　　听诸葛诗提过，影猴大人擅长分身之术，神出鬼没……
　　方羽的思绪如电光火石般闪过。
　　在涅槃据点见到的那位“影猴”，很可能只是一具拥有部分力量的分身！
　　其本体，恐怕是更加可怕的存在，而他们十二将齐聚，将化作一股真正有资格和六皇子黑蔽这样的怪物掰一掰手腕的存在！
　　所以，组织才敢将主意打到皇子头上！
　　这些念头在方羽脑海中飞速碰撞、重组，试图在绝境中拼凑出一线生机和对局势的重新认知。
　　而这一切的思考，伴随着那个脚步声的临近，戛然而止。
　　哒。
　　哒。
　　脚步声很轻，很随意，甚至有些拖沓，就像主人真的只是睡眼惺忪地走上楼来。但每一步，都仿佛踏在二楼所有人的心脏上，让胸腔产生沉闷的共鸣。
　　终于，那道身影，出现在了楼梯口，然后，仿佛对满地的鲜血、无头的尸体、凝固的恐惧视若无睹，径直朝着方羽这桌走来。
　　他穿着一身极其普通的玄色常服，布料甚至有些旧，袖口和下摆有细微的磨损。
　　头发随意地用一根木簪束在脑后，有几缕碎发散落在额前。
　　面容看起来约莫二十七八岁，肤色是一种久不见阳光的苍白，五官轮廓深邃，眉眼间带着一股挥之不去的倦怠感，仿佛对世间一切都提不起兴趣。
　　就是这样一个人，一个看起来甚至有些颓废、不修边幅的青年。
　　却是大夏王朝的六皇子，黑蔽！
　　情报里那个“胸无大志”、“性情疏淡”、“喜文厌武”、“因兄弟之死而过度惶恐”的平庸皇子！
　　方羽看着他在自己对面——原本属于郑书翰，现在被鲜血浸染的座位上，随随便便地坐了下来，甚至还顺手将那颗滚落到桌边的、郑书翰怒目圆睁的头颅，轻轻拨开，像拂去一粒尘埃。
　　当黑蔽坐定的那一刹那——
　　嗡！！
　　方羽的脑子像是被一柄无形的重锤狠狠砸中！
　　又像是瞬间被投入了极寒的冰渊！
　　不是疼痛，而是一种极致的、空白的震荡！
　　所有的思绪，所有的谋划，所有的恐惧与冷静，都在这一瞬间被强行剥离、打散！大脑陷入一片绝对的、死寂的空白，仿佛连“自我”这个概念都暂时消失了。
　　而就在这极致的、仿佛万物归墟的空白状态中，方羽的“感知”，或者说某种更深层的东西，却被无限放大。
　　他“看”到了。
　　不是用眼睛。
　　三股截然不同、却又彼此纠缠的“光”。
　　一股，清灵缥缈，高高在上，仿佛来自九天之上的注视，带着秩序与法则的味道，那是……灵的力量？
　　一股，暴戾混乱，深沉晦暗，散发着吞噬与毁灭的渴望，来自大地深处或人心幽壑，这是……妖魔之力？
　　最后一股，厚重绵长，炽热蓬勃，承载着文明的火种与不屈的意志，扎根于血脉深处……毫无疑问，这是人族武道之力。
　　这三股力量，此刻共同存在这片空间之中。
　　方羽的意识，如同风中残烛，本能地想要靠近，去“触摸”。
　　就在他的意识触须，几乎就要碰到那混沌漩涡的边缘——
　　嗖！！
　　突然外界仿佛有一根烧红的钢针，猛地刺入他的眉心！
　　剧痛！冰冷！
　　方羽的意识如同受惊的蛇，猛地缩回，瞬间回归身体。
　　空白褪去，五感回归。
　　冷汗，已经浸透了他的内衫，冰凉地贴在背上。
　　心脏在胸腔里狂跳，几乎要撞碎肋骨。
　　握杯的手，颤抖得更加明显，杯中的茶水漾起细微的涟漪。
　　眼前，是漫不经心用指尖蘸了点桌上未冷鲜血，放在鼻尖轻嗅了一下的六皇子黑蔽。
　　他嗅了嗅，皱了皱鼻子，似乎觉得这血不够醇厚，随手在一旁干净些的桌布上擦了擦手指。
　　然后，他拿起桌上原本属于郑书翰、后来被方羽喝过一口的那壶雨前龙井，也不嫌弃，直接对着壶嘴，咕咚咕咚喝了几大口。
　　喉结滚动，几缕淡黄的茶汤顺着他的唇角流下，滴在玄色衣襟上，晕开深色的水渍。
　　“难喝。”
　　他撇了撇嘴，评价道，声音依旧带着那股子没睡醒的慵懒，仿佛刚才发生的一切，包括他自身散发出的恐怖气息，都与他无关。
　　而顾九倾，不知何时已经收剑入鞘，像一只最驯服的猫，微微弯着腰，双手将那张从郑书翰袖中取出、染着点点血迹的信纸，恭恭敬敬地呈到黑蔽面前。
　　“蔽大人，这是从这只老鼠身上搜出的。似乎……是一份挺有趣的‘计划’呢。”顾九倾的声音轻柔婉转，脸上带着恰到好处的、混合着邀功与讨好的笑容。
　　他微微侧身，曲线玲珑的腰肢和修长的身段在弯腰时展现无遗，明明是男的，却有着比女性更加诱人的手段。
　　黑蔽眼皮都没抬，随手接过那染血的信纸，指尖一捻，信纸展开。
　　他的目光在上面随意地扫视着，速度快得惊人。
　　方羽全身的肌肉都绷紧了，每一个细胞都在尖叫着危险。
　　但他强行压制住了所有逃离或反抗的冲动，只是静静地坐在那里，慢慢地、控制着颤抖的频率，将手中那杯一直未喝的凉茶，举到唇边，浅浅地啜了一口。
　　茶已凉透，入口只有苦涩。
　　他的眼睛，透过氤氲的茶气，看着对面那个慵懒且深不可测的六皇子。
　　棋盘已经彻底倾覆。
　　棋子暴露在阳光下。
　　而执棋者之一，正用那双仿佛洞悉一切、又对一切漠不关心的眼睛，打量着他这只……意外闯入的“卒”。
　　接下来，是直接被碾碎，还是……被随手拿起，摆放到另一个位置？

第1088章 绝杀
　　茶馆二楼，死寂。
　　“你，现在有两个选择。”
　　黑蔽伸出一根修长却略显苍白的手指，指甲修剪得很干净。
　　“第一个，”指尖轻轻点了点桌面，发出轻微的叩击声，在寂静中格外清晰。“带我去你们那个……涅槃？嗯，名字起得倒挺响亮。带我去你们组织的基地。”
　　他抬起眼皮，那双深不见底的眸子终于对上了方羽的视线。
　　那里面没有任何情绪，没有忿怒，没有好奇，只有一片虚无般的漠然，以及漠然之下，不容置疑，令人骨髓发寒的绝对意志。
　　“让我看看，到底是何方神圣，敢在皇城根里，搞这种事情。”他的语调甚至带了点嘲弄的意味，“我会让你，也让你们背后那些人，清清楚楚地明白，何谓‘普天之下，莫非王土’。”
　　没有商量的余地，没有讨价还价的可能。
　　这不是谈判，是告知。
　　“第二个，”他的指尖转向，随意地指了指地上郑书翰的尸体，又仿佛漫不经心地扫过二楼其他那些僵直如木偶的身影，“死。”
　　两个字，轻飘飘落下，却比千钧巨石更重，狠狠砸在方羽的心头，也砸在二楼每一个还能呼吸的人的心尖上。
　　没有慢慢玩。
　　黑蔽似乎看穿了方羽脑海中可能闪过的、诸如“虚与委蛇”、“假意投诚”、“伺机反杀”之类的念头，语气平淡地将其碾碎。
　　没什么反卧底、将计就计的戏码。
　　在绝对的实力面前，所有弯弯绕绕的计谋，所有自以为是的布局，都显得……很可笑。
　　方羽的手指，在茶杯边缘收紧，指节因为用力而微微泛白。
　　杯中的凉茶表面漾起更明显的波纹。
　　他没有立刻回答，也没有表现出惶恐或愤怒。
　　他只是缓缓地，抬起了头，目光从桌上那滩血迹，移到黑蔽那张苍白倦怠的脸上，最后，落在他头顶那个清晰无比的血条数值上——
　　【黑蔽：1000/1000。】
　　这个信仰者，甚至可能是他见过的所有人中，最强的存在！
　　“为什么？”
　　方羽开口了，声音因为极致的压力和喉咙的干涩而有些沙哑，甚至比他刻意伪装出的沙哑更甚。
　　他只问了这句话，没有主语，没有宾语，没有指向任何具体事物。
　　但黑蔽听懂了。
　　他收回了投向窗外的目光，重新落在方羽脸上，那双漠然的眸子里，似乎闪过一丝极其细微的、类似于“总算有个不那么蠢”的意味。
　　“因为，”黑蔽的指尖在桌面上无意识地划动着，沾染了一点未干的血迹，“想接近我，想潜伏到我身边，想玩这种‘取得信任’的把戏……”
　　他顿了顿，嘴角似乎勾起了一个极淡的弧度，却让人感觉不到丝毫暖意，只有更深的寒意。
　　“……总得有点像样的‘敲门砖’。而这块‘砖’，”他抬眼，直视方羽，“得有足够的‘分量’。”
　　他的逻辑简单、直接，甚至粗暴，却透着一股洞悉世情的冷酷。
　　“他们派来接触我、刺杀我、或者‘救’我的人，实力不能太差。太差，连我府上那些充数的‘门客’都过不了，演不了戏。而一个组织里，真正有实力的人，位置通常不会太低。至少，不会像地上这只……”
　　他用脚尖轻轻踢了踢郑书翰僵直的胳膊，“……一样，只是个跑腿传话、随时可以丢弃的废物。”
　　黑蔽的目光在方羽身上扫视，仿佛看到他体内流淌的力量。
　　“你能坐在这里，能被他郑重其事地交接任务，能在刚才那一剑下活下来，虽然你没动，但我知道你能感觉到，也有那么一点点可能做出反应，这说明，你在那个‘涅槃’里，应该不算是最底层的虫子。”
　　“所以，”黑蔽总结道，语气恢复了那种懒散的平淡，“告诉我你的选择。一，或者二。别浪费我的时间。”
　　压力如山。
　　方羽的大脑在疯狂运转，每一个神经元都在尖叫着分析利弊、权衡生死、寻找那几乎不存在的第三条路。
　　黑蔽的逻辑无懈可击。
　　他现在需要的不是一个无足轻重的小卒子，而是一个足够分量的“鱼饵”或者“钥匙”，去打开涅槃组织的大门。
　　如果自己表现出价值过低，那么对他来说，立刻杀掉和留着带路，可能后者还更麻烦一些，毕竟，他看起来真的非常“懒”。
　　而自己现在的价值在哪里？
　　骨虎之力？对方未必能完全看透，但刚才气息的本能外放，或许让对方察觉到了自己并非普通武者。
　　冷静的反应？在如此恐怖的压力下没有崩溃失态，这本身也是一种素质。
　　最重要的是，信息。
　　自己知道涅槃组织的据点，知道联络方式，知道部分人员，甚至刚刚看完了一份针对他黑蔽的潜伏计划！
　　这些信息，就是自己此刻的“分量”！
　　但仅仅有信息还不够。
　　自己必须展现出足够的“地位”，让黑蔽相信，带着自己，能钓到足够大的鱼，能触及涅槃组织的真正核心，而不是仅仅掀掉几个无关痛痒的外围窝点。
　　那样，自己才能活下去。
　　至少，是暂时活下去。
　　所有的思考，在电光火石间完成。
　　方羽脸上紧绷的肌肉微微松弛了一瞬，那是一种认命般，又或者是做出决断后的平静。
　　他深吸了一口气，空气中浓烈的血腥味让他胃部微微抽搐，但他强行压下。
　　他迎着黑蔽那双漠然等待的眼睛，缓缓地，点了点头。
　　“我选第一个。”
　　他的声音依旧沙哑，但多了一份刻意调整后的平稳，甚至带上了一丝属于“上位者”的、冷硬的质感。
　　黑蔽没有反应，只是静静看着他，等待下文。
　　方羽的手，离开了茶杯。
　　他挺直了脊背，这个细微的动作调整，让他整个人的气质发生了微妙的变化。
　　从之前那个看似普通、谨慎的茶客，变成了某种……更坚硬、更阴沉的存在。
　　这不仅仅是表演，更是他在调动骨虎传承中那股属于“掠食者”的凶戾气息，尽管在对面这座“火山”面前，这点气息如同萤火比之皓月，但至少，是一种姿态。
　　“我是涅槃组织，‘十二将’之一。”
　　方羽缓缓说道，每个字都吐得很清晰，目光不避不闪地与黑蔽对视。“代号，‘骨虎’。”
　　他选择了提及了组织的“十二将”身份。
　　现在的情况是身份越高，在黑蔽眼中的“利用价值”就越大，暂时安全的时间就越长。
　　他必须在有限的时间里，找到破局的方法，或者……
　　将黑蔽这个不可控的恐怖因素，引向涅槃组织的真正核心，让这两股同样可怕的力量碰撞，自己才可能有一线生机。
　　方羽的坦白，让黑蔽那一直没什么表情的脸上，终于有了一丝变化。
　　不是惊讶，也不是愤怒，而是一种……类似于“果然如此”的了然，以及一丝极淡的、仿佛看到玩具稍微有趣了一点的兴致。
　　他的嘴角，那抹近乎不存在的弧度，稍微明显了一点点。
　　“十二将……骨虎。”
　　黑蔽低声重复了一遍，像是在品味这两个词。
　　然后，他点了点头，语气依旧平淡，但那股无形的、令人窒息的压迫感，似乎稍稍收敛了那么一丝丝。
　　并非消失，只是不再那么刻意地针对方羽倾泻。
　　“很好。”他说。
　　旁边的顾九倾立刻恰到好处地弯下腰，脸上绽开如花笑靥，声音甜腻：“大人英明！一眼便看穿了这些宵小的把戏，随手揪出的便是条大鱼呢！”
　　他拍马屁的时机和分寸都掌握得极好，既表了忠心，又不会显得过于聒噪惹黑蔽厌烦。
　　黑蔽对顾九倾的恭维不置可否，只是重新看向方羽。
　　“带路。”
　　两个字，不容置疑。
　　方羽没有犹豫，也没有讨价还价诸如“我需要准备”、“需要联系”之类的废话。
　　他知道，任何拖延和借口，都可能被对方视为不诚实的信号，招致立刻的毁灭。
　　“是。”他简单地应了一声，站起身。
　　椅子腿与地面摩擦，发出轻微的声响。
　　他的动作不疾不徐，显示出内心的稳定。
　　他绕过桌子，避开地上那滩还在扩大的血迹和郑书翰怒睁双眼的头颅，走到了前面。
　　黑蔽也站了起来，动作依旧是那股懒洋洋的劲头，仿佛只是要出门散个步。
　　顾九倾立刻如影随形，紧跟在他侧后方半步的位置，手始终虚按在剑柄上，眼神警惕地扫视着四周，尤其是方羽的背影。
　　踏。
　　踏。
　　踏。
　　三人的脚步声，在死寂的二楼响起，格外清晰。
　　方羽走在最前面，他能感觉到背后两道目光的注视。
　　一道冰冷、漠然，仿佛能穿透他的脊骨。
　　一道则带着审视、评估，以及一丝若有若无的杀意。
　　每走一步，都像是在刀锋上行走。
　　二楼其他的“客人”们，依旧僵硬在原地，连眼珠都不敢转动，屏息凝神，生怕一丝一毫的动静，会引起那位杀神的注意。他们就像被冻结在琥珀里的虫子，等待着未知的命运。
　　当方羽的脚踏上通往一楼的楼梯时，他心中却不由地升起一个巨大的疑问。
　　为什么？
　　为什么一向在情报中表现得“平庸”、“怯懦”、“低调”、“远离争斗”的六皇子黑蔽，今天会如此高调？如此暴烈？如此不加掩饰地展现他恐怖的实力和残忍的手段？
　　仅仅是因为发现了有人算计他？
　　以他这种深不可测的城府和实力，完全可以有更隐秘、更巧妙的方式处理。
　　比如将计就计，反向渗透，甚至利用这次机会给涅槃组织乃至其他潜在敌人埋下更大的陷阱。
　　为何要选择最直接、最血腥、也最可能打草惊蛇的方式？
　　这不像是一个懂得隐忍、善于伪装的皇子的做法。
　　方羽的思绪飞转，试图理解黑蔽的行为逻辑。
　　是因为七皇子之死刺激了他？让他失去了耐心？还是他本身性格就是如此乖张暴戾，所谓的“平庸”只是伪装，而今天不过是他懒得再装？
　　又或者……他根本不在乎是否“打草惊蛇”？
　　在他绝对的实力面前，“蛇”是否受惊，并无区别？
　　他只是单纯地，因为被冒犯而感到不悦，所以要亲手捏死几只虫子，顺便去虫子的老巢看看？
　　方羽觉得自己可能想复杂了。
　　对于黑蔽这样的存在而言，或许理由很简单。
　　你惹到我了，所以我要碾死你，顺便看看你背后还有谁。
　　低调，是因为懒得动。
　　高调，是因为被惹烦了。
　　就像一个人平时可以容忍蚂蚁在脚边爬过，但若有一只蚂蚁胆敢爬到他身上，甚至试图咬他一口，那他可能会随手碾死，并且顺便找到蚁穴，浇上一壶开水。
　　“主意都打到自己头上了，如果还当缩头乌龟……”
　　方羽心中忽然闪过一个念头，冰冷而清晰。
　　“……那这大夏王朝的皇子，也就真成了天下人的笑话了。”
　　皇族威严，不容挑衅。
　　哪怕是一个看似平庸的皇子，其背后代表的，也是大夏皇室的脸面。
　　若连最基本的、针对皇子性命安全的阴谋都能忍气吞声，那么皇权的神圣性、皇室的威慑力，将荡然无存。
　　其他家臣会如何看待？朝臣百姓会如何议论？
　　黑蔽今天的行为，或许不仅仅是对涅槃组织的反击，更是一次立威。
　　一次向所有藏在暗处、蠢蠢欲动的势力，宣告他黑蔽。
　　无论之前表现如何，绝不是一个可以随意算计、揉捏的软柿子！
　　他想告诉所有人，皇子，不可辱。
　　算计皇子，就要做好被连根拔起、血流成河的觉悟！
　　想到这里，方羽心中更沉。
　　这意味着，黑蔽此行的目的，绝非仅仅捣毁一个据点那么简单。
　　他很可能要大开杀戒，要用涅槃组织的鲜血，来重新染红“六皇子”这个名号的分量！
　　而自己，正是带他去往屠宰场的……那个引路人。
　　踏下最后一阶楼梯，一楼的情景映入眼帘。
　　原本还算热闹的一楼，此刻同样一片死寂。
　　洒扫的伙计瘫软在墙角，脸色惨白。
　　掌柜躲在柜台后面，只露出半个发顶。
　　几桌早起的茶客，如同二楼那些人一样，僵在原地，桌上的早点冒着微弱的热气，却无人敢动。

第1089章 开胃菜
　　方羽没有停留，径直朝着茶馆大门走去。
　　黑蔽和顾九倾跟在身后。
　　当三人的身影即将跨出茶馆门坎，步入外面已经开始喧嚣的青龙大街时——
　　异变陡生！
　　没有任何征兆。
　　黑蔽的脚步甚至没有停顿。
　　但就在他左脚即将迈出茶馆大门的瞬间，他那只随意垂在身侧的右手，食指，极其轻微地，向上……勾了勾。
　　这个动作小到几乎看不见，就像只是无意识地活动了一下手指。
　　然而，下一瞬——
　　噗！噗！噗！噗！噗！……
　　一连串低沉而密集，仿佛熟透果子爆开，又仿佛湿布被巨力撕裂的诡异声响，瞬间充斥了整个三味茶馆的一楼和二楼！
　　不是一声，不是几声，而是所有！
　　所有那些僵直在原地，连大气都不敢喘的茶客，伙计，掌柜……
　　二楼的那两个商人，独坐的老者，年轻的情侣，洒扫的伙计，拨算盘的掌柜……
　　在这一刹那，他们的身体，毫无例外地，同时从内部……爆开了！
　　不是被利刃切割，也不是被外力重击，更像是他们体内被瞬间塞入了无数微型炸药，或者某种无法承受的“压力”超过了他们身体结构的极限！
　　轰！哗啦——！
　　伴随着恐怖的声浪爆开，客栈的所有人在顷刻间被碾为血沫。
　　血液喷溅的到处都是，桌子椅子地面全都染上一片血红。
　　浓烈到极致的血腥气如同实质的浪潮，轰然席卷了每一个角落，甚至冲出了大门，让外面街道上路过的人都骇然止步，惊恐地望过来。
　　整个三味茶馆，在这一秒，变成了一个完完全全的，正在滴血的血肉磨坊！
　　方羽的脚步，硬生生钉在了门槛之内半步。
　　他的瞳孔收缩到了极致，全身的血液仿佛在这一瞬间冻结了。
　　他不是没见过杀戮，不是没见过血腥。
　　但如此随意，如此轻描淡写，如此大规模且残忍的屠杀，完全超出了他的认知范畴！
　　没有怒吼，没有咆哮，没有激烈的战斗。
　　只是一个随意的，近乎无意识的手指轻勾。
　　数十条鲜活的人命，就在刹那间，化作了满屋齑粉与血雾！
　　这不是战斗，甚至不是处刑。
　　这是……抹除。
　　像随手拂去桌上的灰尘，像弹掉衣襟上的草屑。
　　冷漠到了极致，也恐怖到了极致！
　　茶馆外，阳光正好，青龙大街的喧嚣声隐约传来，小贩的叫卖，车马的轱辘，行人的交谈……一切如常。
　　茶馆内，地狱降临，血流成河，死寂无声。
　　一门之隔，天堂地狱。
　　方羽的喉咙发干，心脏在胸腔里沉重而缓慢地搏动，每一下都撞击着肋骨的疼痛。
　　他缓缓地，极其艰难地，转回头，看了一眼身后的景象。
　　人间炼狱。
　　然后，他的目光，落在了已经悠然迈出茶馆大门，站在阳光下的黑蔽的背影上。
　　玄色旧袍，依旧纤尘不染，连一滴血珠都未曾溅上。
　　阳光照在他略显苍白的侧脸上，甚至给他的轮廓镀上了一层浅金色的光晕。
　　他微微侧头，似乎感受到方羽的目光，用那双依旧倦怠漠然的眸子，回瞥了一眼。
　　那眼神里，没有任何解释，没有得意，没有残忍的快意，只有一片空洞的平静。
　　仿佛刚刚不是屠灭了一茶馆的人，只是随手……关上了一扇门。
　　“走了。”
　　他淡淡地说了一句，便继续向前走去，仿佛刚才的一切从未发生。
　　顾九倾脸上依旧带着那抹妖异的微笑，仿佛对眼前的惨状司空见惯，甚至眼底还闪过一丝欣赏的光芒。
　　他紧紧跟上。
　　方羽站在原地，僵了数息。
　　他能感觉到，自己后背的衣衫，已经被冷汗彻底浸透，冰凉地贴在皮肤上。
　　茶馆内浓重的血腥味还在不断涌出，钻进他的鼻腔，刺激着他的胃部剧烈翻腾。
　　他强迫自己移开视线，不再去看那片猩红的修罗场。
　　杀神……
　　方羽的脑海中，只剩下这两个字在反复回荡，带着刻骨的寒意。
　　这不仅仅是实力的碾压，更是对生命的彻底漠视。
　　……
　　穿过依旧喧嚣，却仿佛隔着一层血色毛玻璃的青龙大街，转入愈发僻静的巷道。
　　方羽走在前面，脚步刻意放得不快不慢，维持着一种表面上的镇定。
　　但他的脊背始终绷紧，每一寸皮肤都仿佛暴露在无形的针尖之下，能清晰地感觉到身后那两道目光。
　　一道漠然如渊，一道阴冷如蛇，正牢牢锁定着他。
　　他确实没有选择。
　　欺骗黑蔽？这个念头甚至没有在脑海中完整浮现过，就被本能掐灭了。
　　在那双仿佛能洞悉一切，又对一切漠不关心的眼睛面前，任何自作聪明的谎言，都只会是加速死亡的催化剂。
　　郑书翰的死，满茶馆瞬间爆裂的数十条人命，已经用最血腥的方式证明了这位六皇子行事风格的绝对性和残酷性。
　　他不在乎过程，不在乎理由，只在乎结果是否顺遂心意。
　　不顺，便碾碎。
　　带他来涅槃组织的据点，自己或许会死，或许是生不如死，但至少，能多活片刻。
　　而片刻，对于行走在悬崖边缘的人来说，或许就是生机所在。
　　当然，方羽也清醒地认识到，此刻的“合作”，绝不意味着安全。
　　自己不过是从一只待宰的羔羊，暂时变成了引路的猎犬。
　　等猎人找到了真正的猎物巢穴，猎犬的下场，往往也不会太好。
　　他现在只是在赌，赌自己作为“十二将骨虎”这个身份，以及可能知晓的更多信息，在黑蔽彻底摧毁这个据点之前，还有剩余价值，赌自己能在两头巨兽碰撞的缝隙中，找到一丝逃脱或转圜的契机。
　　最终，他们停在了一堵看起来毫不起眼，甚至有些破败的灰墙前。
　　墙皮剥落，露出里面的青砖，墙角生着厚厚的青苔，几丛顽强的野草从砖缝里钻出。
　　这里位于一片老旧民居区的深处，远离主街，平日里连野狗都很少经过。
　　方羽停下脚步，侧过身，让开了位置。
　　他的目光投向那面灰墙上一块颜色略深的砖石，那是伪装过的机关枢纽。
　　他没说话，只是用眼神示意。
　　黑蔽也停下了脚步，玄色旧袍的衣摆甚至没有因停步而多晃动一下。
　　他微微抬眼，扫了一眼这面墙，又看了看周围寂静无人的环境，脸上那倦怠的神情没有丝毫变化，仿佛看到的不是一处秘密组织的入口，而是一堵真正普通到乏味的旧墙。
　　旁边的顾九倾却已经上前一步，脸上依旧带着那抹妖异的微笑，但眼神已经变得锐利如针。他看了一眼方羽，声音轻柔却带着不容置疑的询问：“就是这里？”
　　方羽点了点头，喉咙有些发干，只吐出一个字：“是。”
　　他的目光下意识地飘向黑蔽，想从对方脸上看出些什么。
　　是失望于据点的简陋？还是了然于其隐秘？但黑蔽的脸上什么都没有，只有一片深不见底的平静。
　　然后，黑蔽做了个极其微小的动作。
　　他只是轻轻抬了抬下巴，朝着那面墙的方向，幅度小到几乎难以察觉。
　　但顾九倾立刻会意。
　　“属下先去探探路，为大人清扫些垃圾。”
　　顾九倾躬身，语气恭敬中带着一丝跃跃欲试的兴奋。
　　他似乎很享受这种为黑蔽充当先锋，展现自身价值的机会。
　　黑蔽没有任何表示，算是默许。
　　顾九倾不再犹豫，甚至没有去触碰方羽示意的那个机关。
　　他直接走到墙前，伸出那只白皙修长，仿佛适合抚琴作画的手，轻轻按在了灰墙上。
　　嗡——
　　一股极其隐晦，但绝不容错辨的波动，从顾九倾掌心散发出来。
　　那波动并非蛮力，更带着一种奇特的穿透性和解析感，仿佛在瞬间“阅读”着墙体内部的结构。
　　方羽瞳孔微缩。
　　这是……某种探测类的能力？或者是对“气”的精妙运用？顾九倾的实力，果然不止那五万血量显示出的武道修为，还有着更为诡谲的手段。
　　下一秒，顾九倾的手掌微微一震。
　　咔哒……嘎吱……
　　一阵沉闷的，仿佛齿轮和机括转动的声响，从墙体内传来。
　　紧接着，那面看似完整的灰墙，其中大约一人高，两人宽的一块区域，向内悄然凹陷，然后无声地向侧面滑开，露出了后面幽深，向下延伸的阶梯入口。
　　一股混合着霉味，尘土味，以及某种淡淡奇异香料味道的阴冷气息，从洞口涌出。
　　顾九倾收回手，脸上笑意更浓，回头对黑蔽微微颔首，然后毫不犹豫，身形一闪，便如同一条青色游鱼，没入了那黑暗的入口之中，消失不见。
　　方羽的心，随着顾九倾的消失，猛地提了起来。
　　他能感觉到，身边的黑蔽，似乎连呼吸的频率都没有改变，依旧那么懒散地站在那里，微微垂着眼睑，仿佛在假寐。
　　但方羽知道，这位六皇子的感知，恐怕早已如同无形的触须，蔓延进了那个洞口，覆盖了整个地下的空间。
　　时间，在寂静中缓慢流淌。
　　每一秒，都仿佛被拉长成无数个细小的瞬间。
　　方羽能听到自己心脏在胸腔里沉闷而有力地跳动，能听到远处隐约传来的市井杂音，能听到风吹过巷口卷起尘土的细微声响。
　　然后——
　　轰！！！
　　一声沉闷如闷雷，却又被厚重大地极力压抑着的巨响，猛地从脚下传来！整个地面都似乎轻微地震动了一下！
　　紧接着，是连绵不绝的，清晰可辨的——
　　锵！锵！砰！轰隆！嗤——！
　　金铁交击的爆鸣！重物撞击的闷响！能量爆发的轰鸣！以及……某种锐器撕裂空气，可能也撕裂了肉体的尖啸！
　　战斗！
　　激烈的战斗在下方爆发了！
　　声音透过地层和洞口传来，显得有些模糊和沉闷，但其中的激烈与凶险，却丝毫未减。
　　偶尔还能听到一两声短促的，压抑的痛哼或怒吼，但很快就被更剧烈的碰撞声淹没。
　　方羽的拳头在袖中悄然握紧。
　　他的余光瞥向黑蔽。
　　黑蔽终于有了点反应。
　　他原本半阖的眼皮，微微抬起了些许，那双深潭般的眸子里，掠过一丝极其细微的，类似于……感兴趣的光芒。
　　就像是无聊的旅人，忽然看到路边两只蚂蚁在激烈地争夺一粒米。
　　“哦？”黑蔽轻轻发出一个音节，尾音微微上挑，带着点意外，但更多的是一种“果然没那么无趣”的意味。“有点意思。”
　　他没有动，依旧站在原地，仿佛下方正在发生的，足以让寻常武者心惊胆战的激斗，只是一场无关紧要的皮影戏。
　　战斗的声响持续了大约一炷香的时间，才逐渐平息下来。
　　最后一声刺耳的金铁摩擦声后，是短暂的死寂。
　　然后，脚步声从黑暗的阶梯深处传来。
　　有些踉跄。
　　顾九倾的身影重新出现在洞口的光线下。
　　【顾九倾：24211/50000。】
　　他依旧是那身水青色长衫，但此刻，那华美的衣衫上已经多了数道裂口，边缘焦黑，仿佛被高温擦过。
　　他的左臂衣袖被整个撕开，露出的小臂上，一道深可见骨的伤口正在汩汩流血，伤口边缘呈现出一种不正常的紫黑色，显然带有剧毒或特殊的侵蚀效果。
　　他的发髻也有些散乱，几缕发丝黏在汗湿的额角，脸色比之前更加苍白，嘴角甚至残留着一丝未擦净的血迹。
　　但他脸上的笑容，却比进去时更加……炽热，甚至带着一种近乎病态的兴奋。
　　他的眼睛亮得惊人，如同发现了宝藏的猎人。
　　“大人，”顾九倾的声音有些沙哑，却透着激动，“里面……比预想的‘热闹’。清理了一些‘看门狗’，但惊动了‘主人’。他们似乎……有些特别的‘玩具’。”
　　他舔了舔嘴角的血迹，眼神阴冷而贪婪。
　　黑蔽的目光在顾九倾手臂的伤口上停留了一瞬，那紫黑色的侵蚀痕迹似乎让他多看了一眼，但也就仅此而已。
　　黑蔽点了点头，语气平淡：“知道了。”
　　然后，他像是终于失去了最后一点耐心，或者觉得前面的“开胃菜”已经够了。

第1090章 冰山一角
　　黑蔽转向了方羽。
　　方羽的心脏骤然停跳了一拍！
　　一股远比之前更加冰冷，更加致命的危机感，如同冰水从头浇下，瞬间淹没了他的四肢百骸！
　　黑蔽什么也没说，只是看着他，然后，随意地抬起了右手，对着方羽所在的方向，轻轻挥了挥。
　　就像拂去肩头并不存在的灰尘。
　　动作轻柔，漫不经心。
　　然而——
　　嘭！！！！！！
　　一声仿佛千斤巨锤砸在牛皮大鼓上，又仿佛山岩从内部爆裂开的恐怖闷响，骤然从方羽体内炸开！
　　-114121！
　　【生命：359819/473940。】
　　一个恐怖的伤害数字，从方羽头顶冒出。
　　“呃——！”
　　方羽连一声完整的惨叫都未能发出，只觉一股完全无法理解，无法抗拒，庞大到令他灵魂都在颤栗的力量，如同无数根烧红的钢针，又像是万吨液压机的碾压，同时，从内到外，毫无死角地作用在了他身体的每一个细胞上！
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　他的皮肤表面，瞬间炸开无数个细小的血口！
　　鲜血不是流出，而是飙射而出！
　　如同几十个微型喷泉同时启动，将他整个人染成一个血人！
　　更可怕的是，伴随着鲜血狂飙，一道道细密的，璀璨夺目的金色光芒，如同被困的狂龙，竟然从他身体内部被硬生生挤压，逼迫，透体而出！
　　那金光，正是与自身融合的骨虎之力！
　　剧痛！撕裂！崩解！
　　方羽的意识在瞬间被无尽的痛苦和毁灭感吞噬。
　　他能清晰地“听”到自己骨骼发出不堪重负的呻吟和碎裂声，能“感觉”到内脏在恐怖的压力下扭曲，变形，破裂！
　　妖……化！！！
　　求生的本能，或者说体内残存的那点骨虎之力的最后挣扎，被这灭顶之灾彻底激发！
　　咕噜噜——
　　他的身体表面，那些飙血的伤口处，突然涌出大量浓稠的，乳白色的泡沫！
　　泡沫迅速蔓延，覆盖了他的四肢，躯干，头颅！
　　泡沫之中，他的身体开始发生急剧的非人畸变。
　　然而——
　　在黑蔽那绝对的力量面前，这垂死的挣扎，显得如此可笑，如此无力。
　　-224421！
　　【135398/473940。】
　　嘭！！！！！
　　又是一声更加沉闷，更加彻底的爆响。
　　方羽那正在妖化畸变，被白色泡沫包裹的身体，如同一个被过度充气的气球，或者一枚塞满了炸药的血肉之躯，在达到某个临界点后，轰然炸裂！
　　不是切割，不是破碎。
　　是爆散。
　　如同最绚烂也最残酷的血肉烟花。
　　鲜血，碎肉，骨渣，内脏碎片，还有那些未成形的白色妖化泡沫……混合在一起，如同被一只无形巨手狠狠攥紧然后猛地撒开，呈放射状朝着四面八方猛烈溅射！
　　嗤啦——啪嗒——
　　血肉残渣如同暴雨般打在巷道的墙壁上，地面上，甚至溅到了不远处黑蔽的袍角和顾九倾的鞋面。
　　浓烈到极致的血腥味和一种肉体急速腐败的怪味瞬间弥漫开来。
　　原地，只剩下了一具沾满血污和碎肉的，闪烁着微弱金光的……骨架。
　　那是方羽的骨骼。
　　在最后的爆炸中，似乎因为骨虎之力的残余影响，或者黑蔽力量并全力出手，这具骨架奇迹般地保持了完整，甚至隐隐透着一层金属般的淡金色光泽。
　　但它毫无疑问，已经是一具失去了所有生机，所有皮肉，所有内脏的骷髅。
　　骷髅保持着死前最后一刻的姿势，微微前倾，空洞的眼窝茫然地对着黑蔽的方向，下颌骨似乎还残留着痛苦张开的弧度。
　　周围的地面上，是一片狼籍的，厚厚一层血肉泥泞，已经分不清哪些原本属于哪个部位。
　　死寂。
　　绝对的死寂。
　　连风似乎都停止了流动。
　　绝对的碾压，超乎常理，无法理解的实力！
　　随手一挥，一个接近六魄境的高手，就这么轻描淡写地，化为了一地残渣和一具枯骨！
　　没有激烈的对抗，没有惊险的闪避，甚至没有给对方留下任何反应或哀嚎的时间。
　　就像随手拍死了一只嗡嗡叫的，稍微强壮一点的苍蝇。
　　顾九倾看着那具金色骷髅和满地血肉，眼中的兴奋之色更浓，甚至夹杂着一丝敬畏。
　　他深深吸了一口空气中浓烈的血腥气，仿佛那是无上的享受。
　　黑蔽的表情，自始至终都没有变过。
　　仿佛刚才不是抹杀了一个生命，只是做了一件微不足道的小事，比如掸了掸衣袖。
　　他甚至没有再多看那具骷髅和满地狼藉一眼。
　　仿佛方羽这个“引路人”的价值，在带他找到门口的那一刻，就已经彻底耗尽。
　　至于这“引路人”本身是死是活，是完整还是破碎，对他而言，没有任何区别。
　　他微微侧头，对顾九倾说道，声音依旧平淡无波：
　　“带路。”
　　仿佛刚才进去探查，受伤出来的是顾九倾，而顾九倾已经熟悉了里面的路径。
　　顾九倾立刻收敛了脸上的其他情绪，只剩下绝对的恭敬：“是，大人！请随属下来，里面的‘惊喜’，定然不会让大人失望！”
　　他当先一步，再次踏入那幽暗的阶梯入口，步伐比刚才更加坚定，也带着一种引着主人去观赏“战利品”的急切。
　　黑蔽迈开脚步，不紧不慢地跟了进去。
　　玄色的身影，缓缓没入那片代表着涅槃组织秘密基地的黑暗之中，再也没有回头。
　　巷子里，只剩下那具孤零零的金色骷髅，坐在自己血肉化成的泥泞之中，对着空荡荡的墙壁和阳光照射不到的角落。
　　浓重的血腥味在狭窄的空间里淤积，苍蝇开始被吸引，在远处嗡嗡盘旋，试探着靠近。
　　时间，一分一秒地过去。
　　阳光缓缓偏移，巷子里的阴影逐渐拉长。
　　那具骷髅，依旧一动不动，仿佛真的只是一件被遗弃的，略带诡异的装饰品。
　　然而……
　　就在阳光即将完全离开这条小巷，阴影彻底笼罩一切的某个瞬间。
　　地面上，那些已经逐渐冷却，凝结，开始散发出淡淡腐败气息的血肉残渣，最细微的，几乎不可能被肉眼察觉的颗粒，突然……极其轻微地，蠕动了一下。
　　不是风，不是昆虫。
　　是那些血肉碎屑本身，仿佛拥有了某种微弱的，残存的活性。
　　紧接着，更多，更大块的血肉残渣，开始以一种极其缓慢，极其隐蔽的方式，向着那具金色骷髅的底部……汇聚。
　　它们像被无形磁石吸引的铁屑，又像是拥有集体意识的粘菌，一点一点，一毫一毫，贴着冰冷潮湿的地面，蠕动着，聚集着。
　　这个过程缓慢得令人发指，悄无声息，在越来越浓的暮色和阴影的掩护下，几乎不可能被察觉。
　　渐渐地，在金色骷髅的底部周围，形成了一圈粘稠的，暗红色的“基底”。
　　然后，这圈“基底”开始向上蔓延，如同攀爬的藤蔓，又如生长的血肉，缓慢地包裹向那具骨架。
　　最先覆盖的是脚骨，然后是腿骨，盆骨，脊椎……血肉残渣在接触到骨骼的瞬间，仿佛被激活了某种特性，开始进行一种诡异的重组，粘合，再生。
　　这不是简单的拼凑。
　　那些破碎的组织，断裂的血管，糜烂的肌肉纤维，在一种微弱但坚韧无比的金色光芒的引导和“粘合”下，以一种超越常理的方式，重新连接，整合，塑形。
　　新的，薄薄的，颜色灰败如同枯死树皮般的“皮肤”，开始在这些重组血肉的表面生成，覆盖上去。
　　当最后一小块沾着毛发，疑似头皮的血肉碎片，蠕动着爬上颅骨，填补了某个空缺，并与周围组织融合后……
　　骷髅的眼窝深处，那原本空洞死寂的地方，突然，极其微弱地，闪烁了一下。
　　两点比针尖还细，几乎不可见的暗金色光芒，倏然亮起，又迅速隐去。
　　噗……
　　一声轻微到极致，如同气泡破裂，又像是什么东西终于连通了的气息声，从这具正在缓慢“复苏”的躯体内发出。
　　然后——
　　呼……哈……
　　沉重的，艰难的，仿佛破风箱强行拉动般的喘息声，响了起来。
　　那具几乎被血肉残渣完全包裹，呈现出一种枯木般扭曲怪异形态的“身体”，猛地剧烈颤抖起来！
　　覆盖着灰败“皮肤”的胸膛起伏不定，每一次起伏都伴随着内部骨骼摩擦和新生组织撕裂般的细微声响。
　　嗡——
　　一层暗淡却坚韧的金光，猛然从这具身体的内部透射出来！
　　穿透了那层薄薄的，丑陋的灰败“皮肤”，将周围的阴影短暂驱散了一瞬。
　　金光中，隐约可见内部那具淡金色骨骼的轮廓，以及正在骨骼上疯狂蔓延，试图重新构建循环系统的纤细金色脉络。
　　“咳！咳咳咳——！！”
　　方羽猛地弓起身子，爆发出撕心裂肺的干咳，咳出的却不是痰，而是一团团混合着血沫和残余泡沫的黑色粘稠物质。
　　他大口大口地喘息着，每一次吸气都仿佛用尽了全身的力气，每一次呼气都带着浓烈的血腥和焦糊味。
　　足足过了半盏茶的时间，这剧烈的喘息和颤抖才稍稍平复。
　　剧痛，无休止的剧痛，从身体的每一个角落传来，那是一种超越了人类忍耐极限的，仿佛整个存在都被打碎又勉强粘合起来的痛苦。
　　但比痛苦更清晰的，是恐惧，是后怕，是劫后余生的，近乎虚脱的庆幸，以及……深入骨髓的冰寒。
　　黑蔽的那随手一挥。
　　就让他身体爆裂。
　　要不是数据化之力，要不是血量够厚，他早就死透了。
　　他赌对了。
　　黑蔽看不透数据化身躯，也看不起他这个像路边野狗一样的无名之辈！
　　方羽因此赢得了这渺茫到几乎不存在的一线生机。
　　但代价，是惨重的。
　　身体状态几乎差到极点。
　　方羽缓缓转动着僵硬的脖颈，用那双带着痛苦与冰冷杀意的暗金色眸子，望向那已经恢复平静，仿佛只是普通墙壁的涅槃组织入口。
　　里面，隐约还有极其微弱的能量波动和震动传来。
　　战斗，还在继续。或者说，屠杀，还在继续。
　　黑蔽和顾九倾，已经深入了那个龙潭虎穴。
　　方羽枯木般的嘴角，极其艰难地，扯动了一下，形成了一个怪异而恐怖的弧度。
　　一个冰冷而清晰的念头，如同毒蛇，盘踞在他的意识核心。
　　涅槃组织……这个据点……完蛋了。
　　他毫不怀疑这一点。
　　在黑蔽那种绝对的实力面前，除非涅槃组织在这里隐藏着同级别，甚至更强的老怪物，否则，覆灭只是时间问题。
　　而他……
　　他必须立刻离开这里！
　　趁着黑蔽的注意力被基地内部的战斗彻底吸引！
　　就在方羽准备离开的时候……
　　轰！！！！！！
　　一声远比之前顾九倾进入时引发的任何响动都要恐怖，剧烈，深沉得多的爆炸轰鸣，猛地从地底深处传来！
　　不是从那个入口处，而是仿佛从大地的心脏，从这座古老城市的根基之下，被硬生生撕裂，炸开！
　　整个地面，不是轻微震动，而是剧烈地，如同波浪般起伏，颠簸了一下！
　　咔嚓！轰隆！
　　方羽背靠的那堵本就摇摇欲坠的断墙，瞬间崩开数道巨大的裂缝，碎石簌簌滚落，尘土弥漫！
　　更远处巷子两旁的民居，瓦片哗啦啦滑落，门窗框发出不堪重负的呻吟！仿佛经历了一场小型地震！
　　这绝不是顾九倾那个级别战斗能造成的动静！甚至远远超过了方羽对“高手对决”的想象极限！
　　紧接着——
　　嗡——！！！！
　　一种低沉到超越人耳极限，却又直接作用于灵魂层面的嗡鸣，如同亘古巨兽的咆哮，混合着无数金属扭曲断裂，岩石崩解挤压，以及某种难以形容的，仿佛空间本身在哀鸣的声响，穿透厚厚的地层，如同海啸般席卷而上！
　　方羽枯木般的身体被震得几乎离地，又重重摔回尘土。
　　他死死捂住自己的耳朵，但那种直击灵魂的震荡依旧让他头痛欲裂，眼前发黑。
　　但这还不是最可怕的。
　　在爆炸与嗡鸣的间隙，他清晰地捕捉到了，从那幽深的地底入口方向，传来的第二声，第三声……接连不断的，蕴含着怒意与力量碰撞的爆响！
　　那不是顾九倾清越的剑鸣，也不是寻常爆炸的声音。
　　那是……黑蔽的力量！

第1091章 愚蠢
　　方羽曾在死亡降临前亲身感受过那力量的冰山一角。
　　而现在，从地底传来的，属于黑蔽的力量波动中，除了那固有的漠然与绝对，竟然多出了一丝……意外？以及被激起的……认真？
　　怎么可能？！
　　方羽猛地抬起头，深陷的眼窝里，那两点暗金色的光芒剧烈闪烁，充满了无法置信的惊骇。
　　里面发生了什么？！
　　不可能！那可是一击就将我瞬间秒杀，尸骨无存的怪物！
　　区区一个涅槃组织的据点，就算可能是重要据点，里面难道还藏着能威胁到那个怪物的存在？！
　　这个念头一冒出来，连他自己都觉得荒诞。但地底传来的，越来越激烈的战斗波动，却无情地粉碎着他的“常识”。
　　那绝不是单方面的屠杀或碾压了。
　　那是……对抗！
　　是势均力敌？还是至少能让黑蔽感到“麻烦”，需要稍微“认真”一点的对抗？
　　方羽的心脏，那刚刚勉强重塑，还在脆弱搏动的心脏，骤然缩紧。
　　涅槃组织……到底隐藏了什么？
　　是某种护法大阵？集合了整个据点所有成员的力量，甚至可能献祭生命，激活了某种上古遗留的，威力惊人的阵法？有些古老的阵法确实能爆发出远超布阵者个体总和的力量，甚至引动地脉，对抗强敌。
　　还是说……这里面驻守着涅槃组织真正的核心高手？比如，不止一位“十二将”齐聚？甚至……有比“十二将”更高层次的存在坐镇？
　　但影猴分身不过四万多血。就算几个“十二将”联手，加上阵法辅助，能对抗挥挥手就让自己爆裂的黑蔽吗？方羽本能地觉得……希望渺茫。
　　那么……
　　一个更加令人毛骨竦然，却又在逻辑上豁然贯通的念头，如同黑暗中悄然探出的毒蛇，冰冷地缠绕上方羽的思维。
　　尊上。
　　这两个字，如同惊雷，在他近乎空白的脑海中炸响。
　　涅槃组织的最高首领，神秘莫测，从未在人前真正显露过形迹，只存在于传说和下属敬畏低语中的存在，“尊上”。
　　如果……如果说，有谁有可能拥有与黑蔽这种怪物扳手腕的实力，那么，在整个涅槃组织里，除了那位“尊上”，还能有谁？
　　这个据点的“热闹”，远超预期，甚至惊动了黑蔽，让他稍微“提起了点兴趣”……
　　有没有可能，这里根本就不是普通的据点，而是……尊上可能停留，或者至少是极为重视的核心要地？
　　顾九倾进去后受伤出来，说“惊动了主人”……那个“主人”，会不会指的就是……
　　方羽感到一阵寒意，从他那刚刚重生的，脆弱不堪的脊椎骨缝里，一丝丝渗出来，蔓延全身。
　　他原本以为自己只是将一个杀神引向了一个狼窝。
　　但现在看来，他可能……无意中，点燃了两个怪物之间的战火！
　　一个是大夏王朝深藏不露，实力恐怖到无法理解的六皇子黑蔽。
　　另一个，则是神秘莫测，掌控着诡异传承与庞大黑暗组织的“尊上”！
　　这两个站在各自领域巅峰的恐怖存在，此刻，正在他脚下不远处的地底深处，爆发冲突！
　　这个认知，带来的不是兴奋，而是更深的恐惧和渺小感。
　　蝼蚁，即使侥幸从巨人的脚边逃开，又岂有资格旁观两位泰坦的角力？哪怕只是一点余波，也足以让他这具刚刚拼凑起来的残躯，再次化为飞灰！
　　逃！必须立刻逃！趁他们打起来，趁所有人的注意力都在下面！
　　求生的本能如同烈火般灼烧着方羽的神经。他挣扎着，用那双怪爪再次撑起身体，试图朝着与入口相反的方向，逃离这条即将可能化为真正炼狱的巷道。
　　然而——
　　咚！！！！！！
　　一声仿佛巨锤敲击在整座城市地壳上的沉闷巨响，再次从地底传来！这一次，伴随巨响的，还有一股肉眼可见的，扭曲了空气的暗红色冲击波，如同火山喷发前的炽热气流，猛地从那个幽深的入口处喷涌而出！
　　呼——！！！
　　狂风席卷！碎石激射！巷子里堆积的杂物瞬间被吹飞，撕碎！
　　方羽刚刚站起一半的身体，如同狂风中的枯叶，被狠狠地拍回了断墙之上！
　　后背与砖石猛烈碰撞，传来骨骼几乎再次散架的脆响和剧痛！
　　他死死抓住一块凸起的砖石，枯木般的手指几乎要嵌进去，才没有被这狂暴的气流直接卷走。
　　暗红色的冲击波带着一种灼热，暴戾，又混乱的气息，与他之前感受过的黑蔽那种漠然纯粹的“碾压感”不同，这气息更……邪恶？更……古老？仿佛来自九幽地底，带着硫磺与毁灭的味道。
　　这是……尊上的力量气息？！
　　地底的轰鸣与嘶吼，如同潮水般汹涌澎湃，又如同巨兽垂死的挣扎，持续不断地冲击着方羽的耳膜与神经。
　　身后那如同地狱入口的坑洞中传出的每一道能量波动，都像是死神的呼吸，催促着他逃离这片即将被彻底毁灭的区域。
　　然而，就在他全副心神都用于对抗痛苦、专注于逃离之际。
　　轰！！！！
　　一声与之前所有爆响都截然不同更加沉闷的剧烈震荡，猛地从下方传来！
　　这一次，没有伴随刺耳的撕裂声或疯狂的咆哮。
　　这声闷响过后，之前那如同煮沸岩浆般激烈、混乱、充满毁灭气息的所有动静，在达到某个顶点后，骤然……
　　停滞了。
　　不是逐渐减弱，不是慢慢平息。
　　而是像被一只无形巨手，猛地掐断了喉咙。
　　前一秒还是沸反盈天、仿佛要将整个地底都掀翻过来的恐怖战场。
　　下一秒，万籁俱寂。
　　方羽的爬行动作，瞬间僵住。
　　他枯木般的脖颈极其缓慢、极其艰难地扭转，深陷的眼窝里，那两点暗金色的光芒带着难以置信的惊疑，死死盯向那个依旧在冒着袅袅余烟和残余能量光屑的坑洞。
　　结束了？
　　这么快？
　　谁赢了？还是……同归于尽？
　　寂静，持续的寂静。
　　只有风吹过巷道卷起尘土的细微声响，以及他自己那压抑到极致、几乎微不可闻的喘息声。
　　这突如其来的死寂，比之前激烈的战斗声响更让人心悸。
　　仿佛暴风雨中心那短暂的平静，预示着更恐怖的事物即将降临。
　　方羽的心脏在胸腔里沉重地跳动，每一次搏动都牵扯着脆弱的伤口。
　　他伏在原地，一动不敢动，连呼吸都几乎停止，所有的感知都提升到了极限，死死锁定着那个坑洞。
　　是走？还是……再看看？
　　理智在疯狂地尖叫。
　　逃！立刻！马上！无论谁赢，都不是你能应对的！趁现在！
　　但一种更深层、更原始的冲动，对真相的渴求，对那恐怖力量源头的好奇，甚至是一丝连他自己都不愿承认的、对“渔翁得利”可能性的渺茫期盼，却如同藤蔓般缠绕住他的脚踝。
　　他需要知道结果。
　　这关系到他对接下来局势的判断，甚至可能关系到他的生死。
　　如果黑蔽赢了，自己必须逃得越远越好。
　　如果尊上赢了……一个能击溃黑蔽的存在，其危险性和不可预测性，或许更需要他重新评估与组织的关系，以及自己这个“叛逃者”的下场。
　　就在方羽内心天人交战，枯槁的手指深深抠进地面泥土，难以抉择之际。
　　踏踏踏！踏踏踏！
　　一阵急促、慌乱、完全失去了章法、甚至有些踉跄的脚步声，猛地从那个幽深的坑洞深处，由远及近地传来！
　　因为战斗的平息，四周太过寂静，这脚步声在坑洞的甬道中回荡、放大，变得异常清晰，如同鼓点，一下下敲打在方羽紧绷的心弦上！
　　有人出来了！
　　是赢家！经历了那样惊天动地的激战，最后的胜者要出来了！
　　方羽全身的肌肉瞬间绷紧到极致，那刚刚重组不久、还脆弱不堪的骨骼甚至发出细微的咯吱声。
　　他下意识地想要将自己更深地埋进阴影和尘土里，但眼睛却死死盯着坑洞边缘。
　　经历了如此恐怖的战斗，无论谁赢，状态绝对不可能完好！
　　这是常识，也是方羽此刻心中升起的一丝……危险的侥幸。
　　如果出来的是黑蔽……
　　方羽枯木般的指尖，轻轻摩擦着地面，一丝微弱但异常冰冷的杀意，如同毒蛇的芯子，在他暗金色的眼底悄然吞吐。
　　报仇。
　　这个念头，如同野火般瞬间燎原！
　　上一刻，他还被对方如同蝼蚁般随手抹杀，爆体而亡！
　　那种绝对碾压带来的无力与恐惧，那种身体崩解时的极致痛苦，如同最耻辱的烙印，深深灼刻在他的灵魂之上！
　　现在，风水轮流转。
　　如果黑蔽重伤濒死……这不正是手刃仇敌、以雪前耻的绝佳时机？趁他病，要他命！
　　如果出来的是尊上……
　　方羽的眼神闪烁了一下。
　　自己是组织“十二将”之一，虽然刚刚“死”过一次，形态怪异，但或许可以凭借这个身份周旋？
　　至少，比起面对黑蔽，面对组织的首领，自己这个“手下”暂时安全的可能性似乎更大一些？
　　而且，这次他有了准备。
　　虽然身体残破，但木血三千遁的准备工作，已悄然在体内勾勒。
　　一有苗头不对，他会毫不犹豫地发动！
　　脚步声越来越近，越来越清晰，带着一种仓皇逃命的意味。
　　方羽屏住呼吸，暗金色的眼眸一眨不眨。
　　终于——
　　一只手，猛地从坑洞边缘的黑暗中伸出！
　　那只手，沾满了黑红相间、已经凝固和未凝固的污血，皮肤上布满了细密的裂口和灼烧的焦痕，五指因为用力而关节发白，颤抖着，死死抓住了坑洞边缘一块凸起的、带着熔融痕迹的岩石。
　　紧接着，是身体。
　　一个身影，极其狼狈、几乎是连滚带爬地从坑洞中挣扎出来，“噗通”一声摔在坑洞外的地面上，激起一片尘土。
　　玄色旧袍，此刻已成褴褛血衣，勉强挂在身上。
　　苍白的面容，此刻被鲜血、污垢和痛苦彻底扭曲。
　　涣散的眼瞳，失去了焦距，只剩下濒死的茫然与求生的本能。
　　是黑蔽！
　　大夏王朝的六皇子，之前挥手间抹杀方羽、震慑全场如同神魔的恐怖存在，此刻如同一条被剥了皮、打断了脊梁的野狗，奄奄一息地瘫在血泊与尘土之中！
　　他全身上下几乎没有一处完好的地方。胸前一道深可见骨、几乎将他斜劈开的巨大伤口，边缘泛着诡异的暗红色，仿佛还在被某种力量侵蚀，汩汩地冒着黑血。
　　左臂以一种不自然的角度扭曲着，显然已经折断。
　　脸上、嘴上全是粘稠的鲜血，甚至还有细微的内脏碎块从他嘴角溢出。他气息微弱到了极点，每一次呼吸都伴随着肺叶漏气般的嘶嘶声和血沫的喷涌。
　　方羽的瞳孔，骤然收缩成了针尖大小。
　　真的是他！
　　而且……伤得如此之重！
　　重到似乎随时可能咽下最后一口气！
　　黑蔽似乎也察觉到了附近还有“东西”存在。
　　他那双几乎完全灰白、濒临涣散的瞳孔，极其艰难地、一点一点地，朝着方羽藏身的断墙方向，“聚焦”了一下。
　　然后，他仿佛用尽了最后的力气，朝着方羽所在的方向，伸出了一只颤抖的、血污淋漓的手。
　　“救……救我！！”
　　声音嘶哑、微弱，却带着一种前所未有的、几乎可以说是卑微的哀求！
　　救你？
　　方羽的神色，在那一瞬间，变得极其微妙。
　　真要算起来，其实距离这家伙带着顾九倾走进涅槃组织基地，根本没过多久！
　　再加上自己从“爆体”到“血肉重生”恢复基本意识所需要的时间……
　　基本上可以说是。
　　上一秒，自己还被这家伙像捏虫子一样随手虐杀，爆得尸骨无存。
　　下一秒，这家伙就凄惨无比、重伤濒死、像条癞皮狗一样趴在地上，哀嚎着求自己救他！
　　这命运的转折，未免也太快、太讽刺、太……荒诞了！
　　我看起来，就这么像冤大头吗？
　　方羽枯木般的嘴角，极其僵硬地，向上扯动了一下，形成一个冰冷而怪异的弧度。
　　他缓缓地，从断墙的阴影中，站了起来。
　　动作依旧迟缓、滞涩，每一步都伴随着骨骼摩擦的声响，但那份从尸山血海中挣扎爬出、带着死亡与新生的诡异气息，却让此刻濒死的黑蔽，本能地感到了某种寒意。

第1092章 兄弟
　　方羽一步步，朝着瘫倒在地、只能勉强抬起头的黑蔽走去。
　　枯木般的脚掌踩在混杂着血污和尘土的地面上，发出轻微的“噗嗤”声。
　　说实话，他此刻的心情极度复杂，并非纯粹的复仇快意。
　　他有点拿捏不准。
　　基地里面，那位尊上，现在到底是什么情况？
　　是同样重伤垂危，无力追杀？还是干脆已经……死了？
　　抑或是，正冷眼旁观着外面的一切，这本身就是一种试探？
　　眼前这个六皇子的人头，自己收，还是不收？
　　收了，痛快是痛快，但可能彻底得罪一个能击杀黑蔽的恐怖存在，也可能引来大夏皇室不死不休的疯狂报复。
　　不收？难道真救他？方羽自问还没圣母到那个地步。
　　更何况，救活一个随手就能秒杀自己的仇敌？那简直是给自己挖掘坟墓！
　　这是一个极其棘手的问题。
　　一步踏错，可能就是万劫不复。
　　“救我！！”
　　黑蔽似乎没有认出眼前这个枯木怪人就是被他“杀死”的方羽，他只“看”得到有一个“活物”在靠近，求生的本能让他不顾一切地嘶喊，瞳孔中的光芒愈发涣散，生命气息如同风中的残烛，随时可能熄灭。
　　“救我！我乃……我乃当朝六皇子！大夏王朝的六皇子黑蔽！！救我！！”
　　他的声音陡然拔高，带着一种色厉内荏的威胁与最后的筹码，“我可饶恕你……饶恕你任何罪过！赏你……加官进爵！荣华富贵，享之不尽！！”
　　方羽的脚步，微微顿了一下。
　　但并非因为黑蔽的许诺。
　　而是他的耳朵，他的全部感知，此刻都如同最精密的雷达，死死锁定着那个幽深、死寂的坑洞入口。
　　他在听。
　　听里面，有没有新的动静。
　　任何一点细微的声响，能量波动，甚至只是空气不正常的流动……都可能代表着那位尊上的态度。
　　是默许？是警告？还是……下一刻就会雷霆出击？
　　他绝对，绝对招惹不起一个能把黑蔽当狗一样杀的怪物！
　　因为黑蔽秒杀他，就和玩一样简单，轻松写意。而里面的那位尊上，却能正面击溃全盛状态的黑蔽！
　　这之间的差距，已经不是数量级可以形容，那是天堑！
　　时间，在令人窒息的寂静和黑蔽越来越微弱、却越来越歇斯底里的哀求声中，缓慢流逝。
　　直到方羽迈着沉重而怪异的步伐，走到黑蔽身前不足三步之处，低头俯视着这个昔日高高在上、此刻却如同烂泥般瘫在地上的六皇子时。
　　基地深处，依旧没有任何动静传出。
　　死寂。
　　如同坟墓。
　　该不会……尊上也已经受了致命重伤，甚至已经……殒落了？
　　所以无法出声，无法干涉？
　　还是说……这根本就是一种试探？
　　试探自己这个“死而复生”的“十二将”，在面对重伤仇敌和巨大诱惑时，会做出何种选择？
　　以此来判断自己的忠诚、心性、或者……可利用价值？
　　方羽的心中，左右摇摆，心思起伏不定，如同暴风雨中的孤舟。
　　这个时候，他真的很需要有人能给他一个意见，一个分析，哪怕只是一个提醒。
　　如果这时候，丁惠在他身边就好了。
　　那个冷静、理智、总是能看透局势本质的女人，她一定会知道，在当下这种诡异而危险的情境中，怎么做才是最合适、风险最低、收益最大化的选择。
　　但现在，只有他自己。
　　在这弥漫着浓重血腥味、回荡着垂死哀鸣、潜藏着未知恐怖的废墟巷道里，只有他这个刚刚从死亡边缘爬回来、形态怪诞、力量衰弱的“怪物”，独自面对这艰难的选择。
　　而他本人，在缺乏足够信息和可靠参谋的情况下，会做出的决定，往往只能是……最遵从本心、最不违背当下最强烈意志的决定。
　　所以……
　　方羽笑了。
　　咧开了那张只有一道裂缝的、灰败的“嘴”，露出了里面新生的、却同样尖锐的牙齿。
　　那笑容，冰冷，狰狞，带着一种大仇即将得报的快意，也带着一丝对命运嘲弄的讥讽。
　　“六皇子大人……”方羽用那沙哑、干涩、如同枯木摩擦的声音，缓缓开口，“刚才……真是多受你‘照顾’了。”
　　黑蔽的身体猛地一颤！
　　他似乎从这怪异的声音和话语中，终于捕捉到了一丝熟悉而又令人绝望的气息！
　　他涣散的瞳孔竭力想要对准方羽那枯木般的脸，脸上的肌肉因为恐惧和难以置信而剧烈抽搐。
　　“是你！？你没死？？你……你要做什么？！你要做什么！！”黑蔽的声音陡然变得尖厉，充满了濒临崩溃的惊恐。
　　“我乃大夏王朝的皇子！皇子！！你一个贱民！你敢对我做什么？！信不信我父皇抬指间让你灰飞烟灭！让你永世不得超生！诛你九族！灭你满门！！！”
　　威胁，是他最后、也是最习惯的武器。
　　哪怕到了这种地步，他依然试图用身份和皇权来震慑对方。
　　方羽微微歪了歪头，枯木脖颈发出“咔”的一声轻响。
　　他像是在欣赏黑蔽最后的挣扎，欣赏这位曾经不可一世的皇子，此刻如同落入陷阱的野兽般疯狂而徒劳的咆哮。
　　“六皇子大人……”方羽的声音依旧不急不缓，却如同冰冷的刀子，刮过黑蔽的耳膜，“你说的……我太害怕了。”
　　他向前缓缓踏出一步。
　　“我越害怕……”又一步，枯槁的脚掌几乎要踩到黑蔽伸出的、颤抖的手指。
　　“就越是忍不住……”他弯下腰，那张怪诞的、灰败的脸，贴近了黑蔽满是血污、因恐惧而扭曲的脸。
　　“想要……扑灭‘危险’啊。”
　　最后几个字，如同来自九幽的寒风，吹灭了黑蔽眼中最后一点虚张声势的光芒。
　　“住手啊！！给我住手啊！！”
　　黑蔽彻底崩溃了，他用尽最后的力气嘶吼，声音却因为极致的恐惧而变形走调，“你不准杀我！你不能杀我！谁都不能杀我！！我乃六皇子！我乃真龙之子！！！”
　　他像是想起了什么救命稻草，灰白的眼珠疯狂转动，朝着虚空、朝着记忆中的方向，发出凄厉的、泣血般的呼喊：
　　“二哥……二哥救我啊！！！我错了！我错了还不行吗！我真的错了！！和以前一样……原谅我这一次好吗！求你了！二哥！！！”
　　他喊得声嘶力竭，涕泪横流，先前那漠然、慵懒、高高在上的气度与尊严，早已荡然无存。
　　只剩下最原始的、对死亡的恐惧，以及如同孩童般向兄长求救的卑微与可怜。
　　丑态毕露，令人唏嘘。
　　然而，他口中的“二哥”并未出现。
　　他寄予最后希望的、那个幽深的、仿佛能吞噬一切的坑洞入口，也依旧死寂无声。
　　没有任何回应。
　　没有救援。
　　没有制止。
　　只有方羽，如同索命的枯木鬼影，静静地站在他面前，暗金色的眼眸中，没有任何怜悯。
　　方羽沉默了。
　　这短暂的沉默，并非犹豫，更像是一种……确认。
　　确认那位“尊上”的态度。
　　确认这片空间，此刻，由他……主宰。
　　然后——
　　嗡！！！！！
　　一道尖锐到极致的、撕裂空气的金芒，骤然从方羽那枯槁扭曲的右臂前端爆发！
　　金色骨刃瞬间成型的刹那，方羽周身那微弱的气息骤然变得狂暴、凶戾！
　　仿佛一头濒死的蛮兽，发出了最后一击的咆哮！
　　没有多余的废话，没有华丽的招式。
　　方羽眼中厉色一闪，高高举起的、凝聚着金色骨刃的怪臂，朝着地上黑蔽那布满惊骇的脖颈，悍然斩落！
　　“不——！！！”
　　黑蔽发出生命中最后一声不成调的、充满无尽恐惧与不甘的嚎叫。
　　嗤——！
　　利刃切入血肉与骨骼的声音，干脆利落，带着一种终结的意味。
　　一颗双目圆睁、表情凝固在极致惊恐与难以置信的头颅，带着喷溅的鲜血，离开了脖颈，咕噜噜滚到了一旁的血泊中。
　　无头的尸体剧烈抽搐了几下，终于彻底瘫软，再无生息。
　　【黑蔽：0/1000。】
　　一个冰冷、机械、却在此刻显得无比清晰、无比确凿的系统提示音，在方羽的脑海中响起。
　　死了。
　　这个不久前还如同神魔般不可一世、随手将他打入死亡深渊的大夏六皇子，黑蔽。
　　此刻，死在了他手中。
　　以一种极其屈辱、极其狼狈、极其讽刺的方式。
　　大仇得报的快意，如同烈酒般瞬间冲上头顶！
　　但与此同时——
　　轰！！！！！
　　一股庞大、冰冷、暴戾、充斥着无尽怨恨与死亡气息的煞气，如同决堤的洪流，猛地从黑蔽那无头的尸身中爆发出来，如同有生命的黑色怒涛，疯狂涌向近在咫尺的方羽！
　　这股煞气之强，之恐怖，远超方羽之前接触过的任何负面能量！
　　它不仅仅是一种气息，更仿佛携带着黑蔽临死前极致的恐惧、不甘、怨毒，以及其身为皇子、身负特殊血脉与力量而蕴含的某种位格诅咒！
　　方羽脸色骤变！
　　他下意识地想要后退，想要催动早已准备好的“木血三千遁”逃离，但煞气来得太快、太猛，几乎瞬间就将他吞没！
　　然而，就在这千钧一发之际——
　　“不错。”
　　一个平静、淡漠、听不出任何情绪，却又仿佛带着一种高高在上的欣赏意味的声音，毫无征兆地，从那幽深死寂的坑洞入口深处，清晰地传了出来。
　　是尊上的声音！
　　那重叠扭曲、非男非女的音色，方羽绝不会认错！
　　伴随着这声音一同传来的，是一股无形、却浩瀚如渊、深不可测的恐怖气势！
　　这气势并非针对方羽，更像是一种自然而然的、无意识的存在感外放。
　　但即便如此，仅仅是被这股气势的“余波”扫过，方羽就感觉自己的灵魂仿佛被冻结，身体如同被无形的枷锁束缚，连指尖都无法动弹分毫！
　　之前准备发动的遁法，更是被彻底压制、中断！但同时，那恐怖的煞气诅咒，也随之被这股气势轰然冲散，荡然消失无踪。
　　尊上……果然还在！而且，听这声音，中气十足，平稳淡漠，哪里有半点受伤的迹象？！
　　之前那惊天动地、仿佛要毁灭一切的战斗波动，难道对他而言，真的只是……开胃小菜？他甚至可能……毫发无损？
　　这个认知，让方羽的心瞬间沉到了谷底，同时也涌起一股强烈的后怕！
　　庆幸！无比庆幸！庆幸自己刚才没有因为贪婪或侥幸，在杀死黑蔽后，还想着进去“一探究竟”甚至“一石二鸟”！如果自己刚才真的那么做了，那么现在躺在地上的尸体，恐怕就要多上一具了！
　　尊上的声音再次响起，依旧平淡无波，仿佛只是在陈述一件微不足道的小事：
　　“骨虎。你敢斩杀大夏王朝的皇子……不错。”
　　“黑蔽的尸体，归你了。”
　　“带上它，离开这里。”
　　命令，简洁，直接，不容置疑。
　　方羽心中凛然，连忙压下心中翻腾的思绪，朝着坑洞入口的方向，极其艰难地、恭敬地低下了他那枯木般的头颅。
　　“是……谨遵尊上之命。”
　　他不敢有丝毫怠慢，忍着身体的不适和灵魂的颤栗。
　　他不敢再看那深不见底的坑洞，也不敢去猜测尊上此刻的状态和想法。
　　抱着这具烫手山芋般的皇子尸体，他转过身，一步一顿，异常小心地、朝着巷子另一端，缓缓走去。
　　每一步，都走得如履薄冰。
　　直到他的身影彻底消失在巷道尽头的阴影中，再也听不到脚步声，那幽深的坑洞入口处，才似乎传来一声几不可闻的、极其轻微的叹息。
　　……
　　涅槃组织基地深处。
　　与外界想象的、经历大战后的残破废墟截然不同。
　　这里，并非方羽之前到过的那个大厅。
　　而是一个更加隐秘、更加深邃、仿佛天然形成、又经过精心改造的巨大地下洞窟。
　　洞窟四周的岩壁上，铭刻着无数古老、晦涩、散发着淡淡幽光的诡异符文，这些符文并非静止，而是在缓缓流动、变化，如同活物。
　　洞窟中央，是一个巨大的、仿佛由整块黑色玉石雕琢而成的祭坛。
　　祭坛表面光滑如镜，此刻却倒映出洞窟顶部垂落的、如同钟乳石般的暗红色晶体散发出的微弱光芒。
　　祭坛之上，空无一物。
　　只有一个身影，静静地站立在祭坛中央。
　　“太粗浅了……对那股力量的研究，实在太粗浅了啊，我愚蠢的……弟弟。”

第1093章 隐秘
　　那道身影穿着一袭宽大的、仿佛能吸收一切光线的纯黑长袍，连帽遮住了大半面容，只露出一个线条优美的下颌，以及一双……仿佛漩涡般能吸人魂魄的眼眸。
　　长袍之上，纤尘不染。
　　气息，平稳深邃，如同古井无波。
　　哪里有一丝一毫经历过激战的模样？哪里有一点点受伤的迹象？
　　之前那仿佛要将地壳掀翻的恐怖战斗，那让黑蔽重伤垂死，让方羽灵魂颤栗的毁灭波动……于他而言，仿佛只是拂过衣角的一缕微风。
　　他静静地站着，眼眸仿佛穿透了厚重的岩层，看到了外面巷道里发生的一切，看到了方羽斩下黑蔽头颅的瞬间，也看到了方羽带着尸体小心翼翼离开的背影。
　　许久。
　　他轻轻抬起一只手。
　　那只手，同样苍白得没有一丝血色，手指修长。
　　他将这只手，轻轻地，按在了自己的胸口位置。
　　黑袍之下，传来一声低不可闻的、带着复杂难明情绪的轻语，仿佛自言自语，又仿佛是说给某个已经听不见的人听：
　　“终究……是心软了吗？”
　　他的声音，似乎多了一丝……疲惫？或者说，是某种更深沉的、无法言说的情绪。
　　停顿了片刻，那声音再次响起，带着一丝几不可察的……惋惜？以及一种近乎宠溺却又冰冷的责备？
　　“你打乱了我的计划啊……”
　　“小蔽。”
　　最后两个字，轻若蚊蚋，却仿佛带着千钧重量，在这空旷死寂的诡异洞窟中，幽幽回荡，最终消散在无尽的黑暗里。
　　洞窟，重归寂静。
　　……
　　欧阳府的夜，从来都静得不同寻常。
　　不是那种万籁俱寂的自然之静，而是一种被精心编织，层层包裹后的死寂。
　　府内三百六十处阵法节点，日夜不休地运转着，将一切声音、气息都过滤、吸收、转化，最终化作维持阵法本身的能量。
　　在这里，连风声都显得小心翼翼，仿佛怕惊扰了那位深居简出的阵法宗师。
　　偏院西角，那间堆放杂物的厢房，此刻门窗紧闭。
　　从外面看，它与府中其他上百间闲置房屋没有任何区别。
　　但若有人能穿透表象观之，便会发现这间屋子已被六层不同属性的阵法笼罩，每一个阵法都精细得令人发指，彼此嵌套却又互不干扰，如同一个微缩的阵法之屋。
　　最外层是“幻雾阵”，让路过者下意识忽略此屋存在。
　　第二层“锁息阵”，封锁内部一切生命气息。
　　第三层“隔音壁”，吞噬所有声响。
　　第四层“镜花阵”，制造屋内一切正常的假象投影。
　　第五层“逆流阵”，扭曲外人感知。
　　最内层则是“归墟阵”。
　　一旦被外力强行突破，此阵将瞬间引爆，将屋外一切威胁扫荡。
　　丁惠盘膝坐在屋子中央，双眼紧闭，额间渗出的细密汗珠在幽蓝色的灯光下泛着微光。
　　她的双手悬于身前，十指上的阵法纹路散发着微亮光芒，接着她如蝶穿花，以肉眼难辨的速度结印、变换。
　　每一次手势变化，空气中便浮现一道淡金色的符文，符文旋转片刻后，便印入四周墙壁，成为结界的一部分。
　　她已经维持这个状态整整一个时辰。
　　布置这些结界，远比她预想的更耗费心力。
　　欧阳府的阵法体系太过庞大复杂，就像一头沉睡的巨兽，而她正在巨兽的鳞片缝隙间，小心翼翼地搭建自己的小窝。
　　稍有差池，就会触动整个体系的防御机制。
　　届时别说隐藏秘密，她和方羽能不能活着离开欧阳府都是问题。
　　但丁惠的眼中没有疲惫，只有一种近乎狂热的专注。
　　她喜欢这种挑战，喜欢在刀尖上跳舞的感觉，更喜欢证明自己。
　　证明即使面对欧阳大师这样的阵法泰斗，她依然有能力钻出空子，找到生存的缝隙。
　　终于，最后一个符文落下。
　　六层阵法完美闭合，形成一个自洽的循环体系。
　　丁惠缓缓睁开眼睛，长长吐出一口浊气。
　　那口气在空气中凝成白雾，久久不散。
　　“现在，”她轻声自语，声音在绝对寂静的结界内显得异常清晰，“我们暂时算脱离了欧阳大师的阵法检测。”
　　话音刚落，她身侧三尺处的空气忽然扭曲。
　　没有声音，没有预兆，就像平静的水面突然被投入石子。
　　波纹扩散开来，一个人影从虚空中“挤”了出来。
　　先是脚，然后是腿、躯干、最后是头和手臂。
　　整个过程流畅得诡异，仿佛那人本就站在那里，只是突然从隐身状态解除。
　　是方羽。
　　方羽感到有几分疑惑，因为丁惠现在表现出的手段，和之前天圆镇那会的妖魔，所用的隐匿阵法很是类似。
　　当然，两者的情况，肯定是不一样的，只是表现上很类似。
　　丁惠发现方羽身上沾满了暗褐色的污迹，不是泥土，是干涸的血，而且不止一种血。
　　而且方羽的脸色苍白，不是失血过多的那种苍白，而是精神过度紧绷后的虚脱感。
　　他的眼睛布满血丝，瞳孔却异常明亮，那是一种猎物刚刚逃出陷阱、惊魂未定的锐利。
　　更让丁惠心惊的是他的气息，紊乱、躁动，像一锅即将沸腾的水，显然刚刚经历了一场恶战。
　　但最反常的是他的举止。
　　方羽落地后，没有立刻说话，而是猛地转身，右手直接化出金色骨刃，手上青筋凸起，警惕地扫视四周。
　　他的动作迅捷如猎豹，却又带着一种神经质的小心翼翼，仿佛随时会有敌人从阴影中扑出来。
　　确认屋内只有丁惠一人后，他才稍稍放松，但金色骨刃仍然没有解除。
　　“丁惠。”他的声音沙哑得厉害，像是很久没有喝水，又像是嘶吼过度伤了喉咙，“你确定...这样子欧阳大师就发现不了吗”
　　丁惠自信点头，她发现方羽的语气里透着一种罕见的紧张，这个时候，她必须足够镇定，自信，才能让方羽感到安心。
　　说起来，可能有点荒谬，她一个弱者，反而需要给强者带去信心，但这更说明，方羽刚刚经历了什么大事。
　　“我布置了六层阵法。”丁惠说，故意让声音显得平静，“除非欧阳大师亲自来查，否则...”
　　“我是问，”方羽打断她，眼神锐利如刀，“会不会被欧阳府的阵法检测到？那些自动运转的监控阵法，预警机制，还有...欧阳大师可能留下的后手。”
　　他一口气问了三个问题，每个问题都直指要害。
　　丁惠心中的疑惑更甚。
　　方羽从来不是个瞻前顾后的人，他谨慎，但不过度谨慎。
　　他小心，但不会疑神疑鬼。
　　现在的他，简直像是捅了什么天大的篓子，正在被全天下追杀一样。
　　“你到底怎么了？”丁惠站起身，走近几步，想仔细看看他的情况。
　　而后，她就注意到，方羽的太阳穴处的血管在微微跳动，那是极度紧张、肾上腺素飙升的表现。
　　显然，方羽现在都还处于一种紧张的状态。
　　“回答我，丁惠。”方羽的声音压低，几乎是在用气音说话，“这里，到底安不安全？我要百分之百确定的答案。”
　　丁惠露出微笑，淡淡笑道：“相公，你不信我的水平？“
　　她绕着房间，走了一圈，检查了所有阵法的链接和节点运作情况，再次直视方羽。
　　“安全。”她的语气无比肯定，“原因很简单：欧阳大师不在府里。”
　　方羽的眉头没有松开：“你确定？”
　　“确定。”丁惠点头，“就在你回来前不到半个时辰，宫里来了八抬大轿，四位紫袍太监随行，把欧阳大师请走了。轿子走的是东华门，那个方向去往的就是皇宫。这种规格的召见，没有三五个时辰回不来。”
　　她顿了顿，补充道：“而且，欧阳大师带我看过府中的核心阵法。这套阵法虽然平日都会持续不断地持续运转，但如果主持阵法的人不在，其实阵法强度会有所下降，检测方面就更是死板很多。对付没人把持的死阵法，和对付有阵法宗师主持的活阵法，完全是两回事。后者我也不敢托大，但前者，你大可以相信我的水平。”
　　方羽听完，紧绷的肩膀终于稍稍放松了一些。
　　但他眼中的警惕并未完全消散。
　　“你带了什么回来？”
　　丁惠问，目光落在方羽扛回来的一个鼓鼓囊囊的麻袋，麻袋表面用某种黑色的油脂涂抹过，隔绝了内部的一切气息。
　　但从形状看，里面装的似乎是...一个人？
　　方羽没有立刻回答。他走到屋子角落，那里摆放着一个半人高的青玉浴盆——这是丁惠提前准备好的，盆内已经注满了淡绿色的药液，药液表面漂浮着十几片银色的叶子，正缓缓旋转，散发出清凉的香气。
　　他将麻袋轻轻放在地上，解开袋口的绳索。
　　动作很慢，很小心，仿佛袋子里装的不是尸体，而是一碰就碎的瓷器。
　　麻袋掀开的瞬间，一股混合着血腥、焦糊和某种奇异香气的味道弥漫开来。
　　丁惠的瞳孔微微收缩，那是龙檀血的味道，浓郁到几乎化不开。这玩意是丁惠给方羽备的药物之一，属于给死人掩盖气息的，也就是让方羽提前装死的时候，抹一点上去，所以一般情况下是用不到的，没想到现在用了，而且是用在了别的尸体上去了。
　　而随着麻袋解开，丁惠看到了尸体。
　　一具男性的尸体，面容俊秀，眉宇间依稀能看出点富家子弟的高贵气质。
　　尸体穿着的服饰，此刻已经被血染透，变成了暗红色。
　　最触目惊心的是胸口，那里有一个碗口大的贯穿伤，伤口边缘焦黑，像是被极高温的东西瞬间烧灼过，以至于血肉和布料熔在了一起。
　　丁惠的呼吸停滞了一瞬。
　　不是因为这具尸体死状惨烈。
　　她解剖过的尸体没有数万也有数千，比这更惨的她都见过。
　　而是因为...这具尸体“不对”。
　　普通人的尸体，死后会迅速失去生命活性，血肉开始腐败。
　　但这具尸体不同。
　　尸体虽然刚死不久，但活性保持的非常好，虽然起死回生不可能，但这具尸体的价值显然非常高，有很大的利用空间，简直，令人着迷。
　　“他是谁？”丁惠问，声音里已经没有了之前的调侃，取而代之的是凝重。
　　方羽沉默片刻，吐出三个字：“黑蔽。”
　　丁惠的脑子空白了一瞬。
　　黑蔽。
　　当今圣上的第六子，在诸位皇子虽较为低调，但那也是大名鼎鼎的六皇子！
　　她猛地抬头看向方羽，眼中先是不可置信，然后是震惊，最后...燃起了一种近乎疯狂的兴奋。
　　“六皇子的尸体？”她的声音因为激动而微微发颤，“你...你从哪里搞来的？！”
　　说话间，她已经忍不住凑上前去，伸手就要触摸尸体的伤口。
　　那动作不像是在检查一具尸体，倒像是在鉴赏一件稀世珍宝，眼中闪烁着解剖学家见到完美标本时的狂热光芒。
　　“等等。”方羽拦住她的手，“先处理，后研究。这具尸体...不能见光。不然我们都得完蛋！”
　　丁惠这才勉强压下立刻动手解剖的冲动。
　　她的目光在尸体上来回扫视，越看越兴奋：“还有活性...刚死不久？死亡时间不超过三个时辰！伤口是...被极强的指力贯穿，瞬间摧毁心脉，但出手者控制力惊人，没有伤及武道本源...不对，这不是简单的杀人，这是...”
　　她猛地抬头：“怎么死的？”
　　说完，丁惠立刻走到浴盆边，从怀中取出三个玉瓶，将瓶中的液体依次倒入药液中。
　　第一瓶是乳白色的“凝魂露”。
　　第二瓶是暗红色的“清冷灵散”。
　　第三瓶是透明的“冰魄精华”。
　　三瓶液体与原本的淡绿色药液混合，颜色迅速变成一种半透明的琥珀色，表面开始冒出丝丝寒气。
　　做完这些，他才转身，和丁惠一起将尸体抬起，小心翼翼地放入浴盆中。
　　尸体浸入药液的瞬间，浴盆表面刻画的符文逐一亮起，散发出柔和的蓝光。
　　药液开始缓慢旋转，形成一个漩涡，将尸体包裹在中心。
　　寒气越来越重，浴盆边缘甚至结出了一层薄薄的冰霜。
　　“是涅槃组织。”方羽开口，声音平静得可怕，“他们给我的任务，是潜伏到六皇子身边。第一阶段，是在六皇子遇刺时‘偶遇’，并击杀刺客，也就是诸葛诗。”
　　丁惠一边往浴盆里撒入更多的药物，一边快速问道：“但你没杀诸葛诗？”
　　“不是。”方羽摇头，“事情还没进展到那一步，我这边才刚刚从涅槃组织的接头人那边接到了任务，接头人就被六皇子的人斩杀，并拿到了信封。六皇子远比我想象的聪明，他当时并未杀我，只是逼我带路，要去端掉涅槃组织在京城的据点。”

第1094章 纹路
　　丁惠听到这，心中有几分紧张，撒药的手顿了顿。
　　丁惠明白，方羽再强，也不可能比六皇子强。
　　那一刻，方羽的生死其实就在六皇子手中。
　　“然后呢？”丁惠缓过情绪，问道。
　　“然后我们去了。”方羽的目光落在浴盆中逐渐被冰晶覆盖的尸体上，“在涅槃组织的门口，六皇子就卸磨杀驴，幸好我装死躲过一劫，但他就没那么好运了，带着人进了涅槃组织，刚好撞上了涅槃组织的首领尊上，所以，他死了。”
　　“尊上...这么强？”丁惠瞪大眼睛，不敢置信喃喃道。
　　方羽摇头：“我不知道他有多强。我只知道，六皇子杀我，轻轻松松。而六皇子死在了尊上手里。”
　　这个对比，让房间里的温度仿佛又降低了几度。
　　丁惠沉默了。
　　“当今天下，在京城里，能这样杀六皇子的人，”丁惠缓缓说道，“屈指可数。”
　　“你觉得是谁？”
　　“……我记得，六皇子在死前，喊过……‘二哥’。”
　　“二皇子？！”
　　刷——
　　丁惠猛地看向方羽，瞳孔放大。
　　对于京城而言，自从二皇子回归之后，关于这个人的话题，热度就一直没下去过。
　　光民间都不知道流传了多少个版本。
　　关于二皇子的传说，多离谱的都有，但有一个核心，是从来没有变过的，那就是在当今圣上眼里极其特殊的地位待遇！
　　时隔这么多年，回归朝堂，居然还能力压其他皇子一头，这没当今圣上的偏爱，根本不可能。
　　一时间，房间里陷入安静之中。
　　这个重磅消息，丁惠需要一定的时间消化。
　　她将最后一捧银色粉末撒入浴盆，粉末遇水即化，瞬间将整盆药液冻结成半透明的冰晶。
　　尸体被封在冰晶中央，像是琥珀中的昆虫，保存着死亡瞬间的最后一刻。
　　“滋滋”的冻结声在寂静的屋内格外清晰。
　　良久，丁惠忽然笑了。
　　那笑容里有荒谬，也有一种疯狂。
　　“看来，”她说，“我们找了个大靠山啊。”
　　方羽看向她。
　　“绝门背后的靠山，是大皇子。”丁惠掰着手指算，“涅槃组织的靠山，现在看来很可能是二皇子。而这两个组织，现在都和我们扯上了关系。”
　　她顿了顿，笑容越发古怪：“相公，你说这是运气太好，还是运气太差？”
　　方羽没有笑。他的眼神深邃，仿佛在思考什么极其复杂的问题。
　　丁惠说得没错。
　　绝门和涅槃，京城这两个势力，背后分别站着大皇子和二皇子。
　　当今天子最有权势，最有可能继承大统的两位皇子。
　　而他方羽，却阴差阳错地和这两条线都牵上了关系。
　　这简直是顶级中的顶级资源。
　　但也意味着顶级中的顶级危险。
　　“我必须做点什么。”方羽忽然说，“不能浪费这些关系。“
　　蓝星末日将近，如果要阻止它，就必须站在足够高的位置，看到足够多的真相。
　　这两位皇子，显然就是很好的助力。
　　丁惠点头：“没错。而且别忘了，我们还有别的牌，比如你的青哥，还有高梦那边妖魔组织的暗中支持。所以，相公，无论我们想要做什么，现在...就是最好的时机！”
　　她说这话时，眼中燃烧着火焰。
　　那不是普通人的野心之火，而是一种更纯粹、更炽热的东西，那是研究者看到未知领域时的探索欲。
　　手握两大资源，再加上欧阳府，妖魔组织，这些势力只要使用的当，现在全都可以为自己所用！
　　那想做什么事情，其实都存在了可能性，就比如，当下这具尸体。
　　一具皇室皇子的尸体，蕴含着多么巨大的价值，不言而喻。
　　对别人而言，可能只是一具强者的尸体，但在丁惠手中，这具尸体将发挥比活着的时候，更巨大的价值。
　　“妙啊...”丁惠忽然喃喃道。
　　她围着浴盆转圈，眼睛死死盯着冰晶中的尸体，兴奋得有些失态。
　　那眼神不像是在看一具尸体，倒像是在看一座尚未开采的金矿，一个蕴含着无限可能的宝藏。
　　“妙啊...真是太妙了...”她反复念道着，忽然猛地转身，看向方羽。
　　眼中光芒大盛。
　　“相公，”她的声音因为激动而微微发抖，“如果我们能把这具尸体‘吃下来’...结合我从‘秘兔’那里偷学来的那套‘尊奴’技术...说不定，相公的实力，将会有一次跨越实质性的增长！”
　　方羽皱眉：“尊奴...”
　　尊奴，全都是信仰者。
　　而且还是一种能传承的信仰者，虽然不太正规，但秘兔绝对接触到了一点关于信仰者核心相关的技术。
　　丁惠对于妖魔相关的东西，其实研究的非常透彻了，但对于灵，对于信仰者方面的，还有很大的进步空间。
　　如果能将秘兔的技术吸收，再加上一具顶级的信仰者尸体......
　　“你想做什么？”
　　方羽看向丁惠。
　　丁惠深吸一口气，看着方羽的眼睛：“现在还只是想法，但如果我们成功了...相公，期待下吧，我不会让你失望的！”
　　方羽的心脏重重跳了一下。
　　他总感觉，丁惠准备用这句尸体搞大事。
　　心里莫名的毛毛的......
　　方羽看着冰晶中的面孔。
　　黑蔽，当今天下的六皇子，本该高高在上，却死在一场意外的相遇中，连尸体都成了他人提升实力的工具。
　　这就是这个世界的残酷。
　　你不吃人，人就吃你。
　　“......你有多少把握？”方羽问。
　　“现在还不知道。”丁惠坦然道，“尊奴相关的研究，我还需要亲眼看到秘兔去操作，去学习，才能偷学过来。”
　　“...明白。但...丁惠，你有没有想过一个问题，这具尸体留在这时间越久，我们的风险就越高。”
　　丁惠笑了。
　　“但相公还是把它背回来了。“
　　方羽：......
　　方羽没办法反驳，尽管非他所愿，但他确实藏着一点私心的。
　　“大不了就是毫无收获，白白浪费这具尸体。”丁惠的语气严肃起来，“当然，最坏的情况...我们会被其他发现，在京城，被各大势力追杀，死无葬身之地。一个皇子的陨落，还和我们有直接的关系，最理智的办法，其实就是连夜出逃。但现在逃，其实已经晚了。”
　　这句话让方羽的脊背泛起一丝寒意。
　　“怎么说？“
　　丁惠笑着安抚方羽道：“相公，想也知道，该封锁的早就封锁了，欧阳大师匆匆被叫进皇宫，恐怕也和这件事有关。“
　　方羽：......
　　方羽再次沉默，他开始感到有点头皮发麻了。
　　事情大条到他有点不知道该何去何从，还是顺其自然。
　　但人是尊上放跑，摆明了让自己来杀的，身为组织里的骨虎，现在又是杀了六皇子的人，对涅槃组织应该还是有点价值的吧。
　　“我们该怎么做？”方羽问。
　　他有时候真的会没有头绪。
　　如果没有丁惠，他真不知道该怎么办了。
　　丁惠沉吟了片刻，低声道。
　　“我们要做很多事情。”她快速说道，“首先，这具尸体要进一步处理，现在是欧阳大师不在，所以我们才能钻空子，形成屏蔽区域，等欧阳大师这个主阵人回来，阵法内的一切，都会一览无遗，被他看在眼里。“
　　“那要怎么办？”
　　“本来我那个方法，还是有点不成熟的，但到了这一步，只是试一试了。你帮我把刁小慧叫过来。“
　　“她？“
　　方羽心中咯噔一声。
　　丁惠在刁小慧身上，可没少投入心血。
　　甚至刁小慧的血肉，都是自己这边提供的。
　　说有多强，那不一定，但要说特殊的话，其存在本身绝对算得是上特殊，不知道丁惠在其身上留下了多少东西，藏着多少玩意。
　　“别担心。“丁惠靠近方羽，手搭在他肩上。
　　“我有分寸的。“
　　我信你个鬼...
　　但现在，方羽也有点被架在那了。
　　离开欧阳府，尸体去哪，都可能暴雷。
　　妖魔那边，看到六皇子的尸体，早就内部疯抢了，根本不存在帮他们保密的事。
　　绝门那边，大皇子看到六皇子尸体，不说有没有他们兄弟情谊的事，光是让大皇子发现这个事，都会让他们这边的处境非常危险。毕竟他们只能算是大皇子棋子下面的棋子，随手可弃的那种。
　　青哥那边是自身难保，甚至需要他去营救出皇宫呢，但凡青哥有所余力......不！那只狐狸！
　　但她也是妖魔，根本靠不住。尸体给她，如肉包子打狗。
　　欧阳府的话，不是对欧阳大师没信心，主要是这个事，兹事体大，欧阳大师如果有点想法，他们都得完蛋。
　　“我去叫人。“
　　最终，方羽做出决定。
　　方羽出去，丁惠则围着尸体，沉吟观察了片刻，又加了点药材进去。
　　得亏因为绝门或者说朝廷的供给，他们现在药材方面储备相当充足，不然这些珍贵的要求如果还要去外面采购寻找，那真的是黄花菜都凉了。
　　刁小慧被方羽带进房间时，眼睛还带着未完全清醒的朦胧。
　　她身上只披了一件单薄的素色外袍。
　　乌黑的长发松散地垂在肩头，几缕发丝黏在苍白的脸颊上，显然是被从睡梦中匆匆唤起。
　　她的目光先是茫然地扫过房间，地面上繁复的阵法纹路，空气中弥漫的冰冷药香，还有那半人高的青玉浴盆。
　　然后，她的视线定格在浴盆中那具被封在冰晶里的尸体上。
　　但，也只是如此。
　　丁惠最喜好研究奇奇怪怪的东西，房间多个尸体并不让人感到意外或者起疑。
　　刁小慧微微歪头，仿佛在等丁惠的吩咐。
　　丁惠没有说话，而是直接朝刁小慧走去，脚步很轻，但在绝对寂静的结界内，每一步都清晰可闻。
　　她的脸上没有任何表情，眼神平静得近乎漠然，仿佛走向的不是一个活生生的人，而是一件……工具。
　　方羽站在门边，看着这一幕，心脏莫名地收紧。
　　他想开口说些什么，但话卡在喉咙里，发不出声音。
　　理智告诉他，这是正确的，不然眼下他们已经被逼得无路可走。
　　丁惠走到刁小慧面前，停下。
　　两人身高相仿，面对面站着，只隔着一臂的距离。
　　刁小慧仰头看着丁惠，眼中带着疑惑。
　　丁惠没有给她机会。
　　她伸出手，轻轻搭在刁小慧的左肩上。
　　动作看起来很平常，就像朋友间随意的触碰。
　　然而就在指尖触碰到衣料的瞬间，刁小慧的身体猛地一僵。
　　不是剧烈的颤抖，而是一种不受控制的僵硬。
　　她的眼睛瞬间睁大，瞳孔急剧收缩。
　　然后，她的眼神迅速涣散。
　　没有挣扎，没有惨叫，甚至连一声闷哼都没有。
　　刁小慧就像被抽去了所有支撑的傀儡，身体软软地向后倒去。
　　丁惠的另一只手及时托住了她的后背，动作熟练得仿佛演练过无数次。
　　刁小慧彻底失去了意识。
　　她的眼睛还半睁着，但瞳孔已经失去了焦距，空洞地望着天花板。
　　呼吸变得极其微弱，几乎不可察觉。
　　方羽看着倒在地上的刁小慧，又看向丁惠，喉咙发干。
　　“你对她做了什么？”
　　他终于问出声。
　　丁惠没有立刻回答。
　　她小心地将刁小慧平放在地上，动作轻柔得像在摆放一件易碎的瓷器。
　　然后她蹲下身，跪坐在刁小慧身旁，目光落在少女毫无血色的脸上。
　　“一点保险措施。”丁惠轻声说，语气平静得像在讨论天气，“接下来的过程……我不想她醒来。”
　　丁惠这时候已经开始了下一步。
　　她伸出右手食指，指尖悬在刁小慧的眉心上方约一寸处。
　　没有接触，只是悬停。
　　然后，她的指尖开始泛起淡淡微光，一丝丝纹路从指尖浮出。
　　方羽屏住呼吸。
　　他看到，丁惠指尖阵法，触碰到刁小慧的眉心。
　　就在接触的刹那——
　　刁小慧的身体猛地抽搐了一下。
　　不是大幅度的挣扎，而是肌肉不受控制的细密震颤，从眉心处开始，迅速蔓延到全身。
　　她苍白皮肤下的血管隐约浮现，呈现一种不正常的青紫色，在幽蓝的灯光下显得格外诡异。
　　然后，异变陡生。
　　以刁小慧的眉心为起点，一道道纹路开始在她皮肤下浮现。

第1095章 理由
　　最初只是几道极细的淡紫色线条，像是用最细的笔尖在宣纸上轻轻钩勒出的痕迹。
　　但很快，这些线条开始分叉、延伸、交织，如同疯狂生长的藤蔓，迅速向身体其余区域蔓延。
　　纹路从眉心扩散到额头、太阳穴，然后向下延伸，覆盖整张脸。
　　它们顺着脖颈滑下，钻进衣领，显然已经蔓延到全身。
　　这些纹路在发光。
　　不是持续稳定的光，而是一种有节奏的、如同呼吸般的明灭。
　　光芒很微弱，但在昏暗的房间内清晰可见。
　　随着光芒的明灭，那些纹路也在微微蠕动，仿佛有液体在其中流动。
　　方羽感觉，这些纹路就像是……长在身体里的。
　　和他那种刻入体表的有点不同，刁小慧的身体是和整个阵法融为一体，仿佛自身就是一个巨大的阵法结构。
　　当然，现在这个阵法结构明显还很粗浅，数量也不多，但能看出丁惠的野心有多大，她分明是想弄出第二个欧阳大师出来，虽然不是用她的身体。
　　但如果刁小慧能成功，丁惠复刻一个在自己身上，应该不难。
　　方羽能清晰地看到，有些纹路的末端深入皮肤之下，与骨骼、经脉相连。
　　有些则盘踞在穴位周围，像是寄生在节点上的藤蔓。
　　还有一些最复杂的部分，甚至缠绕在心脏位置，随着心跳的节奏微微搏动。
　　这一切，就像是从身体内部生长出来的、与生命本身融为一体的……异变。
　　“你做了什么……”
　　方羽的声音干涩。
　　丁惠的脸色比刚才更苍白了，额头上渗出细密的汗珠。
　　但她眼中却闪烁着一种近乎狂热的兴奋光芒，那是研究者看到实验成果时的纯粹喜悦。
　　“不是‘做’的。”丁惠轻声说，目光没有离开刁小慧身上那些发光的纹路，“是‘长’出来的。”
　　她伸出左手，指尖轻轻拂过刁小慧手臂上的一道纹路。
　　那纹路仿佛有生命般，在她的触碰下微微蠕动，光芒变得更加明亮。
　　“我将数十种妖魔蛊虫，植入到她心脏旁边。再经过我在外协调，以阵法调控，那些玩意会自发地改造宿主身体，构建最‘适合’自己生存的环境。”
　　她顿了顿，嘴角勾起一个微妙的弧度：“这些纹路，就是它改造的痕迹，这还是初步的阶段，还有其他一些功能，我还在研究中。”
　　方羽感到一股寒意从脊椎升起。
　　“你是说……这些阵法，是那些妖魔虫子‘吃’出来的？”
　　“准确地说，是那些虫子的本能驱动宿主的身体，自发形成了这些阵法纹路。”丁惠纠正道，“这是一种生存本能。我只是……做了一点引导。”
　　她说得轻描淡写，但方羽能想象出那个过程的恐怖。
　　“宋队长知道吗？”方羽问。
　　丁惠笑着回应“他不需要知道，刁小慧还活着，对他而言就已经足够。”
　　方羽看着地上昏迷不醒的刁小慧。
　　少女的脸上此刻布满了发光的淡紫色纹路，让她看起来不像人类，更像丁惠手中的某种精密诡异的……器具。
　　“你要用她做什么？”方羽问，声音低沉。
　　丁惠终于抬起头，看向他。
　　她的眼神很清澈，没有任何掩饰。
　　“我们的‘容器’。”她直白地说，“六皇子的尸体里，藏在她的体内，刚刚好，但我还需要作些准备，在此期间，我们得确保欧阳大师不会回来。”
　　“怎么保证？“
　　“这得看你了，相公。“
　　丁惠笑着说道。
　　“我这边，可是没空想这个问题了。“
　　我？
　　方羽还在疑惑，丁惠已经跪坐在那团蠕动的肉团前，她的十指以一种超乎常人的速度，点在刁小慧的身体上，阵法纹路共鸣般微微发光。
　　那团已经看不出原本是刁小慧身体的肉团，立刻发出一种低沉、粘稠的嗡鸣声。
　　肉团的表面覆盖着密密麻麻的淡紫色纹路，那些纹路此刻正以肉眼可见的速度脉动、流转，像是有无数条活着的血管在其下奔涌。
　　最诡异的是肉团的“脸”。
　　如果那还能称为脸的话。
　　五官已经完全融入肉里，眼睛、鼻子、嘴巴的轮廓消失不见，取而代之的是几个不规则的凹陷和凸起，像是融化后又重新凝固的蜡像。
　　那些凹陷处隐约能看到深紫色的光芒在闪烁，仿佛肉团内部有什么东西在燃烧。
　　而肉团的“胸口”，此刻正裂开一个巨大的口子。
　　不是被撕裂的伤口，更像是某种生物器官自然张开的腔体。
　　口子的边缘布满了一圈圈螺旋状的细密尖齿。
　　口子内部深不见底，只能看到一片涌动的暗红色光影，仿佛连接着另一个空间。
　　丁惠的脸色已经苍白如纸。
　　她的呼吸急促而浅，胸口剧烈起伏，显然维持这个阵法对她的消耗极其巨大。
　　但她眼中的光芒却异常炽烈，那是一种近乎燃烧的专注。
　　“临阵磨枪……”她喃喃自语，声音因为疲惫而沙哑，“果然……”
　　她的目光死死盯着肉团胸口的裂口。
　　那裂口正在缓慢地张开、收缩、再张开。
　　每一次收缩，都会从深处涌出一股腥甜的气息。
　　每一次张开，都会吸进大量的冰冷空气。
　　这个肉团，就是她为六皇子尸体准备的“容器”。
　　一个活的、能自我调节、能过滤净化的……人体移动法阵，只是功能上，临时从战斗侧，改为强化收纳侧。
　　理论上，刁小慧的身体被彻底改造，足以承受这次临时改造的强度。
　　但理论只是理论。
　　实际操作中，任何一个环节出错，都可能导致灾难性的后果。
　　丁惠沉默而专注的引导着阵法，小心翼翼地把新的阵法纹路，注入肉团体内，控制着那些复杂的纹路，确保每一个环节都精确运转。
　　浴盆中，冰晶已经开始融化。
　　六皇子的尸体在冰晶中若隐若现，胸口那个贯穿伤周围的焦黑痕迹，此刻正散发出淡淡的紫光。
　　一旦冰晶完全融化，尸体的活性也会迅速下降。
　　时间不多了。
　　丁惠深吸一口气，双手猛地向下一按！
　　“嗡——”
　　房间内所有阵法同时亮起刺目的光芒，与丁惠和刁小慧的阵法纹路产生共鸣。
　　墙壁上的符文如同活过来般蠕动，地面上的阵纹流淌着液态的灵光。
　　庞大的能量汇聚成一股洪流，涌入肉团体内。
　　肉团剧烈地颤抖起来。
　　胸口的裂口猛地张大到极限，边缘的尖齿向外翻卷，露出更深处的、仿佛无底深渊的黑暗。
　　一股强大的吸力从裂口中爆发，房间内的空气被疯狂抽入，连烛火都被拉成了细长的火线。
　　浴盆中的冰晶在这一刻彻底崩碎。
　　六皇子的尸体暴露在空气中。
　　丁惠严重精芒一闪，控制着肉团，开始试着将六皇子的尸体往里吸入。
　　无形的力量包裹住尸体，将其缓缓托起，悬在半空。
　　尸体开始旋转，越转越快，逐渐化作一道模糊的白影。
　　然后，在那股吸力的牵引下，白影被拉向肉团胸口的裂口。
　　一寸，一寸。
　　尸体的脚先触碰到裂口的边缘。
　　那些螺旋状的尖齿立刻合拢，深深刺入尸体的皮肉。
　　但这不是撕咬，而是一种更诡异的“融合”，尖齿刺入的地方，尸体的血肉开始软化、融化，被尖齿吸收、吞没。
　　然后是腿、腰、胸膛……
　　六皇子的尸体就像投入熔炉的蜡烛，在裂口中缓缓融化、消失。
　　每吞没一寸，肉团表面的淡紫色纹路就会变得更加明亮、更加复杂，仿佛在吸收、记录、转化着什么。
　　丁惠的眼睛一眨不眨地盯着这个过程。
　　她能感觉到，肉团内部正在承受着巨大的压力。
　　这个过程很危险。
　　任何一个偏差，都可能导致六皇子的尸体和刁小慧两个珍贵的实验耗材同时毁灭，尸骨无存。
　　但丁惠对自己的计算有信心。
　　她在刁小慧身上试验了很多次，模拟推演了不止多少遍。
　　她了解这个“容器”的每一个细节，了解那些纹路的每一条走向，了解每一个纹路节点。
　　她相信，自己能成功。
　　终于，尸体的头部也完全没入裂口。
　　最后一缕白发消失的刹那，肉团胸口的裂口猛地闭合。
　　螺旋状的尖齿相互咬合，发出“咔哒”一声轻响，严丝合缝，看不出任何缝隙。肉团表面的纹路在这一刻爆发出刺目的紫金色光芒，整个房间都被映照得如同白昼。
　　然后，光芒迅速收敛。
　　肉团停止了颤抖，表面的纹路也恢复了平静的明灭。
　　它静静躺在那里，大小没有变化，但给人的感觉完全不同了。
　　丁惠瘫坐在地上，大口喘着气。
　　汗水已经浸透了她的衣衫，头发黏在额头上，脸色苍白得像死人。
　　但她嘴角却勾起一个虚弱的、但充满成就感的笑容。
　　成功了。
　　第一步，完成了。
　　六皇子的尸体已经被“吞”进容器。
　　但这只是开始，接下来才加强和巩固，以及用刁小慧的身体特性，压制六皇子的气息。
　　这需要加入新的阵法纹路，已经更多的药物炼制。
　　简单来说，就是需要时间。
　　而且容器这段时间内，必须保持绝对稳定，不能被任何外力干扰。
　　否则，一切只会前功尽弃。
　　丁惠站起身，走到房间角落，从一个木箱里取出一个小巧的玉盒。
　　打开玉盒，里面躺着一枚鸽蛋大小的黑色石头，表面光滑如镜，没有任何纹路，却散发着淡淡的温热。
　　这是一枚“感应石”。
　　它与房间内某个核心阵法相连，能实时监测阵法的稳定状态。
　　只要阵法运转正常，石头就会保持温热。
　　一旦阵法出现波动，石头的温度就会下降。
　　如果阵法停止运作，石头会瞬间变得冰凉。
　　丁惠将感应石握在手中，感受着那稳定的温热。
　　然后，她走到方羽面前。
　　“怎么样？”他压低声音问。
　　丁惠将感应石递给他。
　　“拿着这个。”她的声音很虚弱，但很清晰，“接下来我要全力施展，不能分心。你帮我争取时间。”
　　方羽接过感应石，入手温热，像一块暖玉。
　　“怎么争取？”他问。
　　“拖住欧阳大师。”丁惠说，“他现在在皇宫，但迟早会回来。一旦他回府，以他的阵法造诣，很可能会察觉到这里的异常。你必须想办法，再拖延一段时间，至少到我这边完成，如此才能确保即使欧阳大师回来，重新主持欧阳府大阵，也察觉不到六皇子的尸体在我们这。”
　　她顿了顿，补充道：“感应石的温度会告诉你状况。只要它还温热，就说明阵法稳定，转化正常。如果它缓慢变凉……就说明阵法出了问题。但如果它一瞬间彻底凉透——”
　　丁惠看着方羽的眼睛：“那就说明转化完成了，容器稳定了，欧阳大师就算回来，也察觉不到异常了。那时，你就可以让他回府了。”
　　方羽握紧感应石，重重点头。
　　“我明白了。”
　　丁惠还想说什么，但就在这时，房间内传来一声轻微的“咕噜”声。
　　两人同时转头。
　　只见地上那团肉团，表面的纹路忽然剧烈闪烁了几下。
　　胸口的裂口位置，皮肤下似乎有什么东西在蠕动，凸起一个拳头大小的鼓包，然后又缓缓平复。
　　丁惠的脸色一变，立马过去操作。
　　“相公快去，我这边必须集中精力了。”她低喝道。
　　说完，她已经投入对肉团的操控中。
　　方羽走出门外，心中涌起一股强烈的不安。
　　但他知道，现在不是犹豫的时候。
　　他最后看了一眼手中的感应石，它依然温热，散发着稳定的热量。
　　然后，他转身，快步离开偏院。
　　夜色正浓，欧阳府内一片寂静。
　　方羽穿过长廊，绕过假山，来到欧阳府的大门前。
　　感应石被他贴身藏好，隔着衣物依然能感受到那股温热。
　　他需要在丁惠还没解决六皇子尸体储存问题的这段时间里，拖住欧阳大师。
　　怎么拖？
　　直接去皇宫？不可能。以他的身份，连宫门都进不去。
　　在府外拦截？等欧阳大师回府时拦住他？但用什么理由？寻常事务，欧阳大师根本不会理会。
　　方羽一边在夜色中快速穿行，一边大脑飞速运转。

第1096章 诅咒再提
　　方羽明白需要找一个足够重要、足够紧急、能让欧阳大师停下脚步的理由。
　　而且，这个理由必须真实可信，不能引起怀疑。
　　方羽加快脚步，朝着皇宫方向奔去。
　　他不能进皇宫，但可以在欧阳大师回府的必经之路上等着。
　　夜色渐深，星辰渐稀。
　　方羽在距离皇宫两条街外的一个茶楼二楼坐下，要了一壶最便宜的粗茶，眼睛却死死盯着窗外那条通往欧阳府的主街。
　　他在等。
　　等那顶轿子出现。
　　……
　　皇宫，御花园。
　　深夜的花园本该寂静无人，但此刻，一座精巧的凉亭内却亮着柔和的宫灯。
　　亭中石桌上摆着一副棋盘，黑白棋子错落有致，显然已经下了很久。
　　对弈的两人，都沉默着。
　　执白子的，是一个身穿明黄常服的中年男子。
　　他面容威严，鬓角已有几缕白发，但眼神依然锐利如鹰。
　　他只是静静地坐在那里，就自然散发出一股掌控天下的气势。
　　当今圣上，大夏王朝惟一的……王。
　　执黑子的，正是欧阳府的主人，欧阳大师。
　　他眼神清澈，手指修长，落子时没有丝毫犹豫。
　　两人已经对弈了近两个时辰。
　　期间没有任何对话，没有任何交流，只有棋子落在棋盘上的清脆声响，偶尔打破深夜的寂静。
　　周围的侍卫、宫女全都退到了三十丈外，低着头，不敢发出半点声音。
　　终于，欧阳大师落下最后一子。
　　棋盘上的局势已经明朗，白子虽然占据优势，但黑子固守一角，形成了完美的防御阵型，白子已无路可进。
　　圣上看着棋盘，良久，轻轻叹了口气。
　　他缓缓站起身，走到亭边，负手望向夜空。
　　月光洒在他身上，在地上投下一道长长的、孤寂的影子。
　　“你的棋术，还是那般精湛。”圣上开口，声音低沉而平静。
　　欧阳大师也站起身，走到圣上身侧，微微躬身：“圣上过誉了。是圣上心有旁骛，未尽全力。”
　　圣上没有反驳。
　　他沉默了片刻，忽然说：“欧阳，你觉得……变数，是好事还是坏事？”
　　欧阳大师微微一怔。
　　这个问题太宽泛，也太……危险。
　　“臣不知圣上所指。”他谨慎地回答。
　　“朕是说，这天下。”圣上的目光依然望着夜空，仿佛在透过星辰，看向更遥远的什么地方，“我们坐在这个位置上太久了，久到以为一切都是定数，一切都是理所当然。但最近……朕总觉得，有什么东西在变。”
　　他的声音很轻，但在寂静的夜里格外清晰。
　　“七儿死了，死得……不明不白。现在，六儿也出事了。”
　　欧阳大师的身体微微一僵。
　　六皇子出事了？失踪了吗？
　　他今天被紧急召入宫中，只知道是有要事，但具体是什么，圣上一直没说。现在……
　　“圣上……”欧阳大师开口，想说什么。
　　圣上抬手打断了他。
　　“欧阳，朕问你，我们是不是在上面太久了？久到淡泊一切，就连……自己儿子的死，内心都毫无波澜。”
　　这句话里的疲惫和迷茫，让欧阳大师心中一震。
　　他见过圣上意气风发的样子，见过圣上杀伐果断的样子，见过圣上运筹帷幄的样子。
　　但从未见过他……如此迷茫。
　　“圣上，”欧阳大师深吸一口气，缓缓说道，“大夏气运长远，江山稳固。一时的波折，只是定数中的小插曲。定数……就是最好的。”
　　这是他一贯的信念。
　　阵法之道，讲究平衡、稳定、遵循规律。
　　天地有常，四时有序，万事万物皆有定数。
　　强行改变定数，只会引发更大的混乱。
　　但圣上却摇了摇头。
　　他转过身，看向欧阳大师。
　　月光下，这位帝王的眼中，闪烁着一种复杂的光芒，有悲痛，有愤怒，有疲惫，还有一种……深藏的杀意。
　　“六儿死了。”圣上说，声音平静得可怕，“就在今天傍晚。尸体……还没找到。”
　　欧阳大师的瞳孔急剧收缩。
　　六皇子……死了？
　　不是失踪，是死了？
　　这……
　　“先是老七，再是六儿。”圣上继续说，每个字都像冰冷的刀锋，“朕若是继续视而不见，下一个，会是谁呢？”
　　欧阳大师的呼吸急促起来。
　　他知道这件事的严重性。
　　皇子死亡，而且是接连两位，这已经不是简单的刺杀，这是对整个皇室、对整个大夏的挑衅！
　　“圣上，此事必须严查！”欧阳大师沉声道，“无论凶手是谁，都必须揪出来，以正国法！”
　　圣上看着他，看了很久。
　　然后，他缓缓点头。
　　“六儿的事，朕交给你来查。”圣上说，声音恢复了帝王的威严，“无论他逃到哪里，躲到哪里，朕都要你把凶手找出来。生要见人，死要见尸。”
　　欧阳大师单膝跪地：“臣，领命！”
　　他已经很久没有接到圣上的直接命令了。
　　这些年，他隐居欧阳府，潜心研究阵法，很少过问朝政。
　　但这一次……他感觉到了圣上的信任，也感觉到了肩上的重担。
　　他会全力调查此事，弄个水落石出。
　　“起来吧。”圣上抬手，“八脉……已经不是当初和朕一起打天下的八脉了。人心不一，各怀鬼胎。现在，朕能信任的，只有你了。”
　　欧阳大师起身，沉声道：“臣虽年迈，但尚有余力，必为圣上解忧！”
　　他明白圣上的顾虑，圣上亲自调查皇子之死，容易打草惊蛇，也容易引发朝局动荡。
　　而八脉家族各怀心思，难保不会有人趁机搞事。
　　所以，需要一个中立、可信、又有能力的人来暗中调查。
　　而他欧阳大师，就是最合适的人选。
　　但圣上却摇了摇头。
　　“他们，不如你靠谱。”圣上说，语气很淡，但其中的意味却很重，“朕要的，是真相，不是敷衍。你明白吗？”
　　欧阳大师深吸一口气。
　　“臣，明白。”他郑重地说，“臣愿为大夏，献出一切。”
　　这是他的承诺。
　　圣上看着他，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　有欣慰，有感慨，也有……一丝难以察觉的情绪。
　　“可惜，”圣上忽然说，声音很轻，“是大夏。”
　　欧阳大师身体一僵。
　　圣上见状，没有再为难欧阳大师，沉默了片刻，然后挥了挥手。
　　“朕倦了。”他说，“你去吧。宫中任何资源，随你调用。需要什么，直接开口。朕只要结果。”
　　“是！臣，告退。”
　　欧阳大师躬身行礼，缓缓退出凉亭。
　　他走在御花园的小径上，脚步有些沉重。
　　月光将他的影子拉得很长，在青石板上缓缓移动。
　　夜风吹过，带来阵阵花香，但他的心中却只有一片冰冷。
　　六皇子死了。
　　凶手是谁？动机是什么？背后还有没有更大的阴谋？
　　他要从哪里开始查起？
　　欧阳大师的脑海中快速闪过各种可能性。
　　他需要先确定六皇子死亡的时间和地点，需要调查他最后的行踪，需要排查他近期招惹的敌手，京城外来的人员……
　　……
　　欧阳府的轿子缓缓行驶在深夜的街道上。
　　轿内，欧阳大师闭目沉思，手指无意识地在膝盖上敲击，发出极轻的、有节奏的嗒嗒声。
　　他在脑海中梳理着已知的信息，规划着调查的步骤。
　　忽然，轿子停了。
　　不是缓缓停下，而是猛地一顿，像是被人拦住了。
　　欧阳大师睁开眼睛，眉头微皱。
　　“怎么回事？”他沉声问道。
　　轿外传来护卫的声音：“欧阳大人，有人拦路。”
　　拦路？
　　这个时候，在深夜的街道上，拦他的轿子？
　　欧阳大师掀开轿帘，看向前方。
　　月光下，一个身影站在街道中央，挡住了去路。
　　那人面容年轻，眼神沉稳。
　　正是方羽。
　　欧阳大师微微一怔。
　　这么晚了，他在这里做什么？
　　“欧阳大师。”方羽抱拳行礼，声音平静，“晚辈有事相求。”
　　欧阳大师眉头皱得更紧。
　　他急着回府布置调查事宜，没时间应付这些琐事。
　　“何事？”他问，语气有些不耐，“回府再说。”
　　说着，他就要放下轿帘。
　　但方羽又开口了：“是关于丁惠在我身上刻入阵法的事。晚辈近日感觉体内身体不适，想请大师指点一二。”
　　阵法出问题了？
　　欧阳大师的手顿了顿。
　　丁惠那丫头的阵法造诣，他是知道的，天赋极高，但路子太野，常常剑走偏锋，搞出一些危险的东西。
　　如果她真在方羽身上刻了什么阵法，出问题也不是不可能。
　　但……现在不是时候。
　　“等会来我屋里。”欧阳大师说，再次要放下轿帘。
　　方羽一看这不行啊。
　　感应石还贴在他胸口，依然温热，说明丁惠那边还没完成转化。
　　他必须再拖一会儿，至少拖到感应石彻底凉透。
　　可是，用什么理由？
　　欧阳大师显然急着回府，对阵法反噬这种事，虽然关心，但优先级不够。
　　方羽大脑飞速运转。
　　忽然，他想起了一个人。
　　言温溪。
　　那个守关人，那个和欧阳大师有旧的人。
　　也许……可以赌一把。
　　“欧阳大师！”方羽再次出声，声音提高了一些，“晚辈还有一事，关于碎崇关事件中，晚辈身中特殊诅咒。此诅咒诡异非常，近期才突然发作。若我猜得没错，守关人言温溪大人，应该也中招了。晚辈想请大师……帮忙看看，或有法子解决，晚辈可即可赶回碎崇关，为言温溪大人以同样方法解除诅咒。”
　　这句话一出，轿内的气氛骤然一变。
　　欧阳大师正要放下轿帘的手，僵在了半空中。
　　他的眼神瞬间锐利起来，死死盯着方羽。
　　“你说什么？”他的声音很低，但带着一种不容置疑的压迫感，“她……也中了诅咒？”
　　方羽心中一定。
　　赌对了。
　　“是。”他点头，表情凝重。
　　这个时候，不是也得是。
　　欧阳大师沉默了。
　　他盯着方羽，像是在判断这番话的真假，但事关言温溪，他其实有点失去了平日的判断力。
　　欧阳大师的眉头紧皱，他虽然阵法造诣惊人，但对诅咒之事，并不精通。
　　他擅长的是布置、防御、破解阵法，对于这种直接作用于生命本源的诅咒，了解有限。
　　但……他可以试试。
　　至少，可以先检测一下，确定诅咒的性质和强度。
　　“你上轿来。”欧阳大师最终说道，“老夫先给你看看。”
　　方羽心中一紧。
　　上轿？
　　不行。
　　轿子里肯定有检测阵法。
　　他身上带着丁惠给的感应石，一旦被检测到，很可能会暴露异常。
　　而且，感应石现在还是温热的，说明丁惠那边还没完成转化。
　　他必须继续拖延时间。
　　“大师，”方羽连忙说道，“晚辈担心诅咒已经压制不住了，之前就爆发过一次，险些伤及旁人。轿内空间狭小，万一诅咒爆发，恐伤及大师。不如……请大师就地为晚辈检测？”
　　欧阳大师眯起眼，如果是平日这个时候的他，已经察觉出异常了。
　　但事关言温溪，他竟没多想的直接走下轿子，走向方羽。
　　就在这时，方羽能感觉到，手中那块感应石的温度……正在缓缓下降。
　　从一开始的温热，变得温凉。
　　然后，继续下降。
　　变得……微凉。
　　最后，彻底凉透。
　　像一块普通的石头，没有任何温度。
　　方羽心中一震。
　　完成了。
　　丁惠那边，转化完成了。
　　容器稳定了，阵法运转正常了。
　　现在，就算欧阳大师回府，也察觉不到异常了。
　　他拖延的时间……够了。
　　方羽暗暗松了口气。
　　同时手中用力，把感应石碾为粉末，从指尖洒落些许砂砾。
　　与此同时，欧阳大师已经来到他面前，伸出手，一次次点在方羽的身上。
　　一道道淡金色的符文凭空浮现，围绕方羽旋转。
　　方羽屏住呼吸，一动不动。
　　他能感觉到，一股温和但强大的感知扫过自己的身体，仔细探查每一寸经脉、每一个穴位。
　　欧阳大师的眉头越皱越紧。
　　他确实检测到了诅咒。
　　而且，很强。
　　欧阳大师收回手，脸上的表情多了几分凝重。
　　“确实有诅咒。”他沉声说道，“而且很强，不是老夫能解决的。这诅咒……很古老，很诡异，似乎与某种妖魔本源有关。”
　　他看向方羽：“你刚才说，言温溪也中了这种诅咒？”
　　方羽点头：“晚辈不敢确定，但可能性很大。”

第1097章 强度
　　欧阳大师沉默了片刻。
　　如果言温溪真的中了这种诅咒……他不能不管。
　　“老夫会去找几位老友问问。”欧阳大师最终说道，“他们中有人精通诅咒之术，或许有解决之法。至于你……这段时间，尽量不要动用动武，避免刺激诅咒。”
　　方羽连忙抱拳：“多谢大师！”
　　他能感觉到，欧阳大师的态度已经彻底转变。从最初的不耐烦，到现在的认真、凝重。
　　是因为言温溪。
　　那个守关人，在欧阳大师心中，果然有很重的份量。
　　而就在刚才，在欧阳大师为他检测诅咒的时候，
　　而欧阳大师，在说完那些话后，也重新走向轿子。
　　“你先回府吧。”他对方羽说，“关于诅咒的事，老夫会放在心上。若有消息，会通知你。”
　　“是。”
　　方羽躬身行礼，目送欧阳大师上轿。
　　轿帘放下，轿子重新起行，缓缓驶向欧阳府。
　　方羽站在原地，看着轿子消失在街道尽头，这才缓缓直起身。
　　……
　　当方羽踏着黎明前最深沉的夜色回到欧阳府偏院时，东方的天际已经泛起一抹极淡的鱼肚白。
　　他推开那间偏房的木门。
　　屋内，地面上繁复的阵法纹路大部分已经熄灭，只有几处核心节点还残留着微弱的荧光。
　　丁惠坐在房间中央。
　　她背对着门，盘膝坐在一个蒲团上，身上还穿着昨天那身素色衣裙，但此刻已经皱巴巴的。
　　她的头发散乱地披在肩头，几缕发丝被汗水黏在苍白的脸颊上。
　　听到开门声，丁惠缓缓转过身。
　　她的脸色比昨天更差了，苍白得像一张纸，眼眶深陷，眼圈乌黑，嘴唇干裂起皮。
　　但那双眼睛此刻却异常平静。
　　“回来了。”丁惠开口，声音沙哑得厉害，像是很久没有喝水。
　　方羽点点头，关上门，目光移向丁惠身旁。
　　那里躺着一个身影，是刁小慧。
　　少女平躺在地上，身上盖着一件薄毯，只露出头和肩膀。
　　她的脸色比丁惠好不了多少，同样苍白如纸，但呼吸平稳悠长，像是陷入了深沉的睡眠。
　　最让方羽注意的是，她脸上那些发光的阵法纹路已经消失了，皮肤恢复了正常的光滑。
　　“她没事吧？”
　　方羽问，声音压得很低。
　　丁惠低头看了一眼身旁的刁小慧，伸手轻轻拂开少女额前的一缕碎发。
　　那个动作很轻柔，带着一种罕见的温柔。
　　“没事。”丁惠说，语气平静，“只是一次性‘吃’下太多东西，身体需要时间消化。昏迷是自我保护机制，大概会持续三到五天。”
　　她说得轻描淡写，就像在说一个人吃撑了需要休息。
　　但方羽的眉头却微微皱起。
　　他走到刁小慧身边，蹲下身，仔细打量着少女的脸。
　　说实话，方羽看不出太多东西，因为一切看起来都很稳定。
　　但方羽总觉得……哪里不对。
　　他看向丁惠：“你确定她只是需要时间消化？”
　　丁惠的眼神闪烁了一下。
　　很轻微，几乎无法察觉。
　　但方羽捕捉到了。
　　“相公放心。”丁惠说，语气带着几分调皮，“刁小慧可是我们的血肉，我怎么可能会害她，只是让六皇子的尸体暂时存放在她体内而已，对她不会有什么影响的。”
　　方羽盯着她，看了很久。
　　丁惠的表情很自然，眼神很坦然，没有任何躲闪。
　　但方羽就是觉得……她在隐瞒什么。
　　那种感觉，就像是在看一幅完美的画，画面上没有任何瑕疵，但你就是能感觉到，画家在某个角落留下了一个极其隐蔽的印记，你知道它在那里，但找不到。
　　方羽张了张嘴，想继续追问。
　　但话到嘴边，又咽了回去。
　　因为他知道，现在不是刨根问底的时候。
　　六皇子的尸体是一个雷，一个一旦爆炸就能把他们所有人都炸得粉身碎骨的超级大雷。
　　这个雷现在被“吞”进了刁小慧体内，暂时安全了。
　　这就已经足够了。
　　方羽深吸一口气，强迫自己压下心中的疑虑。
　　“好。”他最终说，“我相信你。接下来需要我做什么？”
　　丁惠似乎松了口气。
　　虽然她的表情没有任何变化，但方羽能感觉到那种细微的情绪放松。
　　“接下来……”丁惠站起身，动作有些摇晃，方羽下意识想去扶，但她摆了摆手，“我需要休息。我们尽量一切如常，不要表现出任何异常，让人看出端倪。”
　　“欧阳大师那边……”方羽试探着问。
　　“他已经回府了。”丁惠说，走到窗边，推开一条缝隙，看向外面渐渐亮起的天色，“不过……他似乎没发现异常。”
　　她的嘴角勾起一个微妙的弧度。
　　“我刚才感应了一下，大阵确实有过轻微的波动。但欧阳大师只当是我在研究阵法时不小心造成的扰动，没有深究。”
　　丁惠转过头，看向方羽，眼中闪过一丝复杂的光芒：“毕竟……在他眼里，我只是个有点天赋但不成器的后辈，整天捣鼓些稀奇古怪的东西。而六皇子……那是皇室贵胄，和我根本不是一个级别的存在。他就算想破脑袋，也不会把我和六皇子的尸体联系在一起。”
　　她说这话时，语气里有一种自嘲，也有一种……庆幸。
　　庆幸自己的渺小，庆幸自己不被重视，庆幸自己能藏在阴影里，做那些惊天动地的事而不被发现。
　　方羽点点头。
　　这个逻辑说得通。
　　欧阳大师是阵法宗师，地位尊崇，眼界极高。
　　在他眼中，丁惠就算再天才，也不过是个后生晚辈，搞出来的动静再大，也翻不出什么浪花。
　　而六皇子之死，那是震动朝野的大事，涉及皇室斗争，是另一个层面的博弈。
　　这两个层面，本该毫无交集。
　　所以，就算欧阳大师察觉到了阵法的异动，也只会以为是丁惠又在折腾什么新玩意儿，不会往更深的地方想。
　　这就是灯下黑。
　　最危险的地方，往往最安全。
　　“你休息吧。”方羽说，“这里交给我。”
　　丁惠看了他一眼，点点头，没有再说什么。
　　她走到房间另一角直接躺了上去，几乎是立刻就陷入了沉睡。
　　呼吸绵长而均匀，但眉头依然微微蹙着，显然即使在睡梦中，精神也未能完全放松。
　　方羽看着她的睡脸，又看了看地上的刁小慧，最后看向窗外渐渐亮起的天色。
　　新的一天开始了。
　　方羽深吸一口气，在房间找了个地方，假寐休息。
　　……
　　同一时间，欧阳府主院。
　　书房内，欧阳大师坐在书桌后，面前摊开一张巨大的京城地图。
　　地图上标注着密密麻麻的符号和线条。
　　那是他根据昨晚从宫中得到的信息，初步划定的调查范围。
　　他的眉头紧锁，手指无意识地在桌面上敲击。
　　六皇子死了。
　　尸体还没找到。
　　凶手是谁？动机是什么？背后有没有更大的阴谋？
　　这些问题像一团乱麻，缠绕在他心头。
　　而更让他心烦的是……刚才回府时，他确实感觉到了护院大阵的异常波动。
　　很轻微，但确实存在。
　　就像平静的湖面被投入一颗小石子，荡开了一圈涟漪。
　　虽然很快就恢复了平静，但那瞬间的扰动，瞒不过他这个主阵人。
　　欧阳大师闭上眼，周身阵法纹路缓缓亮起，与整个欧阳府的阵法体系连接。
　　他“看”到了府内的一切。
　　每一间屋子，每一条走廊，每一处庭院。
　　阵法像一张巨大的、无形的网，覆盖着整个府邸，将一切动静都反馈到他脑海中。
　　他重点关注了偏院那边。
　　丁惠和方羽住的地方。
　　感知扫过，反馈回来的信息很……正常。
　　偏院那间厢房被几层简单的屏蔽结界笼罩。
　　是丁惠的手笔，水平不错，但在欧阳大师眼中依然粗糙。
　　结界内，丁惠在沉睡，气息平稳但虚弱，似乎刚做完了什么事情。
　　方羽在旁休息。
　　还有那个叫刁小慧的少女，躺在房间里，生命气息稳定，但体内似乎有某种……奇特的波动。
　　他眉头微皱。
　　丁惠那丫头，又在搞什么？
　　是在研究新的阵法？还是在做什么危险的实验？
　　欧阳大师想了想，摇了摇头。
　　罢了。
　　随她去吧。
　　那丫头虽然路子野，但本性不坏，也有分寸。
　　这段时间她在欧阳府，虽然经常捣鼓出一些动静，但从未惹出过真正的麻烦。
　　而且，她确实有天赋，在阵法一道上进步神速，假以时日，未必不能成为一代宗师。
　　至于那些小动静……就当是年轻人成长的代价吧。
　　现在，他有更重要的事要做。
　　六皇子之死，牵扯太大，他必须尽快查出真相。
　　欧阳大师收回感知，重新将注意力集中在地图上。
　　他的手指在地图上滑动，最终停在城南区域。
　　那里是六皇子最后出现的地方，玉带桥附近。
　　先从那里开始查起。
　　他需要人手，需要情报，需要……
　　忽然，书房的门被轻轻敲响。
　　“进来。”欧阳大师说。
　　门被推开，一个穿着灰色长衫的中年管事走了进来，躬身行礼：“大师，府外有人求见。说是……奉天府的人。”
　　奉天府？
　　欧阳大师心中一动。
　　“让他进来。”
　　……
　　方羽在门边坐了大约两个时辰。
　　期间，丁惠一直在沉睡，呼吸平稳。
　　刁小慧也一动不动，像是陷入了最深沉的梦境。
　　房间里安静得能听到自己的心跳声。
　　方羽没有放松警惕。
　　他的感知保持外放，监控着周围的一切。
　　虽然丁惠说欧阳大师不会察觉异常，但他不敢完全相信。
　　他必须保持绝对的警觉。
　　又过了一个时辰，外面的天色已经完全亮了。
　　阳光透过窗户纸照进来，在房间里投下斑驳的光影。
　　府内开始有了人声。
　　仆役们起床打扫，厨房开始准备早饭，偶尔还能听到远处传来的、模糊的交谈声。
　　一切看起来都很正常。
　　但方羽心中的那根弦，始终绷紧。
　　这个时候，丁惠忽然悠悠转醒。
　　她看向方羽，露出笑容。
　　“相公，守了我一晚上？没什么情况吧？“
　　这是废话，如果有情况的，方羽早带着丁惠跑路了。
　　但反过来说，如果欧阳大师真的察觉到异常的话，也早就该来找他们了。
　　所以，他们应该已经躲过这一波了。
　　后面就看他们能不能隐瞒好这件事了。
　　“相公，你回去休息吧，我们生活习惯不要有任何改变，一切如旧，这才是最安全的做法。”
　　丁惠伸了个懒腰说道，心态倒是极好。
　　方羽想了想，点点头。
　　丁惠说的是对的，现在就要装作什么都没有发生，才是最安全的。
　　“那我先回去休息了，你自己小心。“方羽想了下说道。
　　丁惠忽然从床下来，走到方羽的背后，环抱住他，身体紧贴：“相公要是舍不得，留在我这睡下也行。“
　　方羽翻了个白眼，丁惠这个实验用的房间，气味浓郁，都是药草味，也就丁惠自己习惯了无所谓，其他人进来呆一会就要被熏死了。
　　而且平日里，他都不在这个房间休息的，现在突然在这睡，多少有点异常。
　　说不得，昨晚留在这守着，其实就是一个错误的选择。
　　“我先回去，今天还有事要做呢。“
　　说完，也不等丁惠反应，方羽就离开了房间，后面却传来了丁惠咯咯咯的笑声。
　　返回房间，之前让画师画的关于旗梦的临摹画都已经送过来了。
　　说实话，有几个画的还挺像，但神态还差点细节。
　　方羽想了下，准备退出游戏，去看下旗梦的照片，然后互相对比下哪个画师画的画像最像，最后进行批量化的临摹，以此来找寻旗梦下落。
　　想做就做，方羽果断躺下，退出了游戏。
　　……
　　现实里。
　　方羽粒子凝聚成身躯，回归而来。
　　他缓缓坐起身，揉了揉有些发胀的太阳穴。
　　打开手机。
　　现实时间，上午九点十七分。
　　解锁手机，打开相册，看了眼旗梦摸样，然后闭目浮现之前看的那些画像，方羽很快就心中有数，该用哪张画像去找人了。
　　不过就在方羽准备立刻回归游戏的时候，他看向了旁边的电脑。
　　之前回归游戏的时候，他的电脑其实一直都没有关，旗胜伯父的基地也不差这点电费，所以电脑是一只开着的，此刻也是显示着之前没关掉的游戏论坛的页面。

第1098章 论坛消息
　　方羽上去刷新了下。
　　论坛首页，一片飘红。
　　不是一两个帖子，而是整整一页，几十个帖子，全部标着“Hot”或“爆”的标识。
　　回复数都在几千以上，最高的一个已经破万。
　　方羽神色一愣。
　　出大事了。
　　他点开最上面的那个帖子。
　　标题很醒目，加粗加红，还用了三个感叹号：
　　【京城紧急召集令！！！所有玩家速来！！！仙人遗产线索已确认！！！得仙人法器功法者天下无敌！！！大副本开启！！！就差人手了！！！来高手！！！来高手！！！来高手！！！】
　　发帖人ID是“京城探路人”，注册时间不长，但发帖量不少，看起来是个活跃玩家。
　　帖子的内容很简单，但信息量巨大。
　　大致意思是。
　　有人在京城发现了“仙人遗产”的线索，经过多方确认，线索真实可靠。
　　现在，一群顶尖玩家正在京城集结，准备组队探索。
　　但那个“遗产”所在的地方很危险，是一个超大型副本，需要大量人手。
　　所以，现在向全服玩家发出召集令，凡是实力达到一定水准的，都可以来京城报名，参与这次史诗级冒险。
　　最重磅的是，他还贴出了以前仙人遗产相关的帖子做佐证，以及直言任何抵达京城过来联系的人，都会直接给出现金。
　　来就有钱，来就给钱，统一给十万元的路费。可以说是大方无比。
　　下面的回帖直接就炸了。
　　“卧槽！仙人遗产？！真的假的？！”
　　“京城太远了啊，我在那边，赶过去也得死路上……”
　　“楼上+1，路上妖魔太多了，没高手护送根本过不去。”
　　“我已经在路上了！拼了！十万块呢，万一拿到了呢！”
　　“算我一个！京城见！”
　　“有组队的吗？我现在在徐皿城，有顺路的吗？”
　　“楼主能具体说说吗？遗产在京城哪里？需要什么条件？”
　　“……”
　　方羽快速浏览着回帖，眉头越皱越紧。
　　仙人遗产？
　　难道是当初的赤仙遗产？
　　而且，偏偏是京城。
　　偏偏是这个时候。
　　方羽的脑海中，闪过一个人影，宇文无极。
　　当初宇文无极，就是参与赤仙遗产的争夺者，现在人又在京城，一切实在太巧合了。
　　而且，以宇文无极的势力，也确实有资格组织这种规模的行动。
　　但……宇文无极是玩家吗？
　　方羽摇头。
　　宇文无极绝对不是玩家，这是可以肯定的。
　　否则当初在天圆镇经历这么多事，他怎么可能不在论坛发声？
　　所以，更大的可能是宇文无极的手底下，招到了玩家。
　　而且，那个玩家发现了什么，或者得到了什么指令，在论坛里发布了这个召集令。
　　目的呢？
　　是为了集结玩家，探索遗产？还是……另有所图？
　　方羽的思绪飞快运转。
　　仙人遗产的诱惑，太大了。
　　大到足以让人失去理智，让人铤而走险，让人……飞蛾扑火。
　　但凡在游戏里混到一定层次的玩家，恐怕都很难拒绝这等机会。
　　因为，世间无仙。
　　就连器具，都只是仙人法宝的碎片残留，若能得到仙人遗产，意义如何，不言而喻。
　　但，危险太大了。
　　当初在那次，他就没争过，这次在京城，怪物频出之地，他又哪来的资格去争。
　　人，要有自知之明。
　　方羽冷笑一声。
　　他不想当那只扑火的飞蛾。
　　这件事，水太深了。
　　京城现在本来就是是非之地，皇子斗争、神秘组织，已经够乱了。
　　再加上这个“仙人遗产”的搅局，局面只会更复杂，更危险。
　　他们要发疯就让他们发疯，这事我可不掺和。
　　但转念一想……
　　这么多厉害的玩家，会因为这个召集令聚集到京城来。
　　这本身，就是一个契机。
　　一个……浑水摸鱼的契机。
　　方羽现在脑子转得还是挺快的。
　　他意识到，如果大量高端玩家涌入京城，那么京城的势力格局必然会被打乱。
　　宇文无极那边，各大皇子那边，甚至涅槃组织那边，都会受到影响。
　　混乱，往往意味着机会。
　　意味着……他可以趁乱做点什么。
　　比如，借玩家的力量，去寻找旗梦的下落。
　　比如，借玩家的力量，去探查某些秘密。
　　比如，借玩家的力量，去……制造一些混乱，转移某些人的注意力。
　　这个念头一冒出来，就在方羽脑海中迅速生根发芽。
　　但具体如何操作，他还没想好。
　　他需要更多的信息，需要更谨慎的规划。
　　就在这时，桌上的手机响了。
　　刺耳的铃声在安静的房间里格外突兀。
　　方羽拿起手机，看了一眼来电显示，是雷神豪。
　　他按下接听键。
　　“哥！你总算接电话了！”雷神豪的声音从听筒里传来，带着明显的急切，“快看论坛！出大事了！”
　　“我已经看到了。”方羽说，语气平静，“仙人遗产的召集令。”
　　“对对对！就是那个！”雷神豪的声音更激动了，“哥，你怎么看？我们要不要……去凑凑热闹？”
　　方羽没有立刻回答。
　　他走到窗边，看着外面灰蒙蒙的天空，沉默了片刻。
　　“小雷啊，”他缓缓开口，“你觉得，那‘仙人遗产’是真的吗？我们有实力争取到吗？”
　　“啊？”雷神豪愣了一下，“这不是有你吗……”
　　“我可不掺和。“
　　电话那头沉默了。
　　过了几秒，雷神豪的声音再次响起，这次谨慎了许多：“哥，你的意思是……这玩意有坑？”
　　“不一定。”方羽说，“但风险肯定极大。京城现在什么情况，我比你清楚。各大势力盘根错节，水太深了。现在突然冒出个‘仙人遗产’，还大张旗鼓地召集玩家……我们没机会的。玩家的实力和本土势力的实力差距太大了。”
　　雷神豪不说话了。
　　他显然在思考。
　　方羽继续说：“而且，从你那边到京城，路途遥远。路上要穿过多少危险区域？要死多少人？就算你侥幸到了京城，又能怎样？你是能打得过京城的大家族，还是能抢得过那些顶尖玩家？还是说……你觉得凭咱们这点实力，能在那种级别的争夺中分一杯羹？”
　　这一连串的问题，问得雷神豪哑口无言。
　　良久，他才闷闷地说：“那……哥，你的意思是……不去？”
　　“我不建议你去。”方羽说得很直接，“京城这边，怪物太多了。连我都是如履薄冰，步步惊心。你带再多的人来，也只是炮灰。更别提路上就要死不少人，得不偿失。”
　　他顿了顿，语气缓和了一些：“不过，这只是我的建议。你自己想清楚。如果你真的想去，我也不拦你。但你要做好心理准备，这一趟，九死一生。”
　　电话那头，雷神豪沉默了更久。
　　方羽能听到他粗重的呼吸声，显然内心在激烈挣扎。
　　最终，雷神豪叹了口气。
　　“我知道了，哥。”他说，声音里带着一丝不甘，但更多的是理智，“我听你的。这浑水，咱不趟了。我还是安心在自己地盘发育吧。”
　　方羽心中暗暗松了口气。
　　他不想看到雷神豪好不容易发育起来的角色和势力，就这么来京城送死。
　　“嗯。”方羽说，“你那边安心发展，把实力提上去。以后……说不定还有更大的事要做。”
　　这句话，是暗示，也是承诺。
　　雷神豪似乎听懂了，声音重新振奋起来：“明白了，哥！你放心，我这边一定好好发育，等你指令！”
　　又聊了几句，方羽挂了电话。
　　他放下手机，重新坐回电脑前，继续浏览论坛。
　　那个召集令的帖子，热度还在持续攀升。
　　越来越多的玩家表示要前往京城，甚至有人已经开始组织车队、规划路线。
　　论坛里弥漫着一种狂热的、近乎赌博的气氛。
　　方羽摇了摇头。
　　这些人，大部分都会死在路上。
　　少部分能到京城的，也会卷入更危险的旋涡。
　　但……这或许就是命运。
　　每个人都要为自己的选择负责。
　　他关掉论坛，正准备思考接下来的计划，房间的门被敲响了。
　　很轻的敲门声。
　　“进来。“
　　方羽知道是谁。
　　果然，来人是齐哥。
　　齐哥走了进来，脸上带着明显的紧张。
　　“方先生，”齐哥一进门就迫不及待地问，“游戏里……有旗梦大小姐的消息了吗？”
　　方羽叹了口气，摇了摇头。
　　“还没。”他说，声音有些干涩，“齐哥，你别这么心急。找人这种事，急不得。”
　　齐哥也跟着叹气。
　　“旗总那边，已经知道了这件事了……”
　　方羽一愣。
　　“你和伯父说了？“
　　齐哥郁闷的点头，毕竟这是个好消息，而且关乎旗梦大小姐能否苏醒，哪怕是为了表忠心，他也没办法瞒着旗胜。
　　方羽叹气，他能理解齐哥，但这事八字没一撇，让旗胜伯父知道，也只是让他多一层期待而已，这份期待能否落实，还是未知数呢。
　　“齐哥，”方羽走到齐哥身边，拍了拍他的肩膀，“你放心，找旗梦姐的事，我一直放在心上。我已经在游戏里开始行动了。”
　　他顿了顿，继续道：“只是……这需要时间，也需要付出一些代价。”
　　齐哥猛地抬起头，眼中闪过一丝希望。
　　“什么代价，我们这边……”
　　“不是这边的代价，是……那个世界的代价。“
　　“这……“
　　这个，无论齐哥还是旗胜，其实都帮不上忙了。
　　游戏里的事，只能靠方羽自己。
　　方羽继续道：“而且，这件事不能操之过急。我现在在京城，处境也很微妙。想要撬动那些大势力帮我找人，不是那么容易的。”
　　他说得很含蓄，但齐哥听懂了。
　　方羽在游戏里，也在冒险。
　　他在用自己的方式，在另一个世界寻找旗梦。
　　“方先生……”齐哥看着方羽，眼中充满了复杂的情绪。“旗总说了，只要能找到旗梦大小姐，救回旗梦，他这边什么都愿意给。钱、资源、人脉，你要什么，他给什么。”
　　方羽苦笑。
　　“齐哥，你别说了。”他说，“能救旗梦姐，我一定会全力去做的。旗胜伯父待我如何，我心中有数的。”
　　这句话，发自肺腑。
　　旗胜对他有恩，谨姐更是不用多说，更别提旗梦还是谨姐的大姐。
　　所以，他会尽全力去找旗梦。
　　不为报酬，只为报恩。
　　齐哥看着方羽，看了很久，最终重重叹了口气。
　　“我明白了。”他说，“我不催你了。只是……旗总那边，压力真的很大。他现在忙于各种事务，再加上你回到现实的时间并不固定，所以他一直没能亲自来见你……”
　　“我理解。”方羽说，“旗胜伯父有他的难处。你告诉他，我会尽力的。”
　　齐哥点点头，沉默了片刻，忽然又说：“对了，旗总让我转告你，如果游戏里有什么需要，我们这边现在已经开始有能用的人手了。虽然实力可能不如你，但都是可靠的自己人。随时听候你的安排。”
　　方羽心中一动。
　　他想起了之前见过的那片军事化管理的神秘基地。
　　高墙、电网、荷枪实弹的守卫，还有里面那些训练有素、纪律严明的人员。
　　旗胜果然在暗中积蓄力量。
　　在末日危机面前，这位商业巨擘没有坐以待毙，而是在用他自己的方式，整合资源，训练人手，试图为即将到来的灾难做准备。
　　某种程度上，方羽很佩服旗胜。
　　他自己只是在游戏里单打独斗，小打小闹，最多救几个人，探查一些秘密。
　　而旗胜那边，才是在真正地、系统地、大规模地准备，试图为人类保留一丝火种，为对抗末日进行挣扎。
　　这种格局，这种魄力，方羽自愧不如。
　　“我知道了。”方羽对齐哥点头，“暂时还不需要。如果有需要，我会联系你。”
　　齐哥站起身。
　　“那……我先走了。”他说，“你自己小心。游戏里……注意安全。”
　　“嗯。”
　　送走齐哥，方羽重新关上门，靠在门板上，闭上眼睛。
　　现实世界的事，也一件接一件，压得他喘不过气。
　　旗梦的失踪，旗胜的压力，末日的逼近，还有……他自己的使命。
　　所有的一切，都像一张巨大的网，将他牢牢困住。
　　他必须尽快变强。
　　必须……在一切无法挽回之前，做点什么。
　　方羽深吸一口气，睁开眼睛，眼神重新变得坚定。
　　他走回床边，重新躺下，闭上眼睛。
　　身体分解，几秒钟后，他重新回到了……
　　……

第1099章 真
　　欧阳府。
　　方羽睁开眼睛。
　　眼前是熟悉的房间。
　　方羽坐起身，活动了一下有些僵硬的肩膀。
　　他准备先去偏院看看丁惠和刁小慧的情况，然后再做打算。
　　但就在他准备下床的时候，房间的门忽然被“砰”的一声推开了。
　　力道很大，门板撞在墙上，发出刺耳的响声。
　　方羽猛地抬头。
　　门口站着一个身影，是二姐，刁茹茹。
　　她穿着一身朴素的青色衣裙，头发简单地挽了个髻，但此刻脸上却有怒容，柳眉倒竖，手里还紧紧攥着一张纸。
　　方羽错愕。
　　二姐不是一个那么容易动怒的人。
　　“二姐？你怎么……”
　　“先别说话。”二姐直接打断他，情绪有些许激动，“告诉我，这画上的女人是谁？”
　　她快步走进房间，将手中的纸“啪”的一声拍在桌上。
　　方羽低头一看，心头猛地一跳。
　　那张纸上画着的，赫然是一幅人像。
　　一个年轻女子的面容，眉目清秀，气质温婉，虽然画得有些瑕疵，但大感觉大方向没错，正是旗梦的模样。
　　这画像……怎么到二姐手里了？
　　不是都让收回来放房间里的吗。
　　“……小一，”见方羽不说话，刁茹茹眼眶也开始泛红：“我们做事要讲良心，丁神医，丁神医她待你如何，我都看在眼里，你……你不能对不起她！”
　　方羽看着二姐那副又怒又委屈的样子，忽然明白了。
　　二姐……误会了。
　　她以为这画像是方羽藏的“相好”，以为方羽和丁惠感情出了问题，以为……
　　方羽心中一阵哭笑不得。
　　他连忙站起身：“二姐，你误会了！不是你想的那样！”
　　“误会？”二姐盯着他，“那你告诉我，这女人是谁？你为什么偷偷画她的画像？还有，丁神医为什么现在一个人反锁在房里？”
　　方羽张了张嘴，想解释，但又不知从何说起。
　　他总不能说，这画像是为了找一个失踪的朋友，而丁惠锁在房里是在处理一具皇子的尸体吧？
　　“二姐，你听我说。”方羽努力让自己的语气平静下来，“这画像上的女子，是我的一个朋友，叫旗梦。她失踪了，我在找她。至于丁惠……她是在研究阵法，需要安静，所以才锁了门。真的不是你想的那样。”
　　刁茹茹盯着他，神色明显缓和不少，变得有几分茫然。
　　“朋友？我怎么没听说过……是，是后来才认识的朋友吗？“
　　刁茹茹神色有几分黯淡，既是为没能一直陪伴在方羽身边，也是为自己错过了和方羽相处的时光。
　　但很快，她又微微皱眉。
　　“……什么朋友，值得你这么大张旗鼓地找？还专门找画师画像？小一……你实话告诉我，我不怪你。”
　　男人有本事，是会沾花惹草的。
　　但，但丁神医为这个家，做了多少事情，怎么能让丁神医受委屈呢？
　　方羽看刁茹茹的认真样，不由头痛欲裂。
　　他知道，二姐是出于关心，出于对丁惠的维护，才会这么激动。
　　但这件事，真的不是她想的那样。
　　“二姐，我发誓。”方羽举起手，表情认真，“我对丁惠绝无贰心。这画像，真的是为了找人。至于具体原因……我现在还不能说。但你相信我，好吗？”
　　他直视着二姐的眼睛，眼神坦荡。
　　刁茹茹和他对视了几秒，眼中的情绪渐渐消退，取而代之的是疑惑和犹豫。
　　“真的……？”她小声问。
　　“真的。”方羽重重点头。
　　二姐沉默了。
　　她低头看着桌上的画像，又抬头看看方羽，最终，还是选择相信他。
　　“好吧……”她叹了口气，“我相信你。但是……如果让我发现你骗我，或者做对不起丁神医的事……”
　　方羽连忙道：“绝对不会！”
　　二姐又看了他一眼，这才转身准备离开。
　　但走到门口时，她又停下脚步，回头说：“对了，丁神医那边……你去看看吧。她最近颇为劳累，你好好关心下她。”
　　“嗯，我会的。”
　　二姐这才离开，轻轻带上了门。
　　方羽站在原地，看着桌上那幅旗梦的画像，又想起二姐刚才的样子，心中涌起一股复杂的情绪。
　　误会虽然解开了，但也提醒了他，在这个世界，他的一举一动，都可能影响到身边的人。
　　他必须更加小心，更加谨慎。
　　因为现在，他已经不只是一个人了。
　　应付完二姐，方羽将那些画像仔细收拾好，揣入怀中。
　　最上面那张，是最接近旗梦真实容貌的一幅。
　　画师在方羽的反复描述下，终于捕捉到了旗梦眉宇间那种特有的温婉与坚韧并存的神韵。
　　虽然细节仍有偏差，但熟悉旗梦的人一眼就能认出来。
　　他推门走出房间。
　　欧阳府的仆人们已经苏醒了，仆役们轻手轻脚地穿梭在廊庑间，偶尔能听到压低的交谈声和水桶碰撞的轻响。
　　方羽没有去偏院。
　　丁惠和刁小慧应该还在休息，他不打算去打扰。
　　穿过庭院，走过月洞门，沿着回廊朝府门方向走去。
　　方羽的脚步很轻，几乎听不见声音。
　　就在他走出欧阳府，来到门口时，一个身影从侧面转了出来，正好挡在他的去路上。
　　那人面容白净，眉眼温和，嘴角挂着一丝若有若无的微笑。
　　但方羽一眼就认出了他。
　　江涌。
　　方羽的脚步顿了顿。
　　难道，是高梦派他来的？这小子果然和高梦有所关联。
　　不过在欧阳府门口就拦着自己，这太招摇了，不像高梦这种谨慎的妖魔会做的事情。
　　想到这，方羽没有停下，但放慢了速度，目光平静地看向江涌，微微点头示意，算是打过招呼，然后准备绕开他继续前行。
　　“刁大人，留步。”
　　江涌开口了，声音温润，带着一种恰到好处的热情。
　　他向前走了两步，正好又挡在方羽面前，笑容更加亲切：“这么早就出门？可是有什么要紧事？”
　　方羽不得不停下。
　　他淡淡回应，“确有要事。”
　　江涌似乎并不介意方羽的冷淡，依旧笑容满面：“巧了，我正好也有事想找刁大人商量。不知刁大人可否借一步说话？”
　　他做了个“请”的手势，指向一处凉亭。
　　方羽看了看凉亭，又看了看江涌，心中快速权衡。
　　这家伙现在投靠了钱武，钱武又攀上宇文无极，按照这个关系来看，来找自己多半没什么好事。
　　“江兄有事，不妨直说。”想了下，方羽站在原地没动，“我确实有急事要办，时间不多。”
　　江涌的笑容不变，眼神却微微闪烁了一下。
　　他显然听出了方羽的意思，但并不打算放弃。
　　“既然刁大人时间宝贵，那我就长话短说了。”江涌向前走近一步，压低声音，“最近京城有个大事件，刁大人应该有所耳闻吧？”
　　方羽心中一动。
　　难道是，“赤仙遗产”的事？
　　毕竟江涌只是暗地里可能和高梦有牵连，明面上还是钱武的人，而钱武是宇文无极的人。
　　“略有耳闻。”他不动声色。
　　“那就好。”江涌的笑意更深了，“不瞒刁大人，这次事件，规模远超寻常。我们已经确认了线索的真实性，也集结了不少好手。但现在……还缺一些顶尖的战力。”
　　他直视着方羽的眼睛，语气诚恳：“所以，我奉命邀请刁大人加入。以刁大人的实力，若能来，必然是队伍中的顶梁柱，主心骨。”
　　顶梁柱，主心骨。
　　这几个字他说得很重，显然是刻意强调方羽的重要性。
　　方羽沉默了片刻。
　　他在快速思考。
　　江涌亲自来邀请，态度如此谦和，甚至有些低声下气，这本身就说明了很多问题。
　　第一，那个“赤仙遗产”的探索，比想象中更危险，他们真的急需高手。
　　第二，他们可能已经尝试过邀请其他顶尖玩家或土著高手，但失败了，所以才退而求其次来找自己。
　　方羽缓缓开口，语气平静，“我最近确实很忙，抽不开身。恐怕要辜负好意了。”
　　直接回绝，没有拖泥带水。
　　江涌脸上的笑容僵了僵，但很快又恢复自然。
　　“刁大人先别急着拒绝。”他上前半步，声音压得更低，“报酬方面，绝对不会让刁大人失望。金银财宝，灵丹妙药，只要刁大人开口，我们都能想办法。而且……”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝精光：“这次事件背后，有朝廷里的大人物支持。如果事情办成了，加官进爵，进入八脉的朝廷体系，都不是不可能。刁大人，这可是千载难逢的机会。”
　　加官进爵，进入八脉。
　　这个诱惑，对绝大多数人来说，都太大了。
　　江涌抛出这个条件，显然是做了功课的。
　　他知道方羽是“土著”，知道土著对权势的渴望。
　　而且，方羽现在虽然住在欧阳府，但毕竟只是个客人，没有真正的根基。
　　如果能借这个机会进入朝廷体系，那绝对是鲤鱼跃龙门。
　　可惜，他算错了一点。
　　方羽根本不在乎什么加官进爵，什么八脉体系。
　　“你的好意，我心领了。”方羽的语气依然平淡，“但我确实分身乏术。抱歉。”
　　他微微躬身，表示歉意，然后再次准备离开。
　　这一次，他的动作很明确。
　　谈话到此为止。
　　江涌脸上的笑容终于有些挂不住了。
　　他盯着方羽，眼神深处闪过一丝失望，但很快又被笑容掩盖。
　　他没有再阻拦，而是侧身让开道路，依旧保持着风度：“既然刁大人实在抽不开身，那小弟也不强求。只是可惜了……这次机会，真的难得。”
　　方羽点点头，不再多言，迈步向前走去。
　　两人的身影交错而过。
　　就在擦肩的瞬间，江涌的目光无意中扫过方羽的怀中。
　　那里，因为方羽刚才躬身动作，画像卷轴的一端从衣襟里露出来一小截，隐约能看到画像中的女子摸样。
　　江涌双眼微微眯了一下。
　　但他什么也没说，只是保持着微笑，目送方羽离开。
　　等到方羽的身影完全看不见了，江涌脸上的笑容才缓缓收敛。
　　他站在原地，背着手，也开始往外走，似是在思考。
　　“老大。”一个拐角后，一个声音从旁边传来。
　　一个穿着粗布短打、看起来二十出头的年轻人从廊柱后溜了出来，凑到江涌身边。
　　他长得普普通通，但眼神机灵，动作轻快，显然是江涌的手下。
　　“这人什么来头啊？”年轻人小声问道，语气里带着几分不满和不屑，“居然连老大亲自邀请都敢拒绝？还给这么大面子，开这么高的条件……”
　　他是玩家，ID叫“夜猫子”，是江涌最近刚招来的玩家之一，也算有了属于他自己的小班地了。
　　刚才“夜猫子”躲在暗处，把两人的对话听得清清楚楚。
　　在他看来，江涌给出的条件已经优厚到离谱了。
　　加官进爵，进入八脉，这种机会多少人求都求不来，那个叫“刁德一”的家伙居然想都不想就拒绝了？
　　简直不识抬举！
　　江涌瞥了他一眼，淡淡一笑。
　　“你不懂。”他说，声音很轻，像是在自言自语，“玩家之中，确实有强者。但和刁大人这样的土著怪物比起来……还是差得远。”
　　夜猫子愣了愣：“土著怪物？老大，你是说……”
　　“他很强。”江涌打断他，语气笃定，“非常强。我见过他出手，虽然只是惊鸿一瞥，但那种实力……绝不是普通玩家能达到的。甚至，可能不逊于宇文大人身边的那些顶尖护卫。”
　　夜猫子倒吸一口凉气。
　　宇文无极身边的护卫，那可都是至少木境往上的存在！
　　这个刁德一，看起来年纪轻轻，居然有那种实力？
　　“所以，我才这么想拉他入伙。”江涌叹了口气，眼中闪过一丝遗憾，“赤仙遗产那边，水太深了。我们虽然人数不少，声势浩大，但真正的顶尖战力，太少了。没有几个能镇得住场子的高手，就算找到了遗产，也守不住，更别提分一杯羹了。”
　　他顿了顿，声音更低：“这个任务的风险非常之大，我们很缺人手。而刁大人……可能是我能接近的，最合适的人选之一。”
　　夜猫子这才明白过来。
　　但他还是有些不忿：“那他也太狂了！老大你都这么低声下气了，他居然……”
　　“他不是狂。”江涌摇头，“他是真的……有别的要紧事。”

第1100章 仇？
　　江涌的目光，再次投向府门方向，眼中闪过一丝深思。
　　刚才，他看到了方羽怀里的画像卷轴。
　　虽然只看到了一小截画像内容，但以他的眼力，能看出刻画的非常惟妙惟俏。
　　江涌努力回忆刚才的细节。
　　方羽从回廊走来时，怀里确实鼓鼓囊囊的，像是揣着什么东西。擦肩而过时，他隐约看到了不止一个卷轴的轮廓……
　　而且，那些卷轴的粗细、长短，都差不多。
　　这说明什么？
　　说明方羽手里，有好几幅尺寸相同、装裱相似的画。
　　什么人会同时带着好几幅画出门？
　　要么是卖画的画商，要么是……寻人。
　　“夜猫子。”江涌忽然开口。
　　“在！”夜猫子连忙应道。
　　“你马上去城里，找最好的画师。”江涌说，语速很快，“越快越好。钱不是问题，但手艺一定要好，尤其是人像。”
　　夜猫子一愣：“找画师？老大，你要画画？”
　　“不是我画。”江涌转过身，看着夜猫子，眼中闪烁着精明的光芒，“是我们要找人。”
　　“找人？找谁？”
　　“找画上的人。”江涌缓缓说道，“刚才刁大人手里拿着的那些画，如果我没猜错的话……画的是同一个人。他带着这么多相同的画像出门，只可能是为了寻人。”
　　夜猫子瞪大了眼睛。
　　“老大，你是说……”
　　“他最近这么忙，连赤仙遗产这种机缘都顾不上，说明他要找的这个人，对他极其重要。”
　　江涌继续分析，思路越来越清晰，“如果我们能在他之前找到这个人……或者，哪怕只是提供一些有用的线索……”
　　他没有说完，但夜猫子已经懂了。
　　卖人情。
　　在游戏里，人情往往比金钱更有用。
　　尤其是对刁德一这种实力强悍、性格孤傲的土著高手来说，你直接给他钱，他未必看得上。
　　但如果你帮了他一个大忙，救了他重要的人，那他欠你的人情，就值钱了。
　　“我明白了！”夜猫子兴奋起来，“老大，你是想用这个人情，拉他入伙？”
　　“没错。”江涌点头，嘴角勾起一抹志在必得的笑意，“他现在拒绝，是因为有更重要的事。如果我们能帮他解决这件事，让他没了后顾之忧，那他就没理由再拒绝赤仙遗产的邀请了。到时候，我们再提条件，他答应的可能性就会大得多。”
　　这一手，可谓高明。
　　不直接纠缠，不威逼利诱，而是从侧面入手，解决对方的需求，让对方主动欠下人情，然后再提出要求。
　　这比硬拉强拽，效果好太多了。
　　“可是……”夜猫子忽然想到一个问题，“我们怎么知道要找的人长什么样？”
　　江涌笑了。
　　“有眼能使鬼推磨。”他说，“方才我瞥了一眼，心中已经大概有数，找到好的画师，一切就不是问题。”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝狡黠：“而且，我们不一定非要找到一模一样的人。只要能找到相似的，或者提供有价值的线索，就足够了。关键是表现出我们的诚意，让他知道，我们在帮他。”
　　夜猫子恍然大悟。
　　“老大英明！我这就去办！”
　　他转身就要跑，但又被江涌叫住。
　　“等等。”江涌沉吟片刻，“这事，要做得隐秘。不要大张旗鼓，不要让人知道是我们在找。尤其是……不能让刁大人本人察觉。”
　　“为什么？”夜猫子不解，“让他知道我们在帮他，不是更好吗？”
　　“不。”江涌摇头，“如果让他知道我们在暗中调查他，他可能会反感，甚至起疑心。我们要做的，是‘偶然’发现线索，‘偶然’提供帮助。这样，才显得自然，才像是缘分，而不是算计。”
　　他看向夜猫子，语气严肃：“记住，这件事，只有你我知道。找画师的时候，也不要直接说目的。就说……我们想找一个人，但只有模糊的描述，需要画师根据描述画出画像，然后我们再拿着画像去打听。”
　　夜猫子重重点头：“明白了！”
　　“去吧。”江涌挥挥手，“尽快。时间不等人。刁大人已经开始行动了，我们必须赶在他前面，或者至少……跟上他的进度。”
　　夜猫子应了一声，快步跑出去，消失在街头。
　　江涌看着远去的小弟，脸上再次浮现出那种恰到好处的微笑。
　　但眼中，却是近乎冷酷的计算。
　　赤仙遗产，他必要分一杯羹！
　　起步低了，就更须努力。
　　而要得到遗产，就需要足够强的力量。
　　刁德一，就是他看中的力量之一。
　　现在，棋子已经落下。
　　就看接下来，这盘棋要怎么下了。
　　江涌缓缓吐出一口气，转身，也朝府门方向走去。
　　他还有别的事要忙。
　　但在他心中，拉拢刁德一这件事的优先级，已经提到了最高。
　　因为直觉告诉他，这个看似低调的土著高手，或许会在未来的某个关键时刻，发挥出意想不到的作用。
　　而他要做的，就是在那之前，将这个人情，牢牢握在手中。
　　……
　　方羽不知道江涌在搞小操作，此刻他已经穿过两条主街，拐进了一条僻静的小巷。
　　这是京城东区，相比繁华喧嚣的南城和秩序森严的皇城，这里显得冷清许多。
　　但方羽知道，这只是表象。
　　绝门的据点，就藏在这片看似破败的区域深处。
　　明面上来说，大皇子这边的资源就是顶级的。
　　皇室长子，手中掌握的权势、财富、人脉，都远超常人想象。
　　方羽选择绝门作为第一站，是经过深思熟虑的。
　　首先，绝门的情报能力毋庸置疑。
　　背靠大皇子，想要情报能力弱都不可能，大皇子一句话，各种明面上的势力，还敢拒绝不成？
　　其次，涅槃组织那边，虽然资源更隐秘、更强大，但前脚他才在尊上的指使下杀了六皇子……短时间，方羽还是不太想去涅槃组织的。
　　最好别和尊上打上照面。
　　那个家伙……实在太可怕了。
　　方羽毫不怀疑，如果尊上想杀他，不会比碾死一只蚂蚁更难。
　　所以，他必须和那边保持点距离，可以和影猴他们接触，却不能直接和尊上那种怪物接触。
　　至于妖魔势力。
　　妖魔势力蟠踞京城多年，情报能力绝对不会弱。
　　但终究不是人类，最多属于地下势力，在请报上的优势，属于另外一个范畴。
　　而且妖魔势力那边，自己过去，其实具备一定风险的。
　　所以优先考虑大皇子势力这边。
　　方羽在一个不起眼的转角停下脚步。
　　面前是一间纸扎铺子。
　　铺面很小，门楣低矮，挂着一块褪色的招牌，上面写着“寿材老店”四个歪歪扭扭的字。
　　门口摆着几个粗糙的纸人，脸上涂着夸张的腮红，空洞的眼睛直勾勾地盯着街面，在阴沉的天气里显得格外瘆人。
　　铺子里光线昏暗，只有一个驼背的老头坐在柜台后，低着头，手里编着什么东西，对门口的方羽视而不见。
　　方羽没有进去。
　　他走到铺子侧面，那里有一条仅容一人通过的窄巷。
　　巷子很深，尽头堆满了杂物，看起来是个死胡同。
　　但方羽知道，那只是伪装。
　　他走进巷子，脚下踩着湿滑的青苔，空气里弥漫着一股霉味和纸钱燃烧后的焦糊味。
　　走到巷子中段，他停下脚步，伸手在左侧墙壁上一块不起眼的青砖上按了按。
　　砖块向内凹陷，发出轻微的“咔哒”声。
　　紧接着，墙壁悄无声息地滑开一道缝隙，刚好够一个人侧身通过。
　　缝隙后面，是一条向下的石阶，深处隐约有昏黄的灯光透出。
　　方羽闪身而入。
　　墙壁在他身后重新合拢，严丝合缝，看不出任何痕迹。
　　石阶很窄，也很陡，两侧的墙壁潮湿冰冷，凝结着水珠。
　　方羽向下走了大约十几分钟，来到一扇铁门前。
　　门是黑色的，表面没有任何装饰，方羽找到机关，开启。
　　几秒后，铁门内部传来一阵齿轮转动的咔咔声，然后，门缓缓向内打开。
　　门后，是一个宽敞的地下大厅。
　　大厅呈圆形，直径约十丈，顶部悬着十几盏青铜油灯，灯焰稳定，将整个空间照得通明。
　　地面铺着暗青色的石板，打磨得光滑如镜，倒映着跳动的灯光。
　　大厅四周，有七八条通道延伸向不同的方向，每条通道口都站着两名黑衣守卫，腰间佩刀，眼神锐利，气息沉稳。
　　走进大厅，铁门在方羽身后自动关闭。
　　他没有去看那些守卫，也没有走向任何一条通道，而是径直走向大厅中央。
　　那里摆着一张巨大的石桌，桌后坐着一个中年人。
　　忽然就是炎尽长老。
　　方羽有些错愕。
　　“炎尽长老。”
　　炎尽长老也意外的看向方羽。
　　“你怎么来了？”
　　方羽苦笑一下，直接从怀中抽出那卷画像，展开，平铺在桌面上。
　　“我有事相求。”
　　炎尽长老的目光在这些画像上快速扫过。
　　无疑，这些画像，全都在画同一个人。
　　“画中的人是？”
　　“一个朋友。我要找到她。”方羽说，“但她容貌可能有所改变，我希望绝门以及静大人那边，能帮我找到此女下落，或者任何相关的线索，动作越快越好。”
　　炎尽长老微微皱眉，目光落在画像上。
　　他看得很仔细，眼睛微微眯起，像是在记忆画像上的每一个细节。
　　良久，他才抬起头，看向方羽。
　　“刁德一，这画像……画得不错。”他说，语气依然平和，“但光有画像，还不够。有没有更具体的线索？比如年龄、身高、体貌特征、常去的地方、可能的仇家、或者……大概得最后行踪？”
　　方羽早有准备。
　　他从怀中又掏出一张纸，上面是他提前写好的信息。
　　旗梦的大致年龄、身高、说话的口音、习惯性的小动作、还有她可能佩戴的首饰样式。
　　这些都是现实里的习惯，从齐哥口中问出来的。
　　炎尽长老接过纸张，快速浏览了一遍。
　　而后，他沉吟片刻，“刁德一，我多嘴问一句，这女子，和你是什么关系？”
　　方羽心中一动。
　　炎尽长老这个问题，看似随意，实则暗藏玄机。
　　如果方羽说“朋友”，那绝门可能只会当普通委托处理。
　　但如果他说“亲人”或者“重要的人”，那绝门就会提高优先级，投入更多资源。
　　因为后者意味着，方羽愿意为此付出更高的代价。
　　“很重要的人。”方羽缓缓说道，语气坚定，“只要能找到她，我愿意付出相应代价。”
　　他没有具体说是什么关系，但“很重要”三个字，已经足够。
　　炎尽长老点点头，将纸张和画像一起收好。
　　“明白了。”他说，“我会和璐璐说的，至于静大人我就不清楚了。不过刁德一，丑话说在前头，京城这么大，每天失踪的人没有一百也有八十。有些人，是真的找不到了。有些人，是找到了，但已经……”
　　他没有说完，但意思很明白。
　　方羽沉默了片刻，抬头看向炎尽长老。
　　“璐璐在哪，让她安排我和静大人见面。”他最终说道，声音低沉，“我要的，不只是京城这点范围，我要整个大夏，都有人在搜索她的下落。”
　　炎尽长老看着他，眼中闪过一丝异色。
　　“好。”他说，“既然你这么说了，那我知道该怎么办了，璐璐那边不用担心，我会让她联系上静大人的，不过……他们会要你付出什么代价，可就不好说了。”
　　方羽点头。
　　“让他们提好条件来找我，我会让他们满意的。”
　　绝门需要他，大皇子需要绝门有强力战力。
　　那么，他就是在这些人中，价值不俗。
　　找个人，对大皇子而言就是随手的事。
　　炎尽长老笑了下：“你放心，如果璐璐那边没答应，我自己这边也会让绝门的人帮你找人，但静大人，我就没办法了。”
　　方羽拱手：“多谢！”
　　顿了下，方羽随即又提出了两个请求。
　　反正要找人，也不差多带个人了。
　　方羽已经做好被绝门和大皇子当苦力的准备了。
　　要是大皇子知道他的六弟，其实是自己杀的。
　　方羽的表情变得有几分微妙，没在往下想下去。
　　而他要找的人，自然是大哥刁瑞年，以及找到黑枯圣门的宗门之地，找到谨姐灵魂所在之地。
　　听到黑枯圣门四个字，就算是炎尽长老，神色也猛地变幻了下。
　　“刁德一，你可别和我说，你跟黑枯圣门有仇啊，我们绝门可招惹不起那种庞然大物。“
　　……

第1101章 看画
　　与此同时，欧阳府。
　　偏院那间厢房内，丁惠正盘膝坐在刁小慧身旁，双手悬于少女胸口上方，指尖流淌着淡金色的光芒。
　　那些光芒如同有生命的细线，缓缓渗入刁小慧体内，与那些已经“内敛”的阵法纹路联接，监控着进程。
　　刁小慧依然在昏迷中，呼吸平稳，但脸色比昨天红润了一些。
　　最明显的变化是，她身上开始散发出一种极淡的力量波动。
　　就在丁惠准备稍作休息时，房门被轻轻敲响了。
　　“丁神医在吗？”
　　门外传来一个清脆的女声，带着几分雀跃。
　　丁惠皱了皱眉。
　　她听出来了，是诸葛诗。
　　这家伙怎么回来了？不是让她去搜集材料了吗？
　　丁惠收回手，深吸一口气，压下疲惫，起身走到门边，拉开一条缝隙。
　　门外，诸葛诗站在那里，脸上洋溢着自信的笑容。
　　她今天换了一身利落的劲装，头发扎成高高的马尾，腰间挂着一个鼓鼓囊囊的布袋，看起来风尘仆仆，但精神很好。
　　“丁神医！”诸葛诗看到丁惠，眼睛一亮，“我回来了！材料都凑齐了！”
　　她拍了拍腰间的布袋，发出沉闷的响声。
　　丁惠的目光在布袋上扫过，点了点头：“效率不错。进来吧。”
　　她拉开房门，让诸葛诗进来。
　　但诸葛诗没有立刻进去，而是转身，朝身后招了招手。
　　“进来吧，没事。”
　　一个身影从院子的阴影中走了出来。
　　丁惠的瞳孔骤然收缩。
　　她认识这个人。
　　或者说，认识这具身体。
　　这是她从涅槃组织带回来的那具“尊奴”。
　　但现在，这个尊奴居然自己走出来了？
　　而且，她的眼神……不对。
　　虽然依然呆滞，但深处，似乎有某种灵动的光芒在闪烁。
　　丁惠神色一冷，手背悄无声息地亮起微微阵法纹路。
　　下一瞬间，她脚下的地面忽然亮起数十道淡金色的纹路自动激活。
　　“嗡——”
　　强大的压制力场瞬间展开，将这只尊奴笼罩其中。
　　尊奴的身体猛地一僵，像是被无形的巨手按住了，膝盖弯曲，差点跪倒在地。
　　但她脸上没有丝毫惊慌，反而露出了浓厚的兴趣。
　　“丁神医？！”诸葛诗急得大喊，“丁神医快停手，她是秘兔，她现在用的是尊奴的身体，扛不住你的阵法的！”
　　秘兔？
　　丁惠神色一愣。
　　之前诸葛诗说要让秘兔和她一起，解决诸葛诗身上的封印。
　　丁惠还以为是要她再去涅槃组织呢。
　　没想到，是秘兔不请自来。
　　而且，是以这种方式……
　　丁惠盯着尊奴，眼神锐利如刀。
　　尊奴似乎感觉到了她的注视，抬起头，朝她咧了咧嘴，露出一个僵硬但诡异的笑容。
　　然后，她开口了。
　　声音不是从喉咙里发出的，而是直接从胸腔里传出来，带着一种金属摩擦般的沙哑感：
　　“丁神医，又见面了。”
　　丁惠的手指猛地收紧。
　　“是针对性的压制阵法……”她艰难地抬起头，看向丁惠，“看来丁神医对‘尊奴’的研究，比我想象的更深啊。”
　　丁惠没有理会他，而是看向诸葛诗。
　　诸葛诗此刻也急了。
　　奈何又不敢对丁惠动手。
　　“丁神医，她真是秘兔！”
　　丁惠完全没有停手的意思。
　　因为，这是她与秘兔之间，无声的较量。
　　秘兔在用这种方式，试探她的底细。
　　而丁惠也在用这种方式，进行回击。
　　两个手握特殊技术的人员，在互相对视中，其实已经展开无声的交锋。
　　呲。
　　尊奴身上蹦出血线。
　　““随手就能控制这么精密的阵法……丁神医果然名不虚传。”尊奴开口，语气里带着真诚的赞叹，“我本来以为，浮龙那些关于你的传言，多少有些夸大。现在看来……甚至是小看你了。”
　　丁惠：“……”
　　秘兔的身体忽然一个模糊，直接突破阵法，站在了诸葛诗的身旁。
　　下一瞬，阵法忽然大响，整个房间忽然疯狂亮起一道道纹路。
　　“停手吧。”
　　尊奴开口道：“现在的我，只是借助了这具身体。本体还在组织里。”
　　言外之意，就是丁惠胜之不武。
　　丁惠皱了皱，挥手散去阵法压制。
　　“你是来帮诸葛诗解除封印的？”丁惠直截了当地问。
　　“是。”秘兔说，“我一是为了兑现承诺，帮诸葛诗解除封印。第二……”
　　她的目光，越过丁惠，落在房间内各处，最后落在昏迷的刁小慧身上。
　　“我对丁神医的研究，很感兴趣。”
　　她的眼神，像发现了新玩具的孩子，充满了纯粹的好奇和探索欲。
　　丁惠心中警铃大作。
　　秘兔察觉到了什么？
　　刁小慧体内的六皇子，虽然被层层封印掩盖，但以秘兔的技术水平，说不定……
　　“这里不是说话的地方。”丁惠打断他，“跟我来。”
　　她转身，朝房间外走去。
　　秘兔笑了笑，跟了上去。
　　她的动作依然有些僵硬，但比刚才自然了一些，显然在快速适应这具身体。
　　诸葛诗连忙也跟上。
　　三人走出房间，来到庭院中。
　　清晨的阳光洒在青石板上，空气中弥漫着花草的清香。
　　远处传来仆役们打扫庭院的声音，还有厨房飘来的饭菜香气。
　　一切看起来都很正常。
　　但丁惠知道，现在的情况，已经偏离了她的掌控。
　　秘兔的突然出现，打乱了她所有的计划。
　　她必须重新评估局势。
　　“丁神医，”秘兔走在丁惠身侧，语气随意，“听说你在研究妖魔和人类的躯体融合方面很有建树？这个方向很有意思啊。我最近也在做类似的实验，不过进度不太理想。要不要……交流一下？”
　　丁惠的脚步顿了顿。
　　她看向秘兔，眼神平静：“秘兔大人想怎么交流？”
　　“很简单。”秘兔说，“你让我参观一下你平时做研究的地方，看看你的研究成果。作为交换，我可以给你一些……‘尊奴’技术的核心资料。比如，如何让意识在不同身体间转移，如何保持记忆和人格的完整性，如何……”
　　不得不说，秘兔说的东西，丁惠很感兴趣。
　　“你当真愿意？”
　　秘兔笑了：“边走边聊？”
　　丁惠沉默了片刻，最终点了点头。
　　“好。”
　　离开绝门，方羽站在纸扎铺子外，停留了片刻。
　　像绝门这样的势力，对于“黑枯圣门”这种级别的存在，必然有所了解。但更核心的信息，恐怕就需要绝门背后的大皇子朝廷势力，才能把消息给出来了。
　　朝廷的密探、卷宗、档案……这些，才是真正的情报宝库。
　　方羽不急。
　　绝门这边，他还会再来的。
　　但下一次，就不是和炎尽长老谈了，他要直接和璐璐谈，因为璐璐代表的……是大皇子那条线。
　　至于炎尽长老，虽然是向着自己的，但接触不到大皇子那边。
　　一步一步来吧。
　　方羽压下心中的急切，调转方向，朝城南走去。
　　下一个目标，高梦。
　　高府坐落在京城南区的“锦绣坊”。
　　这里和东区的阴森破败截然不同。
　　街道宽阔整洁，两侧商铺林立，卖的都是绫罗绸缎、珠宝玉器、文玩字画之类的奢侈品。
　　行人衣着光鲜，多是富商巨贾、达官显贵的家眷，空气中弥漫着脂粉香和熏香味。
　　高府的门面并不张扬，甚至有些低调。
　　朱红大门，青石台阶，门口只摆了两尊石狮子，连匾额都没有。
　　但知情人都知道，这座府邸的主人，不简单。
　　方羽站在高府门外，抬头看了看那扇紧闭的朱红大门。
　　妖魔势力盘踞京城这么多年，情报网络绝不逊于绝门。
　　而且，他们的视角更独特，有些人类世界查不到的东西，妖魔反而能通过特殊的渠道获得。
　　深吸一口气，方羽走上前，拉起门环，轻轻叩了三下。
　　门内很快传来脚步声。
　　大门拉开一条缝，露出一张苍老的脸。
　　是个头发花白的老门房，眼神浑浊，但动作利索。他上下打量了方羽一眼，声音沙哑：“找谁？”
　　“刁德一，求见高梦姑娘。”方羽抱拳道。
　　老门房似乎听过他的名字，眼中闪过一丝异色，但很快恢复平静：“稍等。”
　　门重新关上。
　　方羽站在门外，耐心等待。
　　他能感觉到，门后有几道隐晦的气息在窥探。
　　那是高府的护卫，或者说，是高梦手下的妖魔。
　　片刻后，大门再次打开。
　　这次，开门的是个年轻侍女，穿着淡绿色的衣裙，容貌清秀，举止得体。
　　她朝方羽微微屈膝：“刁公子，请随我来。”
　　方羽点点头，跟着侍女走进府内。
　　高府的内部，比外面看起来大得多。
　　穿过前院，绕过影壁，是一个精巧的园林。
　　假山流水，亭台楼阁，奇花异草，布置得错落有致，颇有几分江南园林的韵味。
　　侍女引着方羽穿过回廊，来到一座临水的小楼前。
　　“大人在楼上等您。”侍女停下脚步，躬身道，“刁公子请自便。”
　　方羽看了她一眼，点点头，迈步走上木楼梯。
　　楼梯踩上去发出轻微的吱呀声，空气中弥漫着一股淡淡的甜香。
　　二楼是个开阔的厅堂，四面开窗，光线明亮。
　　临水的那一面，窗子完全打开，外面是波光粼粼的池塘，几株睡莲静静绽放。
　　高梦就站在窗边，背对着门口，似乎在看着池塘里的鱼。
　　她今天穿了一身暗红色的长裙，裙摆绣着繁复的金色纹路，头发松松地挽了个髻，插着一支碧玉簪子。
　　从背影看，身姿窈窕，曲线动人。
　　“刁公子。”高梦开口，声音慵懒而沙哑，带着一丝若有若无的笑意，“稀客啊。怎么，想我了？”
　　她走过来，步态摇曳，裙摆如水波荡漾。
　　方羽面不改色，抱拳道：“高姑娘，叨扰了。”
　　“坐。”高梦指了指窗边的软榻，自己也在对面坐下。
　　她随手从旁边的矮几上端起一杯茶，抿了一口，然后抬眼看向方羽，“说吧，什么事？营救青哥的计划，我们还没准备好。就算你再心急，来了也没用。”
　　她的语气很直接。
　　但方羽知道，这是高梦的风格。
　　“不是为了青哥的事。”方羽说，从怀中取出那卷画像，直接拍在了矮几上，“我来，是想请高姑娘帮我找一个人。”
　　高梦的目光落在画像上。
　　她挑了挑眉，没有立刻去看，而是先打量了方羽一眼。
　　“找人？”她似笑非笑，“刁公子，你当我这儿是什么地方？”
　　“高姑娘说笑了。”方羽语气平静，“我知道你们手眼通天，在京城的人脉和情报能力，不逊于任何人。这个人对我很重要，只要能找到她的相关线索，我愿意付出相应的代价。”
　　“代价？”高梦眼前一亮。
　　她们想要的契机，没想到就这么出现在眼前了。
　　有方羽这句承诺，等于借助方羽的关系，与青妖那边就好做事很多了。
　　“你想要找到什么程度？“
　　“任何容貌相似，或者对画中人知情者，我都愿意见见。”方羽再次指向画像。
　　高梦转过身，重新走到矮几前，这次她没有犹豫，直接拿起画像展开。
　　她的目光在画像上停留了很久，仿佛将画中女子记忆在脑海。
　　然后，高梦将手中的画像缓缓卷起，指腹在画纸边缘轻轻摩挲，那双暗红色的瞳孔里映着窗外的天光，像是两潭深不见底的古井。
　　她没有立刻回答方羽的话。
　　方羽也没有催促。
　　房间里一时间只剩下窗外池塘传来的细微水声，以及远处庭院里隐约的脚步声。
　　高梦的目光从卷好的画像移向矮几上剩下的几幅。
　　画师的技艺不错，抓住了人物的神韵，虽然细节各有偏差，但熟悉的人一眼就能认出来。
　　她伸手，一幅一幅地拿起来看。
　　看得很仔细。
　　方羽静静地坐在对面，表面上不动声色，但握着茶杯的手指却不自觉地收紧。
　　他能感觉到高梦的认真，这不是敷衍，是真的在审视，在思考，在调动记忆库里的每一帧画面。
　　这让他心中升起一丝希望。
　　也许高梦见过旗梦？
　　也许线索就在这里。
　　终于，当高梦看完最后一幅画像时，她抬起头，重新看向方羽。
　　那双暗红色的眼睛里，此刻闪烁着一种奇异的光芒。
　　不是单纯的兴趣，也不是纯粹的交易算计，而是一种……混合了好奇、探究和某种更深层情绪的目光。
　　“好。”
　　高梦开口，声音比刚才更加慵懒，但慵懒之下，藏着一种不容置疑的力度。
　　“这件事，我接下了。”

第1102章 各取所需
　　高梦将手中的画像放下，身体微微前倾，双手交叠放在矮几上，这个姿势让她看起来更加专注，也更具压迫感。
　　“我们妖魔这边，会帮你找寻线索。京城内外，所有我们的眼线，都会留意和挖掘这个女子的下落以及相关线索。”
　　方羽点点头，但没有立刻松口气。
　　他知道，话还没说完。
　　果然，高梦顿了顿，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度：“不过刁公子，你应该明白，找人这种事……光靠眼睛看，是不够的。尤其是你要找的人，可能不在京城。”
　　“所以，”方羽缓缓开口，语气郑重，“我希望高姑娘能帮我把搜索范围，扩大到更远的地方。不仅仅是京城，还有周边的城镇，甚至是……边境。”
　　这个要求，不可谓不苛刻。
　　京城是高梦她们的妖魔地盘。
　　但要扩大到整个大夏，甚至更远，那就需要的调动的妖魔，可就不只是京城这些了。
　　这是一个很大的人情。
　　甚至可以说，这已经不是“还人情”的范畴了，而是方羽在索要一个天大的承诺。
　　高梦脸上的笑容消失了。
　　她盯着方羽，暗红色的瞳孔微微收缩，房间里那股淡淡的甜香忽然变得浓郁起来，空气中弥漫着一股无形的压力。
　　方羽感觉到，高梦在权衡。
　　在计算代价，在评估风险，在思考这个交易值不值。
　　他没有催促，只是安静地等待。
　　时间一分一秒地过去。
　　终于，高梦深吸一口气，缓缓靠回椅背。
　　她闭上了眼睛。
　　再睁开时，那双暗红色的眼睛里，已经恢复了平静。
　　“……可以。”
　　她说出这两个字时，声音很轻，但很清晰。
　　“但是，刁公子，你要明白，这需要时间。而且……”
　　她看向方羽，眼神深邃：“范围越大，干扰信息就越多。可能会有无数个似是而非的线索涌来，需要一一甄别。这其中，可能会有陷井，可能会有误导，甚至……可能会有某些势力，故意放出假消息，引我们上钩。”
　　方羽重重点头：“我明白。只要有线索，无论真假，我都会去核实。甄别的工作，我可以做。”
　　“那就好。”
　　高梦重新露出笑容，这次的笑容里少了几分妖异，多了几分认真，“既然如此，这件事就这么定了。画像我留下，我会让人进行分发。有消息了，我会通知你。”
　　“多谢。”方羽松了口气，站起，郑重地抱拳行礼。
　　这一次，他是真心实意地道谢。
　　无论高梦出于什么目的答应帮他，这份帮助，都太重了。
　　高梦也站起身，走到窗边，背对着方羽。
　　“刁公子不必客气。”她说，声音飘忽，“我们之间，本就是互相利用，各取所需。很公平。”
　　她转过身，暗红色的眼睛在昏暗的光线中闪烁着微光。
　　“不过，我要提醒你一句，你要找的这个女子，如果真的还活着，而且真的被某个势力藏起来了，那么能让我们妖魔组织都查不到蛛丝马迹的势力……不多。”
　　高梦可能似是而非的暗示点什么，但她根本不懂，方羽要找的人，压根不是她的那样。
　　方羽做出若有所思的摸样，然后朝高梦微微点头。
　　不管高梦想要暗示什么，就当自己知道了，一切都顺着她的意思走。
　　顿了下，方羽问道。
　　“另外，我想知道，对于黑枯圣门，你们了解到什么程度？“
　　“黑枯圣门？”高梦瞳孔骤然收缩，原本慵懒靠在软榻上的身体微微前倾，语气里带着不加掩饰的意外，“你怎么会突然问起他们？”
　　她顿了顿，似乎在重新评估眼前这个男人。
　　这个男人竟然将目光投向了五大圣门中最神秘的黑枯圣门。
　　“黑枯圣门……可不简单。”高梦声音低沉了几分，“我们这些盘踞在京城的妖魔，对比其他地方的同类，势力已经算是非常强大了。但若要和这种传承千年的圣门抗衡……”
　　她摇了摇头，脸上露出一丝罕见的凝重：“差距还大得很。他们掌握的功法、资源、底蕴，都是我们难以想象的。”
　　方羽静静听着，没有打断。
　　高梦继续说道：“当然，对应的，我们这边也确实有不少关于黑枯圣门的信息。毕竟在京城混了这么多年，多多少少都会接触到一些。”
　　她的手指在矮几上轻轻敲击，发出有节奏的嗒嗒声，像是在整理思绪。
　　“黑枯圣门，人类五大圣门之一。门内弟子修习的是一种名为‘枯荣心经’的诡异功法，据说修炼到高深境界，能在生死之间转换，诡异非常。”高梦说着，目光看向方羽，“他们的山门具体位置外人不得而知。门人很少在江湖上走动，但每一次出现，都会掀起不小的波澜。”
　　她顿了顿，眼中闪过一丝探究：“刁公子突然问起黑枯圣门……可是想加入他们？”
　　不等方羽回答，她又自顾自地分析起来：“以你的实力，要加入黑枯圣门倒是不难。圣门每隔几年都会对外招收一批弟子，虽然要求严苛，但以你表现出的战力，通过初试应该不成问题。不过……”
　　高梦的语气变得意味深长：“圣门对身份的审查极其严格。而且我记得没错的话，最近一次，大概是数月前吧，黑枯圣门已经对外招收过一批弟子了。下一次招收，恐怕得再等几年。”
　　她看着方羽，等待他的反应。
　　方羽沉默了片刻。
　　窗外的阳光透过窗棂，在他脸上投下明明暗暗的光影。
　　他能感觉到高梦话语中的试探。
　　如果加入黑枯圣门就能得到想要的信息，方羽自然不介意加入。
　　但问题在于……时间上，他等不起几年。
　　“你想要从黑枯圣门那里得到什么？”看方羽沉默，高梦直截了当地问，“或者说……你想从他们那里，找到什么人？”
　　方羽没有立刻回答。
　　他的目光投向窗外，看着池塘里那几株在秋风中摇曳的睡莲，眼神变得深邃而遥远。
　　“我想知道，黑枯圣门最近发生过的一些事情。”他终于说道，声音很轻，但每个字都带着重量，“特别是……有关一个叫‘连小雅’的人。”
　　“连小雅？”高梦重复这个名字，眉头微皱。她快速在记忆中搜索，但最终摇了摇头，“没听说过。是黑枯圣门的弟子？还是……某个重要人物？”
　　“我不知道。”方羽如实说道，“我只知道，找到她，对我很重要。”
　　高梦盯着他看了很久。
　　她能感觉到，这个叫“连小雅”的人，对方羽的意义非同寻常。
　　那种隐藏在平静表面下的急切和决绝，是装不出来的。
　　“黑枯圣门的事情……不好查。”高梦最终说道，语气认真，“他们行事太过隐秘，门人弟子极少在外走动，就算有，也都是用化名或代号。想要打听他们内部的事情，难度极大。而且……”
　　她顿了顿，暗红色的瞳孔中闪过一丝忌惮：“贸然调查圣门，可能会引来不必要的关注，甚至是……杀身之祸。圣门对待窥探者，从来不会手软。”
　　方羽点了点头。
　　这些他都知道。
　　但他没有选择。
　　“我知道风险。”他说，“但我需要这些信息。高姑娘若能帮忙，无论结果如何，我都欠你一个人情。”
　　又是一个人情。
　　高梦心中快速计算着。
　　方羽的人情，值不值冒这个险？
　　因为黑枯圣门……那是另一个层面的存在。
　　妖魔组织在京城可以呼风唤雨，但在五大圣门面前，依然不够看。
　　那是人类世界真正的巅峰势力，传承千年，底蕴深不可测。
　　贸然招惹，后果难料。
　　高梦的手指在矮几上轻轻敲击，节奏时快时慢。
　　她在权衡利弊。
　　房间里再次陷入沉默。
　　终于，高梦深吸一口气。
　　“好。”她说，声音很轻，但很清晰，“我会帮你打探关于黑枯圣门的事情，特别是这个叫‘连小雅’的人。但同样……需要时间。”
　　她看向方羽，眼神严肃：“而且我不能保证一定能查到什么。圣门的保密工作做得太好，我们的人能接触到的，可能只是一些皮毛。”
　　“我明白。”方羽说，“只要有线索，无论多细微，都请告诉我。”
　　高梦点了点头。
　　她重新靠回软榻，脸上的凝重神色渐渐散去，恢复了那种慵懒妖异的气质。
　　“那么，刁公子还有别的事吗？”她问，语气轻松了些，“若是没有，咱们的合作就这么定了……”
　　“等等，还有一事，同样是找人。”
　　债多不压身，高梦微微眯眼，示意方羽继续。
　　这一趟出来，方羽真的是要借势到极致，三大势力的力量一点都不放过。
　　“要找的事我大哥刁瑞年，也在数月前失踪了，希望高姑娘能帮忙留意。”
　　又是一个失踪的人。
　　高梦的眉头又皱了起来。
　　这个刁德一，身边怎么这么多失踪人口？
　　“你大哥……有什么特征？或者，最后可能去了哪里？”她问。
　　方羽从怀中取出一张早已准备好的纸条，上面写着刁瑞年的基本信息。
　　高梦接过纸条，快速扫了一眼。
　　然后将纸条收好。
　　“我会把这些信息一起传下去。不过……我们的人手相对薄弱，查起来可能会更慢一些。”
　　“我理解。”方羽说，“只要尽力就好。”
　　该谈的事情都谈完了。
　　方羽站起身，准备告辞。
　　但高梦却忽然开口，声音压低了几分：“刁公子，寻人的事我会安排，但你也别忘了，皇宫的事。”
　　高梦继续说道，“营救计划就在近几日，应该就会行动。到时候，可能需要你出手相助。”
　　她顿了顿，意味深长地看着方羽：“所以这段时间……你最好养精蓄锐，随时做好准备。皇宫那种地方，进去容易，出来难。一旦行动开始，就没有回头路了。”
　　方羽点了点头。
　　“我明白。”他说，“需要我的时候，随时通知。”
　　“放心，不会让你等太久的。”高梦笑了，笑容里带着一种妖异的自信，“毕竟……青妖在宫里多待一天，就多一分危险。而且，我也有点等不及，想看看皇宫深处，到底藏着什么秘密了。”
　　方羽心中了然。
　　高梦答应帮忙寻人，除了还人情，恐怕也是想借他的力量，去探查皇宫里的异动。
　　互相利用，各取所需。
　　这就是他们之间的关系。
　　简单，直接，但也最稳固。
　　“那么，我就先告辞了。”方羽抱拳道。
　　“不送。”高梦挥了挥手，重新端起茶杯，靠在软榻上，闭上了眼睛。
　　方羽转身，走下木楼梯。
　　这一次，高梦没有再叫住他。
　　……
　　在方羽离开后。
　　高府里。
　　高梦依旧保持着慵懒倚靠软榻的姿态，指尖无意识地摩挲着那块黑色木片冰凉的表面。
　　她的目光落在窗外漆黑的池塘水面上，暗红色的瞳孔倒映着点点烛光，深邃得仿佛能将人的灵魂吸进去。
　　良久，就在这几乎凝固的寂静中，房间角落那片最浓重的阴影里，忽然传出了声音。
　　那声音很奇特，非男非女，带着一种砂纸摩擦般的沙哑质感，又像是好几层声音重叠在一起，在寂静的房间里幽幽响起：
　　“他……怎么会和黑枯圣门扯上关系？”
　　阴影蠕动着，仿佛拥有了生命。
　　从中缓缓浮现出一个模糊的轮廓，似人非人，更像是一团凝聚的黑暗。
　　它没有五官，但高梦能清晰地感觉到一道审视的“目光”落在自己身上。
　　高梦没有转头，甚至没有改变姿势。
　　她只是将手中的木片举到眼前，借着烛光细细端详上面那些扭曲诡异的纹路。
　　“大人，他自己也未必清楚。”她开口，声音慵懒依旧，但多了一丝玩味，“或许只是线索巧合地指向了那边。找人这种事，对我们来说确实不算什么大事，京城内外，要找个人，总有办法。”
　　阴影里的存在沉默了片刻，那团黑暗微微波动。
　　“但找到黑枯圣门头上……”沙哑的声音再次响起，这次带着明显的凝重，“问题就大条了。那是人类的五大圣门之一，传承千年，底蕴深不可测。门内那些老怪物，一个比一个难缠，手段更是诡异莫测。我们妖魔在京城能站稳脚跟，靠的是懂得分寸，知道哪些线不能踩。黑枯圣门……就是最粗的那几根红线之一。”

第1103章 回来
　　它顿了顿，语气里的警告意味更浓：“贸然深入探查，一旦被察觉，引来的麻烦……可能超乎想象。”
　　高梦的手指微微一顿。
　　“我们这次要做的，并不是去触碰黑枯圣门的核心机密，也不是去调查他们的据点或门人。”
　　“刁德一只是想知道，黑枯圣门最近几个月有没有发生过什么特别的事，尤其是是否和一个叫‘连小雅’的女子有过交集。我们只需要在外围打探，搜集一些江湖传闻、市井流言，或者……找那些曾经与圣门有过短暂接触的边缘人物问问话。”
　　阴影波动得更厉害了，仿佛在表达不赞同。
　　“即便如此，风险依然存在。圣门的触角比我们想象的更长，眼线也更隐蔽。任何反常的打听，都可能引起他们的警觉……”那沙哑的声音压低了几分。
　　高梦轻轻笑了。
　　那笑声很轻，带着一丝慵懒的妩媚，但在寂静的房间里却显得格外清晰。
　　“大人说得对。”她承认，“但风险与机遇总是并存。”
　　高梦望着窗外，声音平静而坚定，“帮他查黑枯圣门，固然有风险，但也能让我们更深入地了解这个神秘的圣门，哪怕只是最表层的信息。而且，通过这件事，我们能将刁德一更牢固地绑在我们的船上。未来或许会有大用。”
　　她顿了顿，回头看向阴影，嘴角勾起一抹意味深长的弧度。
　　“至于深入调查……大人放心，我自有分寸。触及危险的事，我不会做。我们只需要提供通过正常渠道就能打听到的消息，就足够了。剩下的路，让他自己去走。”
　　阴影中的存在沉默了更长时间。
　　最终，那团黑暗缓缓缩回角落，沙哑的声音最后一次响起，带着一丝无奈的妥协：
　　“既然你已决定……我会安排最谨慎的‘影蛾妖’去办这件事。它们擅长无声穿梭，聆听最细微的风声，而且……就算被察觉，也无法追溯到我们身上。”
　　“有劳了。”高梦微微颔首。
　　阴影彻底融入黑暗，房间内那股无形的压力也随之消散。仿佛刚才那段对话从未发生过，只有空气中残留的一丝极淡的、若有若无的阴冷气息，证明着那个存在的短暂现身。
　　高梦重新坐回软榻，端起那杯已经凉透的茶，轻轻抿了一口。
　　苦涩的茶汤滑过喉咙，让她因熏香而有些微醺的头脑清醒了几分。
　　与此同时，京城另一处。
　　与高府所在的锦绣坊繁华不同，这里是一片靠近城墙根的老旧街区。
　　方羽的身影出现在一条巷子口。
　　确认没有异常的眼线或埋伏后，他才迈步走进巷子深处。
　　方羽抬步，正要踏入。
　　就在这时，通道入口处的阴影里，忽然传来一个尖细、带着几分戏谑的声音：
　　“骨虎。”
　　方羽脚步一顿，目光转向声音来源。
　　“影猴。”方羽平静地叫出了对方的名字。
　　眼前这只，血量就几万血，显然是影猴的众多分身之一。
　　“骨虎，”影猴的声音在狭窄的通道里回荡，带着一种诡异的回音，“听说……你得了尊上的‘赏赐’？”
　　方羽的脚步没有丝毫紊乱，依旧沉稳地踏在下一级石阶上。
　　但心中却微微一沉。
　　赏赐？指的是什么？
　　是六皇子死后，尊上默许他带走尸体这件事？还是指……别的什么？
　　尊上应该不至于将那种隐秘任务的具体细节告知下面的成员。
　　更大的可能，是影猴凭借其无孔不入的探查能力，捕捉到了当日地下大殿的一些异常动静，结合六皇子身亡、尊上召见等后续事件，自己做出的猜测。
　　心中念头电转，方羽面上却不露分毫，只是用平淡到近乎冷漠的语气反问：“赏赐？影猴，你听到了什么风声？”
　　“嘿嘿……”影猴分身发出一串短促的、像是石子摩擦般的低笑，“风声？这地下哪来的风。不过是些……有趣的传闻罢了。怎么，得了好处，就想藏着掖着，怕我们眼红？”
　　方羽停下脚步，微微仰头，与那双黑眸对视。
　　“尊上的行事，岂是我等可以妄加揣测的。”
　　方羽缓缓说道，声音在通道里低沉回响，“做好分内之事，才是本分。至于赏罚，尊上自有决断。”
　　他没有承认，也没有否认，将一切都推给了莫测高深的尊上。
　　这话说得滴水不漏，既避免了正面回答可能露馅，又暗中抬高了尊上的威严，让人难以继续逼问。
　　影猴分身的黑眼睛眨了一下。
　　“说得对，说得对……尊上的心思，哪是我们能猜的。”
　　就在此时，方羽再次开口，声音在空旷了些的通道里显得清晰。
　　“影猴，有件事，我需要组织帮个忙。”
　　“说。”
　　方羽从怀中取出早已准备好的画像，将画像递了过去。
　　“找一个人。画像上的女子，我需要知道她的下落，无论生死。”
　　影猴分身接过画像，看了看。
　　画像上的女子温婉清丽，眉宇间带着一丝不易察觉的坚韧。
　　“找人？骨虎，这人和你什么关系？”
　　“私事。”方羽言简意赅，没有过多解释。
　　影猴分身将画像卷起。
　　“行，我会安排下去。组织在京城乃至各地的暗桩，会留意此女。”
　　答应得异常爽快，甚至没有多问缘由，也没有提什么条件。
　　这反而让方羽心中生出一丝疑虑。
　　以影猴刚才表现出的试探和精明，不该如此轻易答应才对。
　　影猴似乎察觉到了他的疑惑，发出一声短促的嗤笑：“别多想。你现在是‘十二将’之一的骨虎，虽然排名靠后，但该有的权力和资源，组织自然会配给。之前没给你安排直属手下，一来是你刚晋升，二来最近组织在几个地方的行动折损了些人手，正在重新调配。过些时日，自然会有人到你麾下听用。”
　　它顿了顿，补充道：“调动人手找个人，不过是小事一桩，就当是提前给你行个方便。毕竟……以后说不定还要并肩办事呢。”
　　这话说得似乎合情合理，将帮忙归结为组织内部正常的资源调配和同僚间的便利。
　　但方羽总觉得，影猴那双纯黑的眼睛背后，藏着别的算计。
　　“那便多谢了。”
　　方羽按下疑虑，不动声色地道谢，然后话锋一转，“另外，还有两个人，也需要组织帮忙打听下落。”
　　“哦？还有？”影猴似乎来了点兴趣，“说来听听。”
　　“一个是我大哥，刁瑞年。”方羽将大哥的基本信息和最后可能前往北境几个地点的纸条也递了过去，“数月前失联。”
　　影猴分身接过纸条，扫了一眼，尖细的嗓音带着毫不掩饰的随意：“刁瑞年？没听过。每天失踪的人不知凡几。行吧，一并记下了。”
　　它对“刁瑞年”这个名字显然毫无兴趣，态度敷衍。
　　但当方羽说出下一个名字时，通道内的空气似乎都凝滞了一瞬。
　　“还有……关于‘黑枯圣门’的信息。”
　　方羽的声音很平稳，但在这寂静的通道里，每个字都格外清晰，“尤其是他们最近几个月内，是否与一个名叫‘连小雅’的女子产生过交集。”
　　“……黑枯圣门？”
　　影猴分身猛地转过身。
　　“骨虎，”影猴的声音压得极低，尖细感减弱，多了几分砂砾般的粗粝质感，“你知不知道……黑枯圣门，是什么样的存在？”
　　“略有耳闻，五大圣门之一，神秘莫测。”方羽坦然回答。
　　影猴发出一声意味不明的冷哼。
　　“你也知道是五大圣门啊，组织最近在几处关键布局上损失不小，正在休养生息，积蓄力量。这个时候，你去打探黑枯圣门的消息？”
　　方羽迎着影猴那双纯黑、仿佛能吸走一切光线的眼睛，面色依旧平静。
　　“我明白黑枯圣门的份量。”他缓缓说道，语气沉稳，“我并非要组织去挑衅或深入探查他们的核心机密。只是希望借助组织的情报网络，搜集一些外围的、可能与之相关的消息和传闻。比如，他们近期是否有异常动向，是否有门人在外活动时，与名叫‘连小雅’的女子有过接触。仅此而已。”
　　他顿了顿，补充道：“这对我很重要。”
　　方羽将姿态放得很清楚。
　　这是个人请求，但愿意为此付出代价。
　　同时，他再次强调了“外围消息”和“仅限连小雅”这两个限制，尽可能降低此事在影猴听来的敏感度和风险。
　　影猴分身沉默了下，开口道。
　　“……只打听消息，关于‘连小雅’与黑枯圣门可能的外围交集。不得涉及圣门内部事务、据点、功法等核心机密。所有打探必须通过最间接，最安全的渠道进行，一旦有暴露风险，立即终止。”
　　“可以。”方羽毫不犹豫地答应。
　　“此事我会汇报给尊上知晓。”影猴又道，“最终是否进行，如何程度进行，需尊上定夺。”
　　“理应如此。”方羽点头。
　　他知道，牵扯到黑枯圣门，影猴不可能擅自做主，最终拍板的必然是尊上。
　　“那便这样。”
　　……
　　离开涅槃组织那阴冷潮湿的据点，重新踏足地面时，已是子夜时分。
　　方羽拉低了斗笠，将身上那件沾染了地下霉味的粗布外衫裹紧了些。
　　夜风刺骨，带着深秋特有的寒意，穿透单薄的衣物，试图带走他体内最后一丝暖意。
　　但他此刻心中翻腾的思绪，却比这夜风更加凛冽。
　　三张网已经撒下，剩下的，唯有等待与继续前行，返回欧阳府。
　　从欧阳府的大门进入，朝着偏院方向快步走去。
　　方羽的脚步在厢房门外停下。
　　房门紧闭，窗纸后面透出的不是寻常的烛火或油灯光芒，而是一种淡紫色与暗金色交织的微光。
　　那光芒并不明亮，却有着极强的穿透力，将窗纸上绘制的普通花鸟图案映照得如同某种神秘古老的符箓。
　　他抬手，正要叩门。
　　门却从里面被拉开了。
　　开门的是丁惠。
　　仅仅几个时辰未见，她的状态却让方羽心中微微一紧。
　　她的脸色比白天时更加苍白，几乎看不到血色，连嘴唇都泛着淡淡的青白。
　　眼圈下的乌黑更加明显，显然是精神与体力双重透支的迹象。
　　但她的眼睛此刻却亮得惊人，是一种燃烧生命般、混合着极度疲惫与极端兴奋的奇异光彩。
　　她身上那件素色衣裙沾满了更多污渍，袖口和衣襟处甚至有被某种酸性或腐蚀性液体灼烧出的细小破洞。
　　头发也更为散乱，几缕发丝被汗水黏在额角和脸颊。
　　“回来了？”丁惠的声音沙哑得厉害，仿佛很久没有喝水，语气却带着一种异样的急促，“正好，进来看看。”
　　她没有问方羽去涅槃组织的结果，也没有问外面的情况，所有的注意力似乎都集中在房间里。
　　方羽迈步进屋，身后的房门被丁惠迅速关上。
　　房间内的景象，让即便有所准备的方羽，瞳孔也不由自主地收缩了一下。
　　在房间地面、墙壁、甚至天花板上自行游走的、淡紫色与暗金色交织的光流。
　　那些光流如同有生命的脉络，按照某种极其复杂玄奥的轨迹缓缓流淌，彼此交织，构成了一个立体而动态的、将整个房间都包裹在内的巨大光茧。
　　房间中央，那个半人高的青玉浴盆已经被移开。
　　原地，铺设了一张由某种银白色丝线编织而成的、大约丈许见方的薄垫。
　　薄垫上，此刻正躺着一个人，是诸葛诗。
　　诸葛诗此刻，双眼紧闭，眉头紧锁，脸上没有丝毫血色，嘴唇微微张开，呼吸微弱而急促，胸口起伏的幅度很小，却带着一种不自然的僵硬感。
　　她身上只穿着一件单薄的白色中衣，衣服被汗水浸透，紧紧贴在身上，勾勒出微微颤抖的躯体轮廓。
　　而最引人注目的，是她暴露在外的皮肤，主要是脸部、脖颈、以及从敞开的衣襟能看到的部分锁骨和胸膛。
　　那些地方，此刻布满了密密麻麻、细如发丝、呈现出暗红与深紫交替颜色的诡异纹路！
　　丁惠和一具灵活的尊奴，就站在薄垫旁边。

第1104章 来信
　　“骨虎。“那个尊奴朝方羽看了一眼，开口道。
　　方羽微微一愣，才听丁惠解释道：“她是秘兔。“
　　秘兔继续盯着诸葛诗胸膛上一片纹路最密集的区域。
　　右手伸出，在诸葛诗身上缓慢触碰几下。
　　每次触碰，诸葛诗身体的颤抖就会加剧几分，喉咙里发出极其压抑的的痛苦呜咽。
　　丁惠站在秘兔身侧稍后的位置，手背上的阵法纹路亮起，联接着房间内法阵，仿佛一股压制之力，配合着秘兔，一起作用在诸葛诗身上。
　　两人之间的配合，竟然展现出一种诡异的默契。
　　“她的‘封印’比预想的更麻烦。”秘兔忽然开口，语气平静，仿佛在讨论一件有趣的实验品，“不是简单的力量封锁，更像是一种……多重枷锁重叠的混合体。强行破除任何一层，都可能引发连锁崩溃，导致她当场死亡。”
　　“有办法解除吗？”方羽疑惑开口。
　　方羽没见过诸葛诗的全力，自第一次见面，就只是8000血水准。不过作为涅槃组织的十二将，原本实力应该不弱才对。
　　丁惠和秘兔这时同时转过头看向他。
　　丁惠平静的说道：“正在尝试。我和秘兔联手，解除封印应该问题不大，只是需要时间。”
　　秘兔则也开口道：“另外，过程会很痛苦，对她精神和肉体的负荷都极大。”
　　说完，秘兔朝丁惠多看两眼。
　　显然在刚才的合作只能给，她对丁惠的造诣有了更多的了解。
　　方羽沉默地看着薄垫上痛苦蜷缩的诸葛诗。
　　“需要我做什么？”方羽问。
　　丁惠摇摇头：“相公，这里的事，你可帮不上忙。不过嘛……“
　　丁惠眨眨眼：“等这边结束。我想在相公身上进行一些新的尝试。”
　　方羽看着丁惠那双眼睛。
　　他太了解这眼神了，每次丁惠在阵法或医术上有了突破性想法，或是发现了某种全新的、危险而诱人的可能性时，她就会露出这种眼神。
　　而现在，这眼神正毫不掩饰地落在他身上。
　　方羽忍不住在心里翻了个白眼。
　　他知道，丁惠和秘兔那家伙凑在一起“研究”诸葛诗身上的封印，肯定不只是为了帮诸葛诗解除束缚那么简单。
　　这两个人，一个妖魔研究和艺术方向的狂人，一个是精通“尊奴”技术的涅槃组织核心研究员，她们的“合作”，必然伴随着大量的知识交换、技术验证，以及……无数疯狂的新想法。
　　显然，丁惠从秘兔那里，或者是在合作过程中，又有了什么“新感悟”。
　　而这“新感悟”，现在似乎想在他身上“尝试”一下。
　　“相公，你先出去等等嘛。”丁惠的声音沙哑，却带着一种不容置疑的坚持，还混杂着一丝难以掩饰的兴奋，“我和秘兔这边……还需要一点时间。等我们处理完诸葛诗的事……我再来找你。”
　　她说最后两个字时，尾音微微上扬，那双亮得惊人的眼睛在方羽身上扫过，仿佛他已经成了一件亟待拆解研究的精妙仪器。
　　方羽感到一阵头皮发麻。
　　他毫不怀疑，丁惠所谓的“新想法”，绝对不是什么温和无害的改良方案，大概率是某种风险极高、过程痛苦的……实验性操作。
　　联想到她刚刚处理完六皇子的尸体，又和秘兔深入交流了“尊奴”技术，这“新想法”会是什么，方羽简直不敢细想。
　　“你们……先忙。”
　　方羽果断选择了暂避锋芒，他指了指门外，“我去外面透透气，不打扰你们。”
　　他毫不留恋地转身，拉开房门，闪身出去，又迅速将门带上。
　　动作一气呵成，仿佛身后有什么洪水猛兽。
　　方羽站在廊檐下，深深吸了一口微凉的空气。
　　庭院里很安静。
　　与厢房内的“热闹”截然不同。
　　忽然，方羽听到侧院方向传来隐约的、有节奏的破空声，以及女子压低嗓音的指导声。
　　他心中一动，循声走去。
　　穿过一道月洞门，来到侧院的小演武场。
　　这里面积不大，地面铺着细沙，四周摆放着几个石锁和木桩，是府中护院平日活动筋骨的地方。
　　此刻，演武场中央，两个人影正在月光下移动。
　　一个是令狐香。
　　她今晚换了一身利落的黑色劲装，长发用一根简单的木簪绾在脑后，显得清爽干练。
　　她身姿挺拔如松，站在演武场一侧，双手负在身后，目光平静而专注地注视着场中另一人的动作。
　　另一个，则是二姐刁茹茹。
　　二姐穿着便于活动的粗布衣裙，头发也紧紧扎成了麻花辫。
　　她手中握着一柄未开刃的练习用短剑，正按照令狐香的指示，一板一眼地练习着最基础的刺、削、格挡动作。
　　她的动作很生疏，甚至有些笨拙，脚步虚浮，手腕无力，刺出的剑招软绵绵的，格挡时也显得慌张失措，破绽百出。
　　但她的神情却异常认真。
　　微微泛红的脸上，能看到她紧抿着嘴唇，额头上渗出细密的汗珠，眼神里没有平日里的泼辣或关切，只剩下全神贯注的模仿与努力。
　　每一次令狐香出声纠正，她都会立刻停下，仔细听讲，然后更加努力地尝试调整，哪怕同一个动作重复十几次仍然不到位，她也没有露出半分不耐或气馁。
　　“手腕再压低三分，对，就这样……稳住，不要晃。”
　　“脚步跟上，刺出去的时候，腰腹发力，不是光靠手臂。”
　　“格挡不是硬碰硬，要顺着对方力道的方向带……对，有进步。”
　　令狐香的声音不高，但清晰平稳，带着一种与平日冷傲截然不同的耐心。
　　她指导得非常细致，从握剑的手法、发力的技巧，到步伐的配合、呼吸的节奏，甚至眼神应该看哪里，都一一指出。
　　虽然只是最基础的入门剑式，但她教得一丝不苟，仿佛在传授某种高深的绝学。
　　方羽静静地站在月洞门的阴影里，没有出声打扰，只是默默观察。
　　他能看出，令狐香教得确实很用心。
　　以令狐香的实力，来指导二姐这样一个毫无基础的初学者，简直如同大学教授教幼儿园孩童识字，轻松得近乎无聊。
　　但她没有半分敷衍，每一个细节都抠得很准，显然是真心想教会二姐一些防身的本事。
　　又练习了约莫一刻钟，二姐已是气喘吁吁，汗湿重衣，握剑的手都在微微发抖。
　　令狐香这才抬手示意她停下。
　　“好了，就到这儿。”令狐香的声音柔和了些，“基础招式最重要的是千锤百炼，形成身体记忆。每天坚持练习，慢慢就会熟练。先去擦擦汗，喝点水。”
　　“嗯！”
　　二姐用力点头，用袖子胡乱抹了把脸上的汗，虽然疲惫，眼中却闪着兴奋的光。
　　她收起练习短剑，正要转身去拿水囊，目光无意中扫过月洞门方向，这才发现了站在阴影里的方羽。
　　“……刁德一？”二姐愣了一下，随即脸上绽开笑容，几步跑了过来，“你什么时候来的？怎么不出声？”
　　方羽从阴影中走出，月光照在他脸上，他对着二姐微微一笑：“刚来，看你们练得认真，就没打扰。”
　　他的目光扫过二姐被汗水浸湿的鬓角和通红的掌心。
　　二姐有些不好意思地笑了笑，随即像是想起了什么，目光飞快地扫过方羽空着的双手。
　　白天他出门时怀里揣着的那些画像卷轴，此刻已经不见了。
　　她的眼神微微闪烁了一下，嘴唇动了动，似乎想问什么，但最终只是抿了抿唇，没有开口。
　　她知道方羽有他的事要做，那些画像，那些匆忙的出门和归来，都透着不寻常。
　　但她更知道，方羽不说，自有不说的理由。她选择相信，也选择不去深究，免得给他增添不必要的烦恼。
　　这时，令狐香也走了过来。她看到方羽，目光在他脸上停留了一瞬：“刁德一。”
　　方羽抱拳还礼，语气真诚，“多谢你指点二姐。”
　　令狐香神色变得几分微妙，摇摇头：“举手之劳。你二姐心性坚韧，肯下苦功，是个好苗子。不过此前从未听你提起过有这么一位姐姐……”
　　她的语气平淡，但方羽能听出其中一丝若有若无的探询。
　　方羽正想含糊带过，忽然，前院方向传来了脚步声和隐约的说话声。
　　一个欧阳府的年轻仆役小跑着来到侧院门口，手里拿着一封用火漆封口的信笺。
　　他看到方羽，明显松了口气，快步上前，躬身将信递上：“刁公子，府外有人送来这封信，说是务必亲手交给您。”
　　方羽接过信。
　　信封是普通的青皮纸，没有任何标记，入手略沉。
　　火漆是暗红色的，封口处印着一个简单的、像是某种抽象火焰的纹章。
　　这个纹章……方羽认得。是绝门内部用于重要联络的标识。
　　“送信的人呢？”方羽问。
　　“是个穿着灰衣的年轻人，将信交给小的，说是‘璐璐姑娘有请’，然后就转身离开了，走得很快。”仆役回道。
　　璐璐？
　　动作还挺快的。
　　“知道了，辛苦你了。”方羽对仆役点点头。
　　仆役躬身退下。
　　方羽捏着信，看向令狐香和二姐：“我有事需要出门一趟。”
　　二姐脸上立刻露出担忧：“这么晚了？还要出去？不能等明天吗？”
　　“事情比较急。”方羽拍了拍二姐的肩膀，宽慰道，“放心，我去去就回。你练完功早点休息。”
　　他又对令狐香点头示意，然后不再耽搁，转身快步朝前院走去。
　　令狐香看着方羽迅速消失的背影，清冷的眸子里若有所思。
　　“令狐队长，”二姐走到她身边，小声问，“刁德一他，不会有什么危险吧？”
　　令狐香收回目光，看向二姐，声音比平时柔和了些：“他实力强大，心思缜密，自会小心。你也不必过于担心，先顾好自己。只有你自己强了，以后或许才能真正帮到他。”
　　二姐似懂非懂地点点头，握紧了拳头，眼中重新燃起坚定的光芒。
　　……
　　方羽没有从正门离开欧阳府，找了个僻静的角落，撕开火漆，抽出信纸。
　　纸上只有寥寥两行字，笔迹娟秀中带着一股锐气：
　　“速来‘悦来客栈’天字三号房。璐璐。”
　　没有多余的话，符合璐璐一贯干练直接的风格。
　　悦来客栈在京城东市，距离欧阳府不算太远，但也不算近。
　　方羽将信纸搓成粉末，洒在墙角，辨明方向，运起身法，快速移动。
　　天色这时候已经暗下来。
　　约莫两炷香的时间后，他来到了东市。
　　即便是夜晚，东市也比其他区域热闹一些。
　　一些酒楼茶馆还亮着灯，传出隐约的丝竹声和喧哗。
　　悦来客栈是东市一家老字号的中等客栈，门面不算豪华，但胜在干净整洁，口碑不错。
　　方羽没有从正门进入，而是绕到客栈后院，观察了一下地形，然后悄然翻上二楼屋檐，如同壁虎般游走到标有“天字三号”字样的窗户旁。
　　窗户紧闭，里面透出柔和的灯光。
　　方羽用手指在窗棂上极有节奏地轻轻叩了三下，停顿，又叩了两下。
　　很快，窗户从里面被拉开一条缝隙。
　　一张俏丽却冷肃的面容出现在缝隙后，正是璐璐。
　　她有些意外的看了眼方羽，随后笑了起来。
　　“刁公子好大的雅兴，喜欢翻窗而入，莫非最近京城刚冒出来的采花大盗就是刁公子不成？“
　　方羽冷笑一声。
　　还不是防备这女人暗中设什么埋伏。
　　直接闪身入内，窗户随即关上。
　　房间是客栈的上房，布置简洁，一张圆桌，几把椅子，一张床榻。
　　桌上点着一盏油灯，旁边放着一壶茶和两个杯子。除了璐璐，屋内再无他人。
　　“坐吧，刁公子。其实你对我一个弱女子，大可不必这般防备。”
　　璐璐指了指桌边的椅子，自己先在主位坐下。她动作干脆利落，没有丝毫寒暄客套。
　　方羽在她对面坐下，没有动桌上的茶杯。
　　“这么急找我，是画像上的人有消息了吗？”方羽开门见山。
　　璐璐看了他一眼，没有直接回答，而是从怀中取出另外一张折叠好的纸，放在桌上，推到方羽面前。
　　“这是静大人让我转交给你的。”她的声音和她的眼神一样，干脆直接，“你的需求，静大人已经知道了。不过，在动用朝廷层面力量深入调查之前，你需要先完成这个任务。”

第1105章 春
　　方羽拿起那张纸，展开。
　　纸张质地精良，上面的字迹是用一种特殊的暗红色墨水写成，笔划瘦硬，透着一股肃杀之气。
　　内容不长，但每一个字都重若千钧。
　　方羽快速略过一眼，很快明白了绝门，或者说大皇子的计划。
　　依旧还是直指天机阁，但这次的目标是天机阁阁主的第九个义子金销，也就是高梦的顶头上司。
　　当然，也并非是杀死金销，至少杀死义子这个活，在大皇子那边，还轮不到他这个无名小卒出手。
　　他这边的任务，只是通过高梦为跳板，接近和取得金销的信任。
　　具体的话，便是去往城北“凝香苑”。
　　金销会在“凝香苑”出现，并为一名新晋花魁“雾明如”赎身。
　　方羽这边要做的事，是以争夺者身份介入，制造冲突，展现实力。
　　而“雾明如”，也是大皇子这边安排好的人手，她会“意外”显露出妖魔特征。
　　这时候，就需要自己出手将其击杀。
　　此举必会引起金销注意。
　　后续，凭自己这边与高梦之关系，金销有很大概率主动接触。
　　毫无疑问，绝门这边的刺杀天机阁阁主计划，已经开始进入启动阶段，而这个任务就是其中一个环节而已。
　　方羽的目光在信件上停留了很久。
　　在他忙于各种事情的时候，绝门已经在暗中将计划推进到了需要具体执行者去接触关键人物的阶段。
　　金销……天机阁阁主的九义子之一。
　　据说此人性情高傲，喜好美人，精通享乐，但同时也手段狠辣，心思缜密，为天机阁处理过不少见不得光的事务，深得阁主信任。
　　如果能通过他打入天机阁内部，那对刺杀计划的意义不言而喻。
　　而自己，因为与高梦的“关系”，被绝门选为了这个接触金销的“棋子”。
　　而且不是直接引荐，而是间接接近，这个切入点的选择，确实巧妙。
　　方羽快速思考着任务细节。
　　凝香苑，城北有名的青楼之一，档次不如红袖楼，但也不低。
　　雾明如……新晋花魁，显然是绝门早就安排好的暗桩，甚至可能就是妖魔伪装，关键时刻“变身”制造冲突点。
　　让自己以争夺者身份出现，展示武力解决“妖魔”，既能合理展现实力引起金销注意，又能因为“处理”了金销感兴趣的美人，而与之产生直接交集。
　　计划本身听起来环环相扣。但风险同样巨大。
　　首先，要在金销眼皮底下演戏，还不能暴露绝门身份和真实意图，这对演技和应变能力是极大考验。
　　金销不是傻子，能被天机阁阁主看重的人，必定有其过人之处，稍有不慎就可能被看出破绽。
　　其次，“雾明如”既然是暗桩，她的“退场”必须天衣无缝，不能引起金销或其身边高手的后续调查怀疑。
　　再者，现场还有绝门安排的“指挥者”，自己需要听令行事，这增加了不确定性。
　　谁知道这个指挥者靠不靠谱？会不会有别的算计？
　　方羽沉默着，手指无意识地在粗糙的纸面上摩挲。
　　油灯的光芒在他脸上跳动，映出他眼中深沉的光。
　　璐璐也不催促，只是静静地看着他，那双锐利的眼睛仿佛能穿透皮囊，看到他内心深处的权衡与算计。
　　良久，方羽抬起头，看向璐璐：“我需要更详细的信息。关于雾明如的真实身份、能力，暴露妖魔真身的具体安排和时机，现场指挥者是谁，如何辨认与联络，撤退方案，以及……如果出现计划外变故，我的自主权限有多大。”
　　他的问题直指要害，显示出他并非盲目听从的棋子，而是有自己思考和底线的人。
　　璐璐似乎对他的反应并不意外，眼中甚至闪过一丝淡淡的欣赏。
　　“雾明如是那边圈养的‘影魅妖’，擅长幻术与隐匿。她会在你与金销争执达到顶点、且金销注意力最集中时，‘意外’暴露。现场指挥者是戒律长老，你见过。他会以凝香苑管事身份在场，左耳戴一枚银色耳钉为记。撤退有预设通道，但情况危急时，你可自行决断，以保全自身和隐蔽为首要。”
　　她的回答同样简练精准，显然对计划细节了如指掌。将指挥者设定为戒律，倒是让方羽稍微安心了些，至少是打过交道的人，虽然态度并不友好。而“自行决断”的授权，也给了他一定的自由度。
　　“金销身边护卫力量预估如何？”方羽又问。
　　“明面上通常有木境高手，暗处可能还有六魄境高手暗中保护。”璐璐答道，“你的任务是引起注意和初步接触，不是刺杀，尽量避免与护卫发生生死冲突。展示一定实力足矣。”
　　方羽点点头，心中快速评估。
　　正如璐璐所说，只是制造冲突引起注意，不是生死搏杀，风险可控。
　　他将任务纸张仔细折叠好，收入怀中。这代表他接下了这个任务。
　　璐璐见他收下，这才继续说道：“静大人让我转告你，只要此次任务顺利完成，证明你的能力和价值，动用朝廷力量深入调查‘黑枯圣门’与你所寻之人的事，便不再是问题。大皇子殿下，对于真正有用的人才，向来不吝资源。”
　　这是在画饼，也是在施压。
　　任务成功，才有后续；任务失败或不配合，一切免谈。
　　方羽自然听得懂。
　　他面色平静：“我明白了。”
　　璐璐点了点头，正事似乎谈完了。
　　但她的手指在桌面上轻轻敲了敲，忽然话锋一转，语气依旧平淡，但内容却让方羽心头一震。
　　“另外，还有一事，算是……提前告知你。”璐璐看着方羽的眼睛，缓缓说道，“大皇子殿下，已经开始着手准备‘讨伐妖都’的事宜了。”
　　讨伐妖都？！
　　方羽瞳孔微缩。
　　“为什么是现在？”方羽忍不住沉声问道。
　　“天机阁阁主，与妖都某些大妖魔，过往似乎有些不清不楚的联系。”璐璐的声音压低了些，带着一丝冷意，“‘刺天’计划一旦成功，天机阁必乱。届时，以此为借口，发兵妖都，扫清后患，同时也能借此机会，进一步整合兵权，树立威望，震慑朝堂内外……一举多得。”
　　她顿了顿，看着方羽：“时间点，大概就在天机阁阁主身亡，朝廷局势因此动荡之后。殿下需要一场足够分量的出征，来稳固地位，压制其他皇子的心思。”
　　方羽心中念头飞转。
　　大皇子这是要借铲除天机阁和讨伐妖都两件大事，来压过如今风头正盛的二皇子！
　　果然是天家无情，权谋似海。
　　每一个动作，背后都牵连着无数势力与生命。
　　“你对讨伐妖都……有什么看法？”璐璐忽然问道，目光紧盯着方羽的表情。
　　方羽眉头微不可察地皱了一下。
　　看法？他能有什么看法？
　　如果青哥没有被软禁在皇宫，他或许会对妖都的命运有些关心。
　　但如今，青哥就在京城，妖都死活，他根本不在意。
　　“我说过，讨伐妖都，我没兴趣。”方羽斟酌着词句，给出了一个棱模两可的回应，“不过如果朝廷有所需求，我可能会考虑的。”
　　璐璐盯着他看了几秒，眼中似乎闪过一丝难以捉摸的神色，但最终，她只是淡淡地说：“我知道了。‘刺天’计划优先。至于以后……到时候再说。”
　　她端起已经凉了的茶杯，抿了一口，这是送客的意思。
　　“任务细节已交代清楚。记得准时到场。若有变动，我会设法通知你。”璐璐放下茶杯，语气恢复公事公办的冷硬。
　　方羽站起身：“告辞。”
　　他没有再多问，转身走到窗边，推开窗户，身形一闪，便融入了窗外的夜色之中，消失不见。
　　璐璐独自坐在桌边，看着重新关上的窗户，油灯的光芒在她英气勃勃的脸上投下跳跃的阴影。
　　“刁德一……”她低声自语，声音在寂静的房间里几乎听不见，“你究竟……是难得的利刃，还是潜在的危险呢？”
　　……
　　凝香苑。
　　城北最有名的销金窟之一，坐落于相对僻静的“风月街”深处。
　　这条街白日里门庭冷落，如同一位迟暮的美人，慵懒而沉寂。
　　可一旦夜幕降临，华灯初上，便仿佛被注入了某种妖异的生命力，骤然苏醒，焕发出令人目眩神迷的光彩。
　　凝香苑的门面在这条街上并不算最气派的，没有夸张的飞檐斗拱，也没有金光闪闪的匾额。
　　两扇厚重的朱漆大门常年半掩，门上各镶着一排碗口大的黄铜门钉，被经年的手泽摩挲得锃亮。
　　门楣上悬着一块黑底金字的匾额，上书“凝香苑”三个行楷大字。
　　门两侧各挂一盏硕大的八角琉璃宫灯，灯纱是极薄的绛红色鲛绡，内里烛火透过纱面，洒下一片朦胧而暧昧的暖光，将门前三五阶青石台阶映照得如同铺了一层流动的胭脂。
　　尚未入内，那喧嚣声浪便已穿透门墙，扑面而来。
　　那是一种混合了丝竹管弦、猜拳行令、娇声笑语、杯盘碰撞、以及各种含糊嘈杂话语的、庞大而黏稠的声浪。
　　它不像市井街头那种直白粗粝的喧闹，而是被华屋美器包裹过后，发酵出的一种奢靡的热浪。
　　仅仅是站在门外，便能感觉到一股无形的热力与躁动，仿佛门内是另一个世界，一个将白日里所有礼法规矩都暂时搁置，只余下欲望与享乐的浮华幻境。
　　亥时已过，正是凝香苑最热闹的时辰。
　　方羽站在街对面一棵老槐树的阴影里，远远望着那两扇吞吐着暖光与声浪的朱门。
　　他没有立刻进去。
　　感知如水银泻地，悄无声息地蔓延开来，扫过凝香苑周边范围。
　　明处、暗处、屋顶、巷角……他需要确认是否有异常的埋伏或眼线，尤其是天机阁可能布置的暗哨，或者绝门安排的其他接应人手。
　　反馈回来的信息繁杂而模糊。
　　凝香苑附近气息混乱，既有普通寻欢客的浮躁，也有护卫打手的剽悍，还有些深藏不露、刻意收敛的高手气息混杂其中，难以一一分辨。
　　但至少，没有感应到那种针对性的、充满敌意的窥探。
　　他又抬眼看了看凝香苑斜对面的一座三层茶楼。
　　二楼临街的一扇窗户后，隐约有烛光和人影。
　　按照约定，那里应该有绝门安排的一名瞭望手，负责监控凝香苑大门动向，并在必要时发出信号。方羽没有去确认，保持距离才是安全之道。
　　观察了片刻，确认暂无异常，方羽这才从阴影中走出，汇入三三两两走向凝香苑的人流。
　　越是靠近，那声浪便越是震耳。
　　空气中弥漫的香气也复杂起来。
　　昂贵的熏香、酒菜的油气、女子身上的脂粉香、还有一丝若有若无的、仿佛来自建筑本身木质结构的陈旧气息，所有这些混合在一起，形成一种独属于青楼楚馆的、甜腻而微醺的味道。
　　走到门前，两个穿着青色短打、身材魁梧、眼神精悍的门房斜倚在门框上，目光懒洋洋地扫视着进出的客人。
　　他们没有阻拦或盘问，能在这种时候来凝香苑的，要么是熟客，要么是不差钱的主，要么就是有些来头不好招惹的人物。
　　他们只需确保没有明显闹事的醉汉或乞丐混入即可。
　　方羽目不斜视，迈过门槛，踏入了那片声光交织的浮华世界。
　　眼前豁然开朗。
　　凝香苑内部远比外面看起来更加宽敞奢华。
　　迎面是一个挑高近三丈的巨大厅堂，地面铺着光滑如镜的暗红色水磨砖，倒映着上方数十盏垂下的水晶琉璃灯散发出的璀璨光芒。
　　厅堂中央是一个半人高的圆形舞台，以雕花红木围栏圈起，此刻正有一队约莫七八人的歌伎在台上翩翩起舞。
　　这些歌伎皆穿着轻薄飘逸的彩色纱裙，臂挽彩帛，随着悠扬的丝竹乐声旋转、腾挪，身姿曼妙，裙裾飞扬，如同一群在花丛中嬉戏的彩蝶。
　　她们的容貌也算得上清丽，脸上带着职业化的、恰到好处的微笑，眼神流转间试图与台下的客人产生勾连。
　　然而，台下客人们的反应，却与这精心编排的歌舞形成了鲜明对比。

第1106章 起舞
　　厅堂里摆放着数十张大小不一的方桌圆几，几乎座无虚席。
　　男人们穿着各色绫罗绸缎，有的正襟危坐，与同伴低声交谈；有的已经酒酣耳热，解开了衣衿，大声划拳劝酒。
　　更多的，则是将目光投向二楼那一间间垂着珠帘或纱幔的雅间，或是心不在焉地瞟着台上，脸上写满了不耐与躁动。
　　“跳的什么玩意儿！软绵绵的没点劲道！”
　　“就是！老子花钱是来看雾明如姑娘的！不是来看这些庸脂俗粉扭秧歌！”
　　“雾明如！雾明如姑娘什么时候出来啊？”
　　“听说新来的雾姑娘不但姿容绝世，琴棋书画更是样样精通，德艺双馨！快请出来让我们开开眼！”
　　“别磨蹭了！让雾姑娘出来！”
　　起哄声、叫喊声、催促声此起彼伏，渐渐压过了台上的丝竹声。
　　那些歌伎脸上的笑容开始变得僵硬，眼神中流露出惶恐和委屈，但领舞的那位年长些的女子还是强撑着，努力将动作做得更加舒展优美，试图挽回一些注意力。
　　忽然，“哗啦”一声！
　　一盆不知从哪里泼来的、混杂着酒水和残羹的液体，劈头盖脸地浇在了领舞歌伎的脸上、身上！
　　冰凉的液体让她尖叫一声，舞蹈动作骤然中断，僵立在原地。
　　精心梳好的发髻被泼散，脸上五颜六色的妆容被冲花，轻薄纱裙湿透紧贴在身上，显出狼狈不堪的轮廓。
　　她瞪大了眼睛，惊恐地看着泼水方向。
　　那是大厅角落一张桌子，一个满脸横肉、敞着胸膛、露出浓密胸毛的粗豪汉子正举着一个空盆，咧着嘴，露出满口黄牙。
　　“他娘的！让你滚下去听不懂人话吗？”
　　粗豪汉子将空盆随手扔在地上，发出哐当一声巨响，粗声粗气地吼道，“占着茅坑不拉屎！老子们是来看雾明如的，不是来看你们这些歪瓜裂枣的！”
　　他这一带头，其他早已不耐烦的客人更是纷纷鼓噪起来：
　　“滚下去！滚下去！”
　　“快换雾姑娘！”
　　“再跳老子把桌子掀了！”
　　“……”
　　起哄声浪几乎要将屋顶掀翻。
　　台上的其他歌伎吓得花容失色，纷纷停下动作，簇拥到领舞女子身边，不知所措。
　　乐师们也停下了演奏，面面相觑，场面一时混乱不堪。
　　“粗鄙。”
　　就在这喧嚣鼎沸之中，一个淡淡的声音，不高，却清晰地穿透了嘈杂，响彻在大厅之中。
　　声音来自二楼正对舞台的一间雅间。
　　那雅间垂着淡金色的薄纱帘幕，从外面只能隐约看到里面坐着几个人影。
　　方才那声音，正是从帘幕后传出，语调平静，甚至带着一丝慵懒，却自有一股不容置疑的威严。
　　大厅里的喧闹声为之一滞。不少人都抬头看向那间雅间，面露敬畏或好奇之色。
　　能坐在二楼正对舞台最好位置的，非富即贵。而敢在这种场合出声斥责“粗鄙”的，更是身份不凡。
　　方羽也抬眼望去。
　　他的位置在一个靠墙的角落，光线较暗，不易引人注意。
　　目光穿透那层薄纱帘幕，帘幕后坐着三个人。
　　主位上是一个年约三十许的男子。
　　他穿着一身月白色的云纹锦袍，面料考究，剪裁合体，衬得他身形修长挺拔。
　　头发用一根羊脂白玉簪整齐束起，面容清俊，肤色白皙，唇上留着两撇修剪得极其精致的短髭。手里把玩着一只晶莹剔透的玉杯，杯中是琥珀色的美酒，眼神漫不经心地扫过楼下乱象，嘴角噙着一丝若有若无的笑意。
　　在他身侧，稍微靠后的位置，坐着两个年纪稍轻的男子，看起来二十出头，衣着同样华贵，但气质姿态明显带着恭敬。两人都小心翼翼地观察着主位男子的脸色。
　　方羽的目光锁定在主位男子身上。
　　【金销：65000/65000。】
　　天机阁阁主九义子金销！
　　方羽瞳孔微缩。
　　意外。
　　方羽可以说是感到非常意外。
　　因为金销居然才区区六多万血的战力，虽然是挺高的，但比预期的其实低了很多。
　　但转念一想，方羽忽然明白了。
　　天机阁的九大义子，并不意味着实力真的有多强，总有实力高低之分，总有混子。只是哪怕是混子，实力下限也高的可怕而已。
　　此刻，金销将玉杯凑到唇边，浅浅抿了一口，似乎对楼下的混乱毫不在意。
　　倒是他左手边那个面色微黑的年轻男子，凑近了些，低声道：“义父，这等地方，鱼龙混杂，聒噪不堪。若非听闻那雾明如确有几分与众不同，孩儿也不敢劳烦义父移步至此。”
　　右手边那个面相略显圆滑的年轻人也连忙附和：“是啊义父，下面的都是些粗野之辈，不懂欣赏。唯有雾明如姑娘的才情容貌，或可入您法眼。我们打听过了，这雾明如半月前才到凝香苑，一亮相便惊动了不少人，琴艺舞技俱佳，更难得的是谈吐不俗，似有几分学识，绝非寻常风尘女子可比。这才想着请您来品鉴一番。”
　　金销闻言，眼皮微抬，目光似乎透过帘幕，落在了空空如也的舞台上，嘴角的笑意深了一分。
　　“哦？能被你们两个如此推崇……”他声音依旧平淡，“那我，便稍微期待一下吧。”
　　他话虽如此，但那股居高临下的姿态，却显露无疑。
　　对他而言，来此或许只是一时兴起，或是给两个讨好他的“义子”一点面子，那所谓的“雾明如”，也不过是今夜众多消遣中的一个选项罢了。
　　楼下的管事和龟公早已满头大汗，一边安抚怒气冲冲的粗豪汉子和其他客人，一边连声催促台上的歌伎赶紧退下。
　　领舞的女子被同伴搀扶着，泪水混着脸上的污渍流下，踉踉跄跄地退入后台，其他歌伎也如蒙大赦，慌忙离开。
　　舞台空了。
　　台下的议论声非但没有平息，反而因为期待而更加嘈杂。
　　人们交头接耳，谈论着关于新花魁雾明如的各种传闻。
　　有说她貌若天仙，有说她身世凄迷，有说她其实身怀绝技，甚至有人神秘兮兮地低声说，曾见她与某位“大人物”私下会面……
　　“听说城南王员外出一万两，想给雾姑娘赎身，被拒了！”
　　“何止！城东的李家的大人物也派人来过，同样没成！”
　　“这雾明如架子不小啊……”
　　“嘿，越是难到手，越勾人痒痒不是？”
　　“我看今晚，恐怕有大人物要出手了，你看二楼那位……”
　　“嘘！小声点，那可是……”
　　方羽静静地坐在角落，仿佛与周围的喧嚣格格不入。
　　他面前只摆了一壶最普通的清茶，自斟自饮，目光低垂，似乎对一切都漠不关心。
　　但他的注意力，却在持续的观察着大厅内的每一个角落，每一个人。
　　其中，之前那个泼水的粗豪汉子，让方羽的目光在此人身上多停留了一会。
　　因为那人泼完水后，又坐回座位，与同桌几人继续大声喝酒划拳，仿佛刚才的事只是个小插曲。
　　但方羽注意到，他的目光时不时会飞快地扫过二楼金销的雅间，眼底深处藏着一丝紧张和期待。
　　这家伙，就是绝门派来制造混乱的人？还是单纯的无赖客人？
　　方羽暂时无法确定。
　　如果这是绝门的安排，这未免就有点太过粗糙和明显了。
　　时间，在这个时候，一点点过去。
　　人们对雾明如的期待已经达到了顶点，催促声、叫喊声再次高涨，甚至有人开始不耐烦地拍打桌子。
　　就在这躁动几乎要再次失控的边缘。
　　忽然，大厅内数十盏璀璨的琉璃灯，同时黯淡了下去。
　　不是熄灭，而是光线仿佛被某种无形的力量吸收，变得朦胧柔和，只余下舞台中央，一道格外明亮的光柱，自穹顶某处悄然落下，精准地笼罩在舞台中心。
　　所有的喧嚣，在这一刻戛然而止。
　　人们不由自主地屏住了呼吸，目光齐刷刷地投向那道光柱。
　　丝竹乐声不知何时已经悄然改变，从之前的欢快靡丽，转为清越空灵，似山间清泉叮咚，又似月下竹林风声。
　　一道身影，沐浴在那清冷如月的光柱中，自舞台后方，缓步而来。
　　赫然就是雾明如。
　　雾明如走得很慢，步态轻盈得仿佛不沾尘埃。
　　一身素白如雪的长裙，裙摆迤逦，随着她的步伐如云般流动。
　　裙衫样式简洁，并无过多繁复刺绣，只在袖口和裙裾边缘，用极细的银线绣着疏疏落落的兰草纹样，在光线下流转着淡雅的光泽。
　　她的头发并未梳成时下流行的复杂高髻，只是用一根简单的白玉簪子，松松地绾了一个坠马髻，余下青丝如瀑，披散在肩背。
　　脸上未施浓妆，只薄薄敷了一层粉，点了朱唇，眉如远山含黛，眼似秋水横波。
　　其容貌并非那种咄咄逼人的艳丽，而是清丽绝俗，带着一种空灵缥缈的气质，仿佛月宫仙子误入凡尘，与这喧闹奢靡的凝香苑格格不入，却又奇异地吸引了所有人的目光。
　　等雾明如走到光柱中央，停下脚步，微微抬眸，目光平静地扫过台下黑压压的人群。
　　那双清澈的眼眸里，没有青楼女子常见的媚态讨好，只有一片淡然，甚至带着一丝若有若无的疏离。
　　就是这一丝疏离，反而更激起了台下男人们的征服欲。
　　短暂的寂静后，更大的喧哗骤然爆发！
　　“雾姑娘！是雾姑娘！”
　　“果然名不虚传！仙子！真是仙子下凡啊！”
　　“雾姑娘！看我！我出五百两！陪我一夜！”
　　“我出一千两！”
　　“一千五百两！”
　　“……”
　　叫价声、赞美声、口哨声乱成一团。
　　方才的等待与躁动，此刻全都化作了炽热的追捧。
　　二楼雅间内，金销把玩玉杯的手微微一顿。
　　他原本慵懒的眼神，此刻也落在了台下那抹清冷如月的身影上，眼底闪过一丝真正的兴味。
　　“有点意思……”他低声自语，嘴角的笑意变得玩味起来，“在这等地方，竟能有如此气质……是刻意为之，还是本性如此？”
　　他身旁的两个义子见状，连忙趁热打铁：
　　“义父，如何？这雾明如，可还入眼？”
　　“此女确非俗流，琴艺更是了得。不如让她上来，为义父独奏一曲？”
　　金销不置可否，只是目光依旧停留在雾明如身上，仿佛在鉴赏一件稀世珍品。
　　台下，方羽的瞳孔在雾明如出现时，眉头微微皱起。
　　【雾明如：324210/324210。】
　　三十万血妖魔，朝廷那边还真舍得啊。
　　不知道是把谁家饲养的妖魔给放出来了，倒是便宜我了。
　　方羽没准备让这家伙活着离开，做戏做全套，送上门的经验大礼包，为什么不收下？
　　雾明如这时候，站在光柱之中，承受着全场炽热的目光，微微垂下眼帘，长长的睫毛在脸颊上投下淡淡的阴影。
　　她抬起纤纤玉手，轻轻按在胸口，仿佛不胜这喧嚣的困扰，又像是在准备开始表演。
　　方羽知道，戏肉，马上就要开始了。
　　他的手指，轻轻搭在了腰间长剑的剑柄上。
　　冰凉坚硬的触感传来，让他因周遭奢靡喧嚣而有些浮动的心神，重新沉静下来。
　　接下来，该他登场了。
　　这时候，雾明如开始起舞了。
　　她的舞姿已超越了寻常的柔媚或曼妙，带着一种非人的奇异韵律。
　　随着她的起舞，伴乐们都停了下来，只有她的歌声，在配合她的舞道响起，让台下周围都安静了下来。
　　尽管雾明如的歌词含混不明，却拥有原始咒语般的律动。
　　听得久了，意识便像泡在温水里的糖，一点点融化。
　　台下早已是狂热的海洋。
　　一张张面孔涨红着，眼睛瞪得极大，瞳孔里除了台上那道倩影，空无一物。
　　嘴巴咧开，挂着近乎一模一样的傻笑。
　　有人随着那诡异的节奏摇晃身体。
　　有人无意识地抓挠着自己的胸口，留下道道红痕。
　　欢呼、嘶吼、喃喃的呓语汇成一股越来越响的声浪，逐渐响起。
　　金钱、珠宝、甚至贴身玉佩，雨点般扔上台，在雾明如脚边堆积、闪烁，她却看也不看，仿佛那些不过是尘埃。
　　二楼雅间，竹帘半卷。
　　金销斜倚在窗边，手中那只羊脂白玉杯里的酒液，自始至终未少一分。
　　他脸上惯有的那层懒散倦意褪去了些，取而代之的是一种感兴趣的专注。

第1107章 控人
　　台上的雾明如骤然加速！
　　她以一个近乎不可能的角度向后折腰，头颅几乎触地，紫色裙摆轰然怒放，如同瞬间绽开的食人花。
　　口中的吟唱猛地拔高，将气氛推向巅峰！
　　“嗬——！！”
　　台下观众如同被集体施加了狂暴术，理智的弦彻底崩断。
　　就在这时。
　　呲！
　　大厅里忽然猛地陷入黑暗。
　　那摄魂夺魄的歌声戛然而止，如同被利刃切断。
　　极致的喧嚣之后，是近乎真空的死寂。
　　太突然了，突然到连惊呼都卡在喉咙里。
　　但这死寂只维持了弹指一瞬。
　　“啊——！”
　　“怎么回事？！”
　　“他娘的！谁干的？！正到要紧时候！”
　　黑暗成了恐惧和忿怒最好的催化剂。
　　咒骂声、质问声、惊叫声轰然炸开，比方才的狂欢更显混乱和暴戾。
　　人们像无头苍蝇一样在伸手不见五指的黑暗里推撞，桌椅翻倒，杯盘碎裂，女人的尖叫和男人的怒吼交织。
　　对黑暗的本能恐惧，让人群瞬间失控。
　　就在灯光骤灭引发的最初混乱与咒骂声中，几个人影在黑暗中悄然倒下。
　　唰！
　　光芒再现。
　　人们下意识地眯起眼，或抬手遮挡。
　　只见戏园子里一片狼藉，站着的人东倒西歪，脸上残留着愤怒和未褪的潮红。
　　倒下的不止一个，有晕厥的，有醉倒的，还有在黑暗中摔倒受伤呻吟的。
　　但，无人留意。
　　是的，无人在意。灯光恢复，仿佛一个信号，将中断的狂欢重新接续。
　　人们的注意力几乎本能地地射向舞台中央，他们只在乎雾明如是否安然？那极乐能否继续？
　　雾明如，果然还站在那里，似乎对刚才的黑暗插曲毫不在意，甚至脸上的笑容更深，更媚，眼神流转，带着一种俯瞰众生的意味，仿佛刚刚欣赏了一场有趣的闹剧。
　　她的目光扫过台下那片小小的死亡，没有停留，如同扫过一粒灰尘。
　　观众们松了口气，随即爆发出更炽烈的欢呼和催促！
　　金销的眉头，在这一刻，微微蹙了起来。
　　就在这狂热的声浪几乎要掀翻屋顶，所有人都将那一缕悄然消散的生命彻底抛诸脑后的瞬间。
　　“大胆妖孽！安敢伤人？！”
　　一声暴喝，如同旱地惊雷，又似利剑出鞘时的铮然锐响，猛地炸开！
　　这声音中蕴含着纯正凛然的道门罡气，瞬间压过了所有嘈杂，清晰地刺入每个人的耳膜！
　　众人骇然循声望去。
　　只见一道矫健的青色身影，从人群中一跃而出，正是方羽。
　　他人在空中，腰间佩剑已然出鞘，剑身雪亮，凌厉无匹的杀气牢牢锁定了台上的雾明如！
　　雾明如脸上那颠倒众生的媚笑当场僵住了，转化为极度的惊愕与……一丝难以置信的恐慌。
　　“你……！”她只来得及发出一个短促尖利的音节。
　　方羽足尖在台下某张桌面上一点，借力再度拔高，身形如电，已扑至舞台边缘！
　　剑光化为一道经天白虹，带着一往无前的决绝意志，毫不留情，直斩雾明如那白皙优美的脖颈！
　　“啊——！！！”
　　雾明如发出了一声真正属于人类的尖叫，充满了绝望与不甘。
　　剑光掠过，快得超越了视觉的捕捉。
　　一颗面目依旧娇媚甚至残留着惊愕表情的美人头颅，冲天而起！
　　脖颈断口处，却没有立刻喷出鲜血，反而像是凝滞了一瞬。
　　时间，仿佛也在这一刻凝滞了。
　　台下数千观众，脸上的狂热笑容彻底冻结，眼珠几乎瞪出眼眶，嘴巴张成了一个个空洞的黑圈。
　　他们的大脑根本无法处理这电光石火间发生的巨变，他们渴望拥有的绝代佳人，就在眼前，被一个突然闯入的家伙，一剑削去了脑袋！
　　死寂。
　　比灯光熄灭时更深沉、更压抑的死寂。
　　随即——
　　“啊——！！杀人了！！！”
　　“你干什么！你干了什么！！”
　　恐惧、震惊、暴怒、还有美梦被血腥打断的极度崩溃，化作海啸般的尖叫和怒吼！
　　许多人赤红着眼睛，下意识地就要往台上冲，仿佛要撕碎方羽。
　　场面彻底失控，混乱比灯光熄灭时更甚百倍！
　　然而，台上的变故，才刚刚开始。
　　雾明如那具站立着的无头尸体，并没有倒下。
　　静立了诡异的一刹那后——
　　“噗！！！！！”
　　不是喷溅，是爆炸！
　　浓稠得近乎化不开的血雾，从那具无头尸体轰然爆发！
　　血雾瞬间弥漫了小半个舞台，浓烈到刺鼻的气味盖过了一切气味。
　　那血雾如有生命般翻滚、凝聚，并没有散去，反而在众人惊恐万状的注视下，急速扭曲、变形，拉伸……最终，化作了一道朦胧的血色魅影。
　　它大致保持着人形，却没有清晰的五官和肢体细节，周身缭绕着不祥的紫黑色气息。
　　影魅妖，显出妖魔真身！
　　方才还叫嚣着要为“雾明如”报仇的观众们，如同被掐住了脖子，所有声音卡在喉咙里，只剩下牙齿打颤的咯咯声和极度恐惧的抽气声。
　　台上，那道由血雾凝聚而成的“魅影妖”已然彻底显形。
　　它约莫两人高，轮廓大致是人形，却如同隔着一层晃动的水面观看，边缘不断扭曲、拉伸、收缩，没有固定的面目，只有一片不断翻涌的紫黑阴影。
　　其核心处，隐约有暗红的光芒脉动，如同一个畸形的心脏。
　　冰冷、怨毒、贪婪的精神威压，如同实质的潮水，一波波从它身上扩散开来，冲刷着台下那些观众。
　　方羽执剑立于血雾边缘三尺之地，衣服摆无风自动，猎猎作响。
　　他脸上没有恐惧，甚至没有太大的波澜，只有一种全神贯注的冷肃。
　　手中的长剑微微低吟，剑身上流转的寒芒愈发清晰，将他周身三尺照得一片澄明，与那魅影妖散发的邪祟妖氛泾渭分明，形成无声而激烈的对抗。
　　“妖……妖魔！真的是妖魔！”
　　“雾明如……雾明如她……”
　　台下的混乱并未因恐惧而完全停滞，反而催生出各种极端的反应。
　　一部分人终于被彻骨的寒意攫住，发出不成调的尖叫，手脚并用地向后拥挤，拼命想要逃离这个瞬间化为修罗场的地方。
　　桌椅被撞翻，杯盘碎裂声不绝于耳，哭喊与咒骂交织。
　　但也有一部分人，竟像是被无形的力量控制了一般，竟赤红着眼睛，指着方羽嘶吼：
　　“是那个家伙！他杀了雾明如！把雾明如变成了妖魔！”
　　“抓住他！别让他跑了！”
　　方羽：？？？
　　方羽微微侧头，一脸迷惑，这些人在说什么梦话。
　　而这时，已经有七八个身形健壮、似乎有些粗浅拳脚功夫的汉子，被这情绪鼓动，或者自恃勇力，竟真的嚎叫着，从不同方向朝着舞台扑来！
　　他们的目标，赫然是刚刚把妖魔斩出真身的方羽！
　　魅影妖那模糊的“头颅”部位，紫黑阴影一阵剧烈翻腾，仿佛发出了一声无声的尖啸。
　　它根本没有理会那几个扑向方羽的家伙，那由阴影凝聚而成的、如同软体动物触手般的“手臂”，陡然拉长。
　　如同数条诡谲的毒蟒，并非攻向方羽，而是以肉眼难以捕捉的速度，猛地扎向台下几个特定的方位。
　　“噗！”“噗噗噗！”
　　没有激烈的碰撞声，只有一连串沉闷得令人牙酸的、仿佛熟透瓜果爆裂的声响。
　　那几条阴影触手的末端，精准地“点”在了那十几个目标的头颅上。
　　没有穿透，没有撕扯，而是一种诡异的震动传递。
　　刹那间，那十几个人的表情凝固在最后一刻的狂怒或迷醉上，紧接着，他们的头颅像是内部被塞入了火药，猛地膨胀、变形，然后。
　　炸开！
　　红的、白的、黄的……混杂的浆液与骨茬四下迸溅，如同十几朵残酷而短促的血肉之花，在惊恐的人群中绽放。
　　无头的尸身晃了晃，推金山倒玉柱般砸倒在地，脖颈断口处汩汩冒着血泡。
　　“啊啊啊啊——！！”
　　这一次的尖叫，充满了货真价实的、濒临崩溃的恐惧。
　　血腥味浓郁了十倍不止。
　　短暂的死寂后，是更大的骚动和……一种被彻底激怒的狂暴。
　　“妖孽！好胆！！”
　　“它杀了王兄！李兄！”
　　“跟这妖魔拼了！”
　　那扑向方羽的七八条汉子，也被这血腥一幕惊得脚步一顿，但随即，或许是同伴惨死激起的血勇，或许是面对极端恐怖时反而催生的破罐破摔般的凶悍，他们竟然齐齐发出一声怒吼，转而将兵刃和拳脚对准了台上的魅影妖！
　　更有周围十几个被愤怒冲昏头脑，或自忖有几分本领的观众，也嗷嗷叫着，跟着跳上了舞台，或者从侧面试图攀爬上去。
　　一时间，竟有近二十人，从不同方向，乌泱泱地朝着那恐怖的魅影妖围了过去。他们脸上混杂着恐惧、愤怒、以及一种“人多势众”带来的虚妄勇气。
　　方羽反而被暂时挤在了一边，成了这场混乱围攻的旁观者。
　　二楼雅间，金销轻轻“啧”了一声，摇了摇头，也不知是叹惋这些人的愚勇，还是觉得这场面愈发有趣。
　　他端起那只始终未饮的酒杯，凑到鼻尖，白玉的微凉和酒液的冷香，稍稍冲淡了楼下蒸腾上来的浓重血气。
　　“愚蠢。”
　　他身后，那名身形挺拔、面容冷峻如刀削的黑衣青年，冷冷地吐出两个字。
　　他的手始终按在腰间那柄形制奇特的短刃柄上，眼神锐利如鹰，扫视着下方，更多是在评估那魅影妖的威胁程度，而非关心那些观众的死活。
　　金销不置可否，目光依旧落在台上。
　　只见那魅影妖面对二十来号人的“围攻”，那翻涌的阴影身躯似乎连动都懒得动一下。
　　几条刚刚爆了人头的阴影触手，如同拥有独立生命般，灵活地一个回旋，末端再次拉伸、变细，化作数条更长的、近乎透明的暗影鞭索，带着凄厉的破空声，猛地抽向冲在最前面的三人！
　　这三人看起来像是一伙的，使的都是军中常见的劈砍刀法，下盘扎实，怒吼着同时挥刀格挡，刀锋上甚至还泛起微弱的、练家子特有的气劲光芒。
　　“铛！”“铛！”“噗！”
　　金铁交鸣之声只响了两下。
　　第三声，是截然不同的、血肉被撕裂的闷响。
　　那暗影鞭索竟然如同虚幻之物，又似流水无形，轻而易举地“穿透”了那看似密不透风的刀光格挡！
　　并非击碎，也非震开，就是那么诡异地“透”了过去，仿佛那刀锋和护体气劲根本不存在。
　　紧接着，鞭索末端如同毒蝎之尾，轻轻“点”在了三人的胸膛膻中穴位置。
　　没有皮开肉绽，没有骨断筋折。
　　三人挥刀格挡的动作猛然僵住，脸上的怒容和血色在刹那间褪得一干二净，转为一种死灰般的僵硬。
　　他们的眼神瞬间空洞，失去了所有神采，瞳孔深处，却隐隐有一点与魅影妖核心处相似的暗红微光一闪而逝。
　　下一秒，三人齐刷刷地转身，动作协调得诡异，手中钢刀调转方向，眼中只剩下冰冷麻木的杀意，竟然朝着几步之外的方羽悍然劈去！
　　刀风凌厉，甚至比他们之前攻击魅影妖时更加狠辣果决，完全是一副同归于尽的架势！
　　“被控制了！”台下有人失声惊呼。
　　原本跟着冲上来、或正准备冲上来的其他人，亲眼目睹这诡谲惊悚的一幕，如同被一盆冰水从头浇到脚，满腔的怒火和虚勇瞬间被冻结、溃散。
　　他们惊恐地止住脚步，连连后退，看着那三个不久前还是同伴的汉子，此刻如同提线木偶般疯狂攻击着方羽，只觉得一股寒气从尾椎骨直冲天灵盖。
　　这妖魔，不仅能轻易杀人，还能操控尸体……不，是操控活人！这仗还怎么打？！
　　方羽面对三把劈砍而来的钢刀，眼神微凝，脚下步法轻移，如同风中柳絮，于间不容发之际避开了两道刀锋。
　　第三把刀眼看就要及身，他手中清霜剑并未硬格，剑尖一抖，划出一道玄妙的圆弧，轻轻搭在那刀身侧面，一股柔韧的巧劲送出，将那持刀汉子带得一个趔趄，刀势顿时偏斜。
　　但他眉头微微蹙起。
　　这三个被控制的人，招招搏命，完全不顾自身防御，而且力量、速度似乎比之前还强了几分。

第1108章 开暴
　　就这么一耽搁的功夫，那魅影妖似乎尝到了甜头，或是被方才众人的围攻激怒，周身紫黑阴影剧烈翻滚，发出一种高频且直刺灵魂的嘶嘶声。
　　紧接着，从它那不断变幻的躯体上，猛地又射出十数条、乃至更多的暗影触手！
　　这些触手比之前更加灵活、迅疾，如同群蛇出洞，铺天盖地地朝着台上台下剩余的那些人卷去！
　　目标不仅仅是那些尚有行动能力的，甚至包括一些吓瘫在地、或者受伤呻吟的！
　　它要一次性控制更多“傀儡”！
　　其中一条格外粗壮、前端凝聚成尖锐锥形的暗影触手，竟似有灵性般，避开下方混乱的战团，划出一道刁钻的弧线，如同潜伏的毒龙，悄无声息却又迅如闪电地直奔二楼金销所在的雅间窗口袭来！
　　触手未至，一股阴冷刺骨、带着浓郁血腥味的邪风已先扑面吹入，卷动了竹帘。
　　护卫眼中寒芒爆闪，按在刀柄上的手瞬间消失。
　　“锵——！”
　　一声清越如龙吟的刀鸣响起。一道凄冷如月光、却又凝炼无比的刀光，自雅间内乍现，仿佛早就在那里等待着。
　　刀光精准无比地斩在那暗影触手最前端、力量相对薄弱之处。
　　没有巨大的碰撞声。
　　那暗影触手被斩中的部位，如同烧红的刀子切入凝固的猪油，发出“嗤”的一声轻响，瞬间断裂、消融，化为一缕青烟散去。
　　剩余的部分触电般缩回，融入魅影妖的本体阴影之中。
　　护卫的身影依旧站在原地，仿佛从未动过，只有那缓缓归鞘的短刃，证明方才那一刀的存在。
　　他面色冷硬如故，只是目光扫过那缩回的触手时，带上一丝不易察觉的凝重。
　　这妖魔的触手，虚实转换，蕴含的邪力颇为古怪，绝非寻常精怪可比。
　　金销对袭向自己的触手恍若未见，甚至连眼皮都没抬一下，依旧专注地看着下方方羽的应对，只是嘴角那抹玩味的弧度更深了些。
　　下方，已然是一片惨烈的景象。
　　又有六七人躲避不及，或被暗影触手刺中，或被其末端“点”中要害，瞬间眼神空洞，失去自我，转而抓起手边任何能当做武器的东西，甚至赤手空拳，嘶吼着、咆哮着，如同潮水般涌向场中唯一还保持清醒、且与魅影妖对峙的方羽。
　　这些人中，有刚才跳上台的江湖客，有普通的富商，甚至有一个吓得尿了裤子、连滚爬都想逃的瘦小男子，此刻却力大无穷，面目狰狞地扑来。
　　方羽顿时陷入被十余名“傀儡”围攻的境地。
　　这些被控制者不知疼痛，不畏死亡，攻击毫无章法却疯狂无比，而且他们挡住了方羽直接攻击魅影妖本体的路径，成了最好的肉盾。
　　“噗！”“咔嚓！”
　　刀剑入肉声、骨骼碎裂声接连响起。
　　方羽微微歪头，思考了一下，身形一晃，直接越过了所有傀儡，那些家伙虽然被妖魔短暂增强了实力，但和方羽的差距，还是太大，根本连影子都捕捉不到。
　　二楼，护卫看着下方方羽的表现，冷峻的脸上掠过一丝不易察觉的不屑，低声对金销道：“义父，这家伙修为尚可，但手段未免优柔寡断。杀个作乱妖魔，竟还心慈手软，对傀儡手下留情，看来……不过如此，需要我出手吗？”
　　他跟随金销日久，见识过真正的高手，斩妖除魔的大场面，对比之下，方羽的表现确实显得效率不高。
　　金销闻言，轻轻晃动着杯中酒液，目光依旧没有离开下方那个在人群中穿梭的青色身影，低笑一声，悠然道：“你啊，看岔了。”
　　“哦？”护卫微微侧目。
　　“这‘影魅妖’，”金销用酒杯虚点了一下台下那团翻涌的阴影，“实力并不弱，你看它操控傀儡，如臂使指，虚实转换流畅自然，更能借傀儡之身反哺妖力，增强其凶性。此乃‘百影魔魈妖’一脉的旁支，最是难缠。妖魔之属，天赋异禀，生命力远比同阶人族修士悠长，筋骨强韧，妖力恢复也快。对付它们，除非实力碾压，否则急不得，往往需要慢慢消磨，找到其核心破绽，一击必杀。蛮干硬拼，反而可能被其拖入消耗战，甚至阴沟翻船。”
　　他顿了顿，目光落在方羽那看似惊险、却总能在最后一刻避开致命攻击的步法上，落在长剑每次挥出都恰到好处、绝不浪费半分气力的轨迹上，继续道：“更重要的是，你看那小子，看似左支右绌，险象环生，可你见他气息有丝毫紊乱？见他剑光有半分黯淡？见他眼中有一丝焦躁？”
　　护卫凝神细看，果然如金销所言。
　　方羽虽然被围攻，但行动间章法未乱，眼神清明锐利依旧，每一次闪避格挡都精准有效，消耗显然控制在最小范围。
　　与其说他被拖住，不如说他在……观察？适应？或者说，在控制着战斗的节奏，避免波及更多无辜，同时也在等待什么。
　　“他未出全力，”金销将杯中酒一饮而尽，白玉杯底轻轻磕在窗沿，发出清脆一响，眼中闪过一丝深邃的光芒，“甚至可能……连一半的实力都没拿出来。有意思的小家伙，不知是哪家宗门培养出来的俊杰，这份心性和对力量的把控，倒是难得。”
　　仿佛是为了印证金销的话，下方的战局，陡然生变！
　　那魅影妖似乎也察觉到了方羽的“游刃有余”以及傀儡攻势的疲软，更可能是被方羽那始终锁定它的冰冷气机所激怒。
　　它那不断翻涌的阴影躯体猛地向内一缩，随即剧烈膨胀，发出一声尖锐到几乎要刺破耳膜的厉啸！
　　啸声中，它胸口那脉动的暗红核心处，光芒大盛！
　　紧接着，那核心如同心脏般猛烈搏动了一下，一股肉眼可见的暗金色涟漪，伴随着“砰——砰——”的声音，猛地扩散开来！
　　这声音古怪至极，初听似鼓声，细听却又像是无数人的心跳、呢喃、哭泣、狂笑混杂在一起，形成一种直透灵魂的魔音！声音所过之处，空气都泛起诡异的波纹。
　　首当其冲的方羽，身形骤然一顿！
　　但也只是如此。
　　因为那魔音竟能穿透血肉，直击内核，伤及内腑，可方羽的身体强度，根本不是这种程度的攻击能够破防的。
　　也就是这时，魅影妖周身紫黑阴影如同沸腾的开水，疯狂涌动，一次性爆射出超过三十条暗影触手！
　　这些触手比之前更加粗壮，色泽更深，速度更快，如同章鱼的狂舞，铺天盖地地卷向戏园子内每一个还能动弹的人！
　　无论是缩在角落瑟瑟发抖的，还是正在试图爬起的伤者，甚至是那几个还在与方羽缠斗的傀儡身边，都被新的触手覆盖！
　　它竟是要孤注一掷，将现场所有人，全部化为受它操控的杀戮傀儡！
　　以数百傀儡之力，淹没这个难缠的道士！
　　二楼雅间，护卫的手再次按上了刀柄，眼神锐利如刀。
　　即便以他的修为，也能感受到下方那魔音的邪异和那骤然爆发的妖力之磅礴。
　　楼下这家伙，还能撑得住吗？
　　金销却只是微微挑了挑眉，似乎对方羽能否应付这局面，并无太大担忧，反而更像是在期待着什么。
　　方羽他深吸一口气，那口气息悠长而沉凝，仿佛将周遭混乱的气流都吸入肺腑。
　　眼看那数十条夺命触手就要笼罩全场，更多的无辜者即将沦为行尸走肉。
　　方羽动了。
　　他没有后退，没有试图防御那魔音，甚至没有去看那些袭向观众的触手。
　　他的右手，一直自然垂在身侧的右手，忽然握紧，骨节发出一连串轻微的、却异常清晰的“噼啪”声，仿佛内部有什么东西在重组、硬化。
　　紧接着，奇异的变化发生。
　　砰！
　　伴随金色粉末一震，笼罩手部。
　　他右手小臂的皮肤下，骤然透出一种温润如玉的淡淡金色光泽。
　　皮肤颜色未变，但质感却截然不同，仿佛那不是血肉，而是上等的骨瓷。
　　五指并拢，指尖延伸，血肉与骨骼的界限在刹那间模糊，整只右手从小臂末端到指尖，竟然在呼吸之间，转化为一柄长约尺半、弧度优美、前端锋利无比、通体呈现出一种冷白骨质感的金色骨刃！
　　骨刃成型刹那，一股更加锋利、更加原始、仿佛能斩断一切有形无形之物的凛冽气息，豁然爆发！
　　方羽周身那被魔音冲击得有些涣散的罡气，猛地重新凝聚，甚至比之前更加凝实、更加灼目！
　　局部骨化，骨刃现形！
　　方羽眼中厉芒一闪，脚下一蹬，舞台坚实的木板发出不堪重负的呻吟，瞬间龟裂。
　　他整个人如同离弦之箭，不，比箭更快！
　　化作一道模糊的金色残影，主动冲入了那漫天挥舞的暗影触手之林！
　　“唰！唰！唰！”
　　没有金铁交鸣，只有一种干脆利落到极致的、仿佛利刃切过败革的轻响。
　　那看似虚幻难伤、柔韧无比的暗影触手，在接触到那冷白骨刃的瞬间，竟如同热刀下的黄油，毫无阻碍地被一分为二！
　　断口处紫黑妖气疯狂逸散，发出“滋滋”的腐蚀声响，却又迅速被骨刃上散发的凛冽气息净化、湮灭。
　　三条最先袭向方羽、也是最为粗壮的触手，在第一个照面就被齐根斩断！
　　白色残影没有丝毫停留，甚至速度更快！
　　直接穿透了触手的拦截，如同瞬移般，出现在了魅影妖那翻涌不定的阴影本体之前！
　　魅影妖似乎发出了无声的惊怒尖啸，阴影疯狂蠕动，试图重组防御，或发动更猛烈的反击。
　　但方羽的速度，超出了它的反应。
　　骨刃划破空气，带起一道凄冷绝伦的金色弧光，不再是试探，不再是格挡，而是充满了决绝杀意的斩击！
　　“嗤啦——！”
　　弧光掠过魅影妖的躯体。这一次，不再是斩断触手，而是结结实实地斩在了它那阴影凝聚的“身体”上！
　　金色骨刃如同烧红的烙铁切入积雪，所过之处，紫黑阴影剧烈蒸发、消融，留下了一道清晰而“空洞”的轨迹。
　　一连三斩！
　　快得仿佛只有一刀！
　　魅影妖的尖啸终于化为了充满痛苦的嚎叫！
　　它那庞大的阴影躯体剧烈颤抖、收缩，胸口那暗红的核心光芒疯狂闪烁，忽明忽暗，搏动的“砰砰”声也变得杂乱无章。方羽这三刀，显然伤及了它的根本！
　　然而，濒死的反扑也最为疯狂。
　　魅影妖胸口那暗红核心猛地向外一凸，仿佛要挣脱躯体的束缚，其搏动骤然加剧，每一次搏动，都带起一圈肉眼可见的、混杂着暗金与血色的扭曲光环！
　　光环扫过，魔音的威力暴增数倍，甚至引发了空气的哀鸣！
　　方羽首当其冲，刚刚有所平复的七窍再次涌出鲜血，脸色也白了一分，冲刺的势头不由得微微一滞。
　　更要命的是，那些被斩断，尚未被完全控制的，乃至刚刚被触手接触到的数十名观众，在这核心魔音的催动下。
　　眼中的暗红光芒大盛，彻底失去了最后一点自我意识，发出不似人声的嚎叫，从四面八方，如同决堤的洪水，彻底疯狂地扑向方羽！
　　他们互相践踏，无视任何障碍，眼中只有方羽这个“目标”，形成了一股绝望而混乱的人肉浪潮，瞬间将方羽的身影吞没！
　　二楼，护卫的瞳孔微微收缩。
　　这妖魔的临死反扑，竟如此酷烈！
　　金销却轻轻“咦”了一声，身体微微前倾，目光紧紧锁住那被人潮淹没的中心。
　　他捕捉到，在那混乱狂暴、邪气冲天的人潮核心，一点凝练到极致、炽热如熔岩的气息，非但没有被扑灭，反而正在以一种惊人的速度积聚、攀升！
　　“要结束了。”
　　金销低语，声音带着一丝果然如此的意味。
　　他的话音落下。
　　下方，那被人潮和魔音双重笼罩的绝境中心——
　　“气爆天璇！”
　　一声清喝，并不如何响亮，却仿佛带着某种奇异的韵律，穿透了疯狂的嚎叫与魔音的轰鸣，清晰地回荡在空间的每一个角落。
　　紧接着——
　　“轰！！！”
　　以方羽所在之处为核心，一股难以形容的、纯粹由高度压缩后猛然爆发的刚猛罡气所形成的螺旋上升气流，毫无征兆地炸开！

第1109章 失败
　　没有火光，没有烟尘，只有一道急速扩张的白色气环！
　　气环所过之处，空间仿佛都被扭曲、排开！
　　那些疯狂扑来的数十上百人，如同被无形的巨锤正面砸中，毫无反抗之力地凌空飞起！
　　噗通！噗通！哗啦！
　　人影如同秋天的落叶，又像被狂风吹散的稻草，朝着四面八方抛飞、跌落。
　　撞在墙壁上，摔在桌椅间，滚落舞台下……一时间，整个大厅前半部份，再没有一个站立的人影，只剩下满地呻吟、滚动、或因撞击而暂时昏厥的身体。
　　那些控制他们的暗红光芒，在这至刚至阳的罡气冲击下，如同风中残烛，瞬间熄灭大半。即便还有残留，也微弱不堪，再也无法驱使宿主行动。
　　环形气爆的中心，方羽的身影重新显现。
　　他站得笔直，目光如同穿透冰层的阳光，牢牢锁定在前方。
　　那个因为傀儡尽失，魔音被破而阴影涣散，核心剧烈搏动，仿佛随时会彻底崩溃的魅影妖身上。
　　时机，就在此刻！
　　方羽脚下再动，身影化光！
　　这一次，没有任何保留，人与骨刃几乎融为一体，化作一道贯穿长空的白色惊鸿，直刺魅影妖胸口那暴露在外的暗红核心！
　　魅影妖发出最后一声绝望而不甘的尖啸，阴影疯狂凝聚，试图做最后的阻拦。
　　但，徒劳。
　　“噗嗤——！”
　　白色惊鸿毫无阻碍地穿透了那层单薄的阴影防御，骨刃那冷冽的锋尖，精准无比地刺入了那暗红核心的正中央！
　　时间，仿佛在这一刻定格。
　　核心的搏动，骤然停止。
　　那暗红的光芒，如同被刺破的水袋，猛地向外迸射出最后一道刺目的血光，随即迅速黯淡、龟裂、粉碎！
　　“嗷——！！！”
　　魅影妖发出了它在这世上最后一声凄厉无比、却又迅速衰竭下去的惨嚎。
　　它那庞大的、由血雾和阴影构成的躯体，如同被抽去了骨架的沙堡，轰然崩塌、溃散！
　　浓稠的紫黑色阴影与尚未完全凝结的血雾疯狂涌动、蒸发，化作漫天飘散的、带着腥臭的灰烬，簌簌落下。
　　妖魔气息，如同退潮般迅速消散。
　　那扰人心神的魔音，彻底消失。
　　大厅里，只剩下劫后余生的粗重喘息、压抑的哭泣、以及痛苦的呻吟。
　　被气爆吹飞、散落各处的人们，眼中的暗红光芒彻底消失，取而代之的是茫然、剧痛、以及深深的恐惧和后怕。
　　他们挣扎着坐起或爬起，看着周围狼藉的景象，看着同伴或陌生人的尸体，看着自己身上莫名的伤痕和血迹，记忆混乱而破碎，但那份濒临死亡的冰冷恐惧，却无比真实。
　　台上，方羽缓缓抽回骨刃。
　　那冷白的骨刃迅速软化、褪色，恢复成一只看起来与常人无异、只是指尖残留着些许苍白的手掌。
　　他将清霜剑归入鞘中，动作沉稳，只是气息有些虚浮。
　　他看也没看那正在消散的妖物残骸，目光扫过台下渐渐恢复神智、却仍陷于恐慌混乱的人群，眉头再次蹙起，但很快又松开，似乎知道接下来该如何处理。
　　二楼雅间。
　　护卫按在刀柄上的手，终于松开了。
　　他看着下方瞬间逆转、尘埃落定的战局，尤其是方羽最后那石破天惊的“气爆天璇”和一击绝杀，冷峻的脸上，第一次出现了明显的动容。
　　那一击的威力、时机的把握、以及对力量范围精准到恐怖的控制，绝非寻常武者能做到。
　　义父说的没错，这家伙，之前果然隐藏了实力，而且隐藏得极深。
　　金销缓缓收回前倾的身体，重新靠回椅背，脸上那饶有兴趣的笑容终于完全展开，眼中闪烁着复杂的光芒，有赞赏，有探究，也有一丝更深沉的思量。
　　“结束了。”他轻声道，语气平淡，却带着某种笃定。
　　“义父，此人……”护卫忍不住低声询问。
　　“骨化武技，刚猛无俦的气劲，对战机的敏锐把握，还有那份在乱局中控制力量……”
　　金销的手指轻轻敲打着窗沿，“有点意思。看来这次没白来，看了场好戏，还发现了这么个有趣的小家伙。”
　　他的目光最后一次扫过台下正在调息、并开始尝试安抚混乱人群的方羽，嘴角那抹笑意变得有些意味深长。
　　“走吧，戏看完了，该办我们自己的事了。”
　　金销站起身，随手整理了一下并无褶皱的衣袖，仿佛刚才楼下那场生死搏杀、血肉横飞，不过是一场无关紧要的皮影戏。
　　护卫立刻躬身应是，紧随其后。
　　两人离开雅间，身影消失在楼梯转角，仿佛从未在此停留过。
　　台下，正蹲下身检查一个昏迷孩童状况的方羽，似有所感，动作微微一顿，抬起头，目光投向二楼那已然空荡荡的雅间窗口。
　　竹帘依旧半卷，随风轻晃，里面却已人去楼空。
　　他眼中飞快地掠过一丝极细微的、难以捕捉的疑惑，随即垂下眼帘，继续手中的动作，只是心中暗自嘀咕了一句：“走了？难道……计划失败了？还是说，他看出了什么，不上钩？”
　　这个念头只是一闪而过，眼下还有太多事情需要处理。
　　“大……大人！多谢大人救命之恩啊！”
　　“呜呜……多谢大人斩了那妖魔，为我兄长报仇……”
　　劫后余生的人们，在最初的茫然和恐惧过后，终于彻底清醒过来，意识到是谁将他们从妖魔的操控和杀戮中拯救出来。
　　感激、崇拜、后怕的情绪交织，纷纷涌上前来，将方羽围在中间，语无伦次地道谢，甚至有人就要跪下磕头。
　　方羽扶起那位跪倒在自己面前，涕泪横流的老者，温言道：“老人家请起，降妖除魔，护佑一方，本是修行者分内之事，当不得如此大礼。”
　　他的声音平和清朗，带着一种安定人心的力量，让周围激动的人群稍稍平复。
　　他一边说着场面话，一边不动声色地扫视着整个戏园子，目光如梳，掠过每一张或恐惧、或感激、或茫然的脸，扫过每一个角落、阴影，甚至连后台入口的帘幕晃动都未放过。
　　绝门的人，不见了。
　　难道……自己的行动并未达到预期的“展示”效果？“绝门”已经悄然离去了？
　　一丝不易察觉的疑虑，在方羽心底悄然滋生。
　　但他面上依旧平静，只是眼神深处掠过一抹深思。
　　“大人，这边请，这边请！后院已备好静室，还请大人务必休息片刻，让王某略尽心意！”
　　管事抹着额头的冷汗，殷勤备至地在前引路，腰弯得几乎要折断。
　　他此刻已将方羽视作救命稻草和挽回损失的唯一希望。
　　方羽收回搜寻的目光，对王管事微微颔首：“有劳王管事了。”
　　做戏做全套，离开也倒不急于一时。
　　“多谢大人赏脸！”王管事露出喜色，如同抓住了主心骨。
　　方羽不再多言，随着王管事走向后院。
　　一路上，感激的目光和低声的议论如影随形。
　　他却在心中飞速复盘今晚的一切。
　　从雾明如登台，到金销在二楼的出现，灯光骤灭时的死亡，魅影妖现形，自己出手，金销的旁观以及其手下斩断触手，再到最后自己爆发实力斩杀妖物……
　　每一个细节，金销可能的表情和反应，尤其是最后自己那刻意展现的“局部骨化”与“气爆天璇”，应该足以引起任何有心高手的注意。
　　任务的核心，是接近金销，获取信任或引起其足够兴趣。
　　从结果看，金销确实注意到了自己，甚至可能产生了兴趣，但最后他径直离去，没有留下只言片语，这态度就有些微妙了。
　　“是觉得分量还不够？还是另有所虑？”
　　方羽暗自思忖，“绝门那边，对这次接触的预期又是什么？失败了会如何？”
　　他并不担心任务失败会引来“绝门”的质疑。
　　只是，不清楚这次“表演”在“绝门”的整体计划中占据多大权重。
　　思绪纷杂间，已到了后院一间颇为雅致的静室。
　　王管事亲自奉上热茶和精致点心，又张罗着请大夫、报官等事宜，忙得脚不沾地。
　　方羽没有久留。
　　他简单调息片刻，便婉拒了王管事百般挽留的晚宴和酬谢，飘然离开了这里。
　　夜色已深，长街清冷。
　　方羽独自走在回欧阳府的路上，月光将他的影子拉得很长。
　　街边的屋檐下，偶尔有更夫提着灯笼走过，梆子声在寂静中传得很远。
　　他看似步履从容，心神却依旧沉浸在对今晚任务的评估中。
　　“或许，该通过其他渠道，探听一下金销离开后的动向，以及……‘绝门’是否有新的指示传来。”
　　他心中盘算着。
　　不知不觉，欧阳府那熟悉的门楣已在眼前。
　　门口挂着两盏气死风灯，在夜风中轻轻摇曳，透出温暖的光晕，驱散了街角的黑暗，也稍稍驱散了他心头的些许沉郁。
　　这里，算是他在这个危机四伏的皇城中，为数不多能感到些许放松和安心的地方。
　　刚踏上台阶，回到府内，在偏院里，方羽就看到了练武的二姐。
　　刁茹茹似是有所感应，回头一看，立刻露出喜色。
　　“刁德一，你回来啦！”
　　方羽脸上不由露出真切的笑意：“二姐，这么晚了还没休息？”
　　刁茹茹脸上红扑扑的，眼睛亮晶晶的，满是兴奋：“我在练功嘛！我跟你说，我好像……好像真的变厉害了！”
　　她说着，退后两步，深吸一口气，摆开一个颇为标准的拳架，然后娇喝一声，一拳击出！
　　拳风呼啸，竟带起了隐约的破空声，虽然力道尚浅，但招式衔接间已有几分流畅自如的意味。
　　方羽眼中闪过一丝讶异。
　　他自然在看到二姐的一瞬间，就看到了二姐血条有所增涨，只是，这才过去多久？满打满算也没多少时日。寻常人习武哪有这个进度，二姐这效率，未免太快了些。
　　他心中刚升起疑惑，随即恍然。
　　是了，二姐的体质早已不同往日。
　　在经历那些变故之后，她的身体已然脱胎换骨，远非常人可比。
　　体内潜藏的能量和潜能，需要适当的引导才能激发。而教导她的人，哪一个对她而言实力高深的存在。
　　尽心尽力的传授，诸多因素叠加，进展神速倒也在情理之中。
　　想通此节，方羽脸上的笑容更加柔和，由衷赞道：“二姐果然天赋异禀，进步神速！这一拳已颇有章法。”
　　“真的吗？”刁茹茹听了夸奖，眼睛弯成了月牙儿，开心得几乎要跳起来。
　　她一直希望自己可以变得厉害一点，不用多强，只要足够自保，就已经足够。
　　“自然是真的。”
　　方羽笑着说道：“不过练功也要循序渐进，不可贪功冒进，伤了根基。天色已晚，先回休息吧。”
　　“嗯！”
　　刁茹茹用力点头，听话地跟着方羽一起走，但兴奋劲儿还没过，叽叽喳喳地说着练功时的趣事。
　　方羽耐心听着，心中那份因任务不确定性而产生的阴霾，也被二姐的单纯冲淡了不少。
　　将二姐送回她的小院，叮嘱丫鬟好好伺候其洗漱安歇后，方羽这才转身朝着自己的院落走去。
　　夜风穿过庭院，带来草木清香。
　　他需要静一静，整理一下思绪。
　　刚走到自己房间附近，他就察觉到房内有人。
　　气息熟悉，是丁惠。
　　丁惠这么回来的这么早？不符合她的性格啊。
　　推门而入，果然看见丁惠正坐在桌边，就着明亮的烛火，专注地观察着什么。
　　桌上摊开了一堆瓶瓶罐罐、银针，还有几本厚重的典籍。
　　而她目光的焦点，则是躺在里间软榻上、依旧昏迷不醒的刁小慧。
　　听到开门声，丁惠抬起头，见是方羽，微微颔首，眼眸带笑：“相公回来了？绝门那边的任务怎么样了？”
　　她眼神里带着询问。
　　“嗯，还算顺利吧，至少在天机阁九义子面前露面后，后续如何就且再看了。”
　　方羽走到桌边，给自己倒了杯水，目光也投向里间的刁小慧，“她怎么样？还是老样子？”
　　丁惠和“秘兔”之前还要一起研究如何解除诸葛诗的复杂封印，怎么转眼她就回来研究刁小慧了。

第1110章 难回答的问题
　　丁惠放下手中的一枚刻满纹路的银针，揉了揉眉心，露出一丝倦色，但更多的是一种研究遇到挑战时的专注：“秘兔那边她自有想法，对精神层面的封印和禁制见解颇深。她提出，想先用她的法子尝试一下，摸清这封印的底细和反应机制。”
　　方羽挑眉：“你同意了？那你没有旁观？不像你的风格啊。”
　　他知道丁惠对任何涉及自己专业领域的事情都极其狂热，不旁观反而不正常。
　　“我同意了啊，相公真是的，那是什么眼神嘛。”丁惠嘴角微勾，露出笑意。
　　“秘兔那边比较谨慎，今晚不想让我旁观，应该想做些什么，不过只要她在诸葛诗身上留下痕迹，我肯定能反向摸索出来她做了什么。”
　　方羽明白了丁惠的打算。
　　看来这场合作，更是一场无形的较量与摸底。
　　“相公别急。”丁惠继续道，“等她的手段用尽，就该我出手了。我也会展示一些我的方法，一来推进破解进度，二来……也是让她们看清楚，在这件事上，谁才是主导，谁的技术更不可或缺。这样才能建立相对稳固的合作基础，为后续更棘手的部份做准备。”
　　方羽听懂了其中的博弈。
　　丁惠的事，从来轮不到他来操心，丁惠可比他聪明多了。
　　“有把握吗？”方羽问。他信任丁惠的能力，但“诸葛诗”的封印毕竟神秘莫测。
　　“五五之数吧，很霸道奇特的封印。但‘秘兔’的手段给了我一些启发。”丁惠没有把话说满，转而问道，“说说你那边吧，和金销的碰面到底发生了什么。”
　　方羽正要简单说一下今晚的情况，忽然，门外传来轻轻的叩击声。
　　“刁大人，有您的信件，刚送到的。”是府里老管家的声音。
　　这么晚了，还有信？方羽和丁惠对视一眼，都看到对方眼中的一丝疑惑。
　　“进来。”
　　老管家推门而入，双手捧着一封没有署名的素白信封，信口用火漆封着，漆印是一个很普通的祥云图案，看不出源头。
　　“送信的人呢？”方羽接过信，入手微沉，似乎里面除了信纸还有别的东西。
　　“是个面生的小厮，放下信就匆匆走了，老奴没来得及多问。”老管家躬身道。
　　方羽心中一动。
　　“知道了，辛苦你了。”
　　方羽打发走老管家，关上门，回到桌边。
　　基于方羽在欧阳大师那边的地位，欧阳府上上下下对他可尊敬的很。
　　丁惠也放下了手中的东西，看向他。
　　方羽拆开火漆，抽出里面的信笺。
　　信纸是上好的雪浪笺，带着淡淡的墨香，字迹遒劲有力，是高梦的笔迹。
　　高梦？
　　这才分开多久？高梦那边就有消息了？是关于委托他寻人下落的事，还是……别的？
　　内容不长，但信息明确。
　　首先是寻人之有所进展，让他明日去清韵茶楼和高梦见面。
　　然后是营救青妖的事有了进展，但可能需要他在“营救青妖”的计划中，承担更重要的角色。
　　他原本的打算是混入营救队伍，伺机行事，找到救出青哥的机会，毕竟他对高梦那些妖魔可不太信任，还得是自己来。
　　而如果被推到更显眼、更负责的位置，虽然可能接触更多核心信息，但风险也无疑会倍增。
　　而且……这进展速度，是不是太快了点？早上见面还没提这事，到这会就突然就好像准备就绪了？
　　妖魔那边的组织效率这么高？还是说，发生了什么变故，促使他们加快了计划？
　　心头疑虑丛生，但方羽面上不露分毫，将信纸递给丁惠。
　　丁惠快速扫了一眼，沉吟道：“……看来他们是想把你当枪使，或者顶到前面去吸引火力。风险不小。不过，也可能是获取信任和核心信息的捷径。明日你去听听她怎么说。”
　　“嗯。”方羽收起信纸，“明日我去会会她。”
　　丁惠看向方羽：“相公，我们现在什么都不缺了，稳一点，步伐必须稳定一点。着眼未来或许是很重要，但珍惜当下的眼前人，也是同等重要的事。“
　　丁惠似乎有所指，方羽犹豫了下，缓缓抬头直视丁惠。
　　“我有分寸。“
　　一夜无话。
　　次日午时，方羽准时出现在了“清韵茶楼”。
　　茶楼位于城南，闹中取静，装饰清雅，多是文人雅士或谈生意的商贾光顾。
　　天字三号雅间在顶层，十分僻静。
　　推门而入，高梦已经在了。
　　她今日穿着一身靛蓝色团花锦袍，多了几分富贵商贾的派头，正悠然自得地烹着一壶茶，茶香袅袅。
　　“刁德一，来了？快请坐！”
　　高梦热情招呼，亲手给方羽斟上一杯碧绿的茶汤，“尝尝，刚到的明前龙井。”
　　方羽落座，端起茶杯，却不急饮，微笑道：“高姑娘好雅兴。不知昨日信中之事，是何意思？”
　　高梦哈哈一笑，也不绕弯子，压低声音道：“你果然爽快人，那我也不兜圈子了。你托我打听的关于刁瑞年的事，组织上层确实有更确切的消息了。”
　　居然是大哥的消息！
　　方羽大感意外，精神一振，做出倾听状。
　　“但是，”高梦话锋一转，笑容微敛，“你别太抱希望，根据我们打听到的消息，近期京城确实有过一个叫做刁瑞年的人，进入过京城，但早已没了行踪。想要打听出他现在的下落，只是你要清楚，我们打探不出来的话，很大概率，人可能已经没了。“
　　妖魔说话是很直白的。
　　所幸方羽和刁瑞年其实没有感情，所以谈不上什么情绪起伏。
　　他之所以愿意继续找寻，单纯是为了二姐，给二姐一个交代而已。
　　人是死是活，其实他不在乎。
　　看到方羽情绪稳定，高梦这才继续道：“另外，根据妖魔高层的消息，我们营救青妖的计划，进行了一定的调整。原本的营救方案，可能需要一支精锐小队潜入某处戒备森严之地，里应外合。而你……实力出众，得到了上面的认可，行动开始时，他们需要你来和我们的先锋队一起打头阵，率先踏入皇宫。”
　　方羽心中凛然。
　　这不怀好意的心思，几乎写在脑门上。
　　但，为了救出青哥，方羽愿意以身涉险！
　　“别误会，上面的意思是，”高梦看着方羽，目光带着审视和某种期许，“如此强援，不用在刀刃上岂不可惜？他们希望，在正式行动时，你能承担一部分……先锋攻坚之责。当然，风险会比原计划大，但事成之后，功劳自然也大，我们绝不会亏待功臣。”
　　说着高梦给出一个木盒子，打开展示，里面装着三颗被草木藤条缠绕的丹药。
　　“这是？“
　　方羽疑惑。
　　“对参合果，对木妖，有大滋补之效。“
　　高梦言简意赅，并递了过来。
　　方羽微微眯眼，接下。
　　果然是想把我顶到前面去当主力打手。
　　方羽心中冷笑，脸上却露出恰到好处的沉吟：“为救青哥，冒些风险也是应当。只是……我毕竟初来乍到，对具体计划、目标地点、敌方配置一概不知，贸然担当重任，恐有负所托，反而误了大事。”
　　“这个放心！”高梦似乎早就料到他会这么问，笑道，“具体计划等时机成熟，自然会告知于你。至于目标地点和守卫情况，到时候也会有详细的资料给你。现在可以透露的是，计划可能会……提前。”
　　“提前？”方羽适时露出惊讶。
　　“嗯。”高梦点点头，眼中闪过一丝凝重，“似乎……人类朝廷那边，最近有些异动，可能会影响到‘青妖’兄弟的关押状态。上面判断，迟则生变，不如趁早动手。所以，你最近最好随时待命。”
　　朝廷异动？
　　方羽心思电转。
　　会是和大皇子的小动作有关？
　　还是说，妖魔组织内部也发生了什么事，迫使他们加快节奏？
　　“我明白了。”方羽郑重点头，“我会做好准备。何时行动，你尽管通知。”
　　“好！果然靠谱！”高梦抚掌笑道，又给方羽添上茶，“来，以茶代酒，预祝我们马到成功！”
　　又闲谈了几句，套不出更多有用信息后，方羽便借口府中有事，起身告辞。
　　高梦也不多留，亲自送他到茶楼门口。
　　离开“清韵茶楼”，走在熙攘的街道上，方羽面色平静，心中却念头纷杂。
　　营救计划提前，自己被安排到更危险的位置，这既可能是机会，也可能是陷阱。
　　高梦话语中透露出的“朝廷异动”，也让他心生警惕。
　　这京城的水，是越来越浑了。
　　他需要更多信息，也需要做好更充分的准备。
　　心事重重地回到欧阳府，刚走到大门前，方羽的脚步却顿住了。
　　府门一侧的石狮旁，不知何时，静静站立着一个人。
　　此人一身不起眼的灰色劲装，身材中等，相貌普通，属于扔进人堆里就找不出来的那种。
　　但他就那么随意地站着，却仿佛与周围的阴影、石头的纹理融为了一体，气息近乎完全收敛。
　　方羽瞳孔微缩。
　　他认得此人。
　　昨晚站在二楼金销身边的人。
　　金销的人？这么快就找上门了？
　　方羽心中瞬间转过无数念头，面上却不动声色，如同没看见一般，径直朝府门走去。
　　“刁公子，请留步。”
　　灰衣人，开口了。
　　声音不高，带着一种刻板的平静，却清晰传入方羽耳中。
　　方羽停下脚步，转身，脸上恰到好处地露出几分疑惑：“阁下是？找我有事？”
　　影九走上前几步，距离方羽一丈左右停下，这个距离既不会显得唐突，也足以清晰对话。
　　他微微躬身，姿态恭敬却不卑微：“在下影九，奉义父之命，在此等候方公子。”
　　“义父？”
　　“我家义父，乃天机阁的金销大人。”影九直言不讳。
　　果然。
　　方羽心中了然，脸上却露出更深的“疑惑”：“金销大人？不知大人找我何事？若是为昨晚除妖之事，区区小事，不足挂齿，更不敢劳大人记挂。”
　　影九脸上没什么表情，只是平静地道：“大人欣赏刁公子年少有为，实力不凡。尤其昨晚公子临危不乱，斩妖手段精妙，此等能力，实属难得。”
　　方羽听着这些夸奖，脸上适当地露出些许“受宠若惊”和“不解”：“大人谬赞了。在下只是尽本分而已。”
　　演戏嘛，方羽熟悉！
　　“我家义父一向爱才。”
　　影九继续道，“故而命在下前来，问刁公子一句，可愿为我家义父效力？天机阁乃朝廷八脉之一，权柄重大，资源丰厚，更有诸多高人坐镇。以公子之才，若得我家义父提携，前途不可限量，远比……寄居于此，或独自摸索，要强得多。”
　　他说着，目光若有似无地扫了一眼欧阳府气派的门楣。
　　这话里的意思很明白了。
　　金销看中了他的能力，想招揽他。
　　而且暗示，投靠金销，比依靠欧阳府这种虽然地位超然但远离权力核心的“闲散”势力，更有发展。
　　方羽心中念头飞转。
　　金销的招揽，比他预想的来得还要快，还要直接。
　　这是好事，说明昨晚的“表演”确实引起了对方足够的兴趣。
　　但也不能答应得太轻易，否则反而惹人生疑。
　　而且，他也需要维持“欧阳府客卿”这个表面身份作为掩护和退路。
　　心思既定，方羽脸上露出为难之色，指了指欧阳府大门，诚恳道：“承蒙金销大人厚爱，在下感激不尽。只是……在下受欧阳大师收留照拂之恩，暂无另投他处的打算。欧阳府待我不薄，在此修行，亦能有所进益。还请影九兄回禀大人，刁某愧对美意。”
　　他这话说得滴水不漏，既表达了感谢和婉拒，又点明了自己“知恩图报”的人设，还将欧阳府抬了出来作为挡箭牌。
　　影九听了，脸上第一次露出一丝极淡的、几乎看不出的笑意，那笑意似乎带着某种“果然如此”的了然。
　　“欧阳大师德高望重，技艺通神，确实是世间难得的良师益友。刁公子重情义，令人钦佩。”
　　他先是夸了一句，随即话锋却是一转，“不过，欧阳大师毕竟醉心技艺，远离朝堂纷争多年。刁公子年轻，正是奋发有为之时。天机阁身处中枢，执掌机要，接触的是天下风云，处理的是社稷要务。其中机遇、眼界、所能调动的资源，绝非寻常府邸可比。公子若想真正做一番事业，实现抱负，甚至……探寻更高层次的武道之秘，天机阁，或许才是更好的选择。”
　　这番话，比之前更加直白，也更具诱惑力。
　　不仅点明了权力和资源，更是隐隐触及了武者最关心的“更高层次”的追求。

第1111章 他非要
　　方羽脸上适当地露出思索和挣扎之色，沉默了片刻，才缓缓道：“影九兄所言……不无道理。只是此事关系重大，可否容在下……考虑几日？”
　　他没有一口回绝，而是留了余地。
　　这符合一个被说动、但尚有顾虑的年轻人应有的反应。
　　影九似乎对这个回答并不意外，甚至可以说，方羽如果立刻答应，他反而会觉得奇怪。
　　他点了点头：“自然。义父也并未要求公子立刻答复。只是希望公子认真斟酌。”
　　说着，他从怀中取出一封同样没有署名的信函，递向方羽：“这是义父让我转交给公子的。公子看过之后，或许能对大人的‘诚意’，以及天机阁所涉‘事务’，有更直观的了解。”
　　方羽接过信，入手微沉，与高梦那封不同，这信封本身似乎就用某种特殊材料制成，带着淡淡的凉意。
　　“这是……？”
　　“公子看完便知。”影九没有解释，只是微微躬身，“在下任务已了，不便久留，告辞。公子若有了决定，可凭此信至城西‘墨韵轩’，自会有人接应。”
　　说完，也不等方羽再问，影九身形微微一闪，如同融入空气中一般，悄无声息地消失在街角阴影里，身法之诡异迅捷，远超寻常武者。
　　方羽握着那封微凉的信，站在欧阳府门口，眼神深邃。
　　影九的招揽，金销的“诚意”……一切似乎正朝着他预想的方向发展，甚至更快。
　　但他心中的警惕却丝毫未减。
　　这封信里，恐怕不是什么简单的问候或条件，而更像是一个……试探，或者说，一个“考题”。
　　他没有立刻拆信，而是如同寻常回府一般，走进了大门，径直回到自己房中，关好门窗，这才在桌边坐下，拆开了那封来自金销的信。
　　信纸是特制的暗纹纸，上面的字迹并非笔墨书写，透着一股不容置疑的锋锐之气。
　　内容极其简短，没有任何寒暄客套，只有一句话：
　　“三日内，生擒明府家主，送至心葬岗枯槐下。留其神智清醒，可言语。”
　　落款处，是一个小小的金色符印，隐隐散发出威严与肃杀之气。
　　明府家主？
　　方羽愣住了。
　　明家，他有所耳闻。
　　京城里也算是有头有脸的家族，虽然算不上最顶尖的那一拨，但也是传承多年，底蕴不浅，生意也做得不小。
　　其家主明世荣，年约五旬，实力应该不算弱，且身边护卫力量必然不弱。
　　生擒？还要神智清醒，可言语？
　　金销这第一个“考题”或者说“投名状”，是不是有点……太看得起自己了？
　　或者说，太不按常理出牌了？
　　方羽第一个反应是荒谬。
　　金销竟然直接指派他去绑架一个颇有势力的家族家主？
　　这已经不是简单的招揽考核了，更像是一种极端的试探，或者……别有用心的利用。
　　他拿着信纸，沉吟良久。
　　金销到底想干什么？考验自己的实力和胆量？
　　还是想借自己的手，去动明家？
　　或者，明家牵扯到了什么金销想要的东西或秘密，需要自己这么一个替罪羔羊？
　　带着满腹疑惑，方羽起身，去找丁惠。
　　丁惠对各大家族势力的了解，远比他要深得多。
　　丁惠还在自己的小药房里摆弄那些瓶罐，见方羽去而复返，还拿着一封信，眉头微挑：“怎么？高梦那边又有什么变故？”
　　“不是高梦。”
　　方羽将金销的信递给她，“是金销。他的人刚找过我，给了这个。”
　　丁惠接过信，快速扫了一眼，清冷的脸上也露出一丝讶异：“生擒明世荣？金销这是唱的哪一出？”
　　她放下信，指尖轻轻敲着桌面，思索道，“明家……近些年来，确实有些不同寻常的举动。他们表面上不参与朝政，但暗地里……据我零星听到的一些风声，明家似乎一直在暗中支持天机阁内部，某一位‘义子’的行动。资金、情报、甚至一些见不得光的人手。”
　　“支持某一位义子？”方羽立刻抓住了关键，“不是金销？”
　　“不是金销。”
　　丁惠肯定地摇头，“天机阁几个义子之间，一直都是明争暗斗。明家暗中支持的，似乎是排行第三的那位，人称‘暗鹤’的鹤唳。鹤唳此人，行事诡秘阴鸷，擅用毒与暗杀，势力主要渗透在地下世界，与金销这种明面势力庞大的路子截然不同，两人向来不太对付。”
　　方羽恍然：“所以，金销让我去动明世荣，是想敲山震虎，试探鹤唳的反应？或者，是想从明世荣嘴里，挖出关于鹤唳的什么秘密？甚至可能，明世荣本身就掌握着某些对金销不利，或者金销急需的东西？”
　　“极有可能。”丁惠分析道，“明家是鹤唳重要的钱袋子和白手套之一。动了明世荣，等于直接打了鹤唳的脸，也能斩断他一条重要的财路和情报来源。更重要的是，如果能从明世荣口中得到鹤唳某些隐秘计划的证据，或者找到鹤唳的弱点，那对金销在阁内的争斗将极为有利。让你这个‘新人’去做，一来可以看看你的成色，二来即便事情败露或引发什么后果，他也可以推脱不知，或者将你作为弃子抛出，进退自如。”
　　方羽冷笑一声：“好算计。一石数鸟。”
　　“你打算怎么办？”丁惠看着他，“接，还是不接？接的话，风险极大。明府守卫森严，明世荣本身实力不弱，身边必有高手护卫，还可能有一些隐秘的防御手段。而且一旦失手，或者留下痕迹，你将同时得罪明家和鹤唳，甚至可能引来官府的追捕。金销那边，也未必会保你。不接的话，等于直接拒绝了金销的招揽，这条接近他的线也就断了。”
　　方羽没有立刻回答。
　　他走到窗边，看着窗外庭院里在夕阳余辉下摇曳的花草，沉默了片刻。
　　风险，他当然知道。
　　但机会，也同样存在。
　　完成这个任务，无疑能在金销面前极大证明自己的价值和能力，迅速获得其信任和重视，从而更快地打入天机阁核心圈层，继而顺利完成大皇子的任务，让朝廷能帮他出力寻人。
　　而且，他也想看看，金销和鹤唳这些天机阁高层之间的争斗，到底到了何种程度，其中又隐藏着多少秘密。
　　“接。”方羽转过身，目光坚定，“不过，不能蛮干。需要好好筹划。丁惠，我需要明府最详细的地图，明世荣近期的活动规律，他身边已知高手的资料，还有明府可能布置的阵法、机关信息。越多越好，越快越好。”
　　丁惠看着方羽，似乎早料到他会有此决定，也不多劝，只是点了点头：“好。不过明家并非寻常门户，一些核心机密恐怕不易得手，你需要有心理准备。”
　　“我明白。”
　　方羽走到桌边，拿起那封金销的信，信纸连同上面烙印的字迹瞬间化为飞灰。
　　“三天时间……足够了。”
　　他表面平静，心中却已开始飞速盘算。
　　生擒不比击杀，难度更高，限制更多。
　　需要选择合适的时机、地点、方式，要避开大部分护卫，要快速制服明世荣并确保其清醒，还要神不知鬼不觉地将其带出明府……每一步都需要精密的计划和随机应变的能力。
　　……
　　钱府的演武场，地面铺着厚厚的细砂，四周立着兵器架，刀枪剑戟在午后的阳光下泛着冷硬的光泽。
　　此刻，演武场中，只有一道纤细却异常矫健的身影在腾挪闪转。
　　琴儿穿着一身利落的藕荷色劲装，长发简单地束在脑后，额角渗出细密的汗珠。
　　她手中握着一柄未开刃的长剑，剑随身走，人随剑动，正练习着一套基础剑法。
　　她的动作称不上多么精妙高深，但一招一式却异常扎实，脚步沉稳，腰力贯通，出剑时带着清晰的破风声，显然下过苦功。
　　一套剑法练完，她收势而立，微微喘息，用手背抹了把额头的汗，正准备再练一会儿拳脚，忽听演武场入口传来一阵轻盈却略显急躁的脚步声。
　　“你在这儿啊！”
　　人未到，声先至。
　　是吉斤。
　　琴儿循声望去，只见吉斤穿着一身鹅黄色的撒花襦裙，裙摆随着她急促的步伐翻飞，脸上却没什么往日的明媚笑容，反而带着一种显而易见的烦闷和低落，眉头微蹙，嘴角也耷拉着。
　　琴儿收起剑，迎了上去，面色柔和。
　　这段时间接触下来，她对吉斤这个闺蜜身份，也是相当认可了。
　　吉斤走到近前，一把抓住琴儿的手腕，力道有些大：“别练了！陪我出去走走，散散心！闷在府里，我都要憋死了！”
　　她的语气带着一股不容拒绝的焦躁，眼神也有些飘忽不定。
　　琴儿微微一愣。
　　吉斤性子向来活泼张扬，甚至有些骄纵，何曾见过她这般模样？看起来倒真像是遇到了什么极不顺心的事。
　　心中虽然觉得诧异，也有些自己的事想做，但她便按下心中那点被打断练功的郁闷，露出一个关心的笑容，微微点头。
　　“走，去街上逛逛就好！听说街上来了点新玩意，陪我去看看！”
　　吉斤拉着琴儿就往外走，脚步匆匆，仿佛急于逃离这个地方。
　　两人出了钱府侧门，走在略显喧嚣的街道上。
　　午后的阳光透过街边槐树的枝叶，洒下斑驳的光影。
　　街边小贩的吆喝声、行人谈笑声、车马粼粼声交织在一起，充满了市井的鲜活气息。
　　但吉斤显然无心欣赏这些，她闷着头往前走，偶尔踢一下路边的石子，一副心事重重的样子。
　　琴儿安静地跟在她身边，也不多问，只是偶尔用余光观察着吉斤的神色。
　　她看得出来，吉斤的低落并非假装，而是真的遇到了烦心事。
　　会是什么呢？吉府内的事？还是她自己的事？
　　走了约莫一炷香的时间，吉斤终于放缓了脚步，停在了一个卖胭脂水粉的小摊前，随手拿起一盒胭脂，却只是无意识地用手指摩挲着盒子上的花纹，眼神空洞。
　　琴儿用手碰了碰吉斤，目露疑惑。
　　吉斤看出了琴儿的疑惑，手指顿住，抬眼看了看琴儿，那张总是神采飞扬的脸上，此刻却写满了委屈和不解。
　　她咬了咬下唇，似乎犹豫了一下，但终究没能忍住倾诉的欲望，压低声音，带着愤懑道：“琴儿，你说……男人是不是都这样？没得到的时候，百般殷勤，千般讨好，恨不得把心都掏给你看。可一旦……一旦得到了，就立刻变了副嘴脸，冷淡得像是陌生人！”
　　琴儿心中一动。
　　这话里的意思……
　　“还能有谁！”吉斤已经忍不住了，不等琴儿再试探，她眼圈微微一红，声音里直接带上了哽咽，“钱武那个混蛋！”
　　琴儿瞳孔微缩。
　　钱武？吉斤和钱武？她心中瞬间转过许多念头。
　　吉斤不是很讨厌钱武吗？怎么这会的反应又……难道，他们好上了？
　　而且听吉斤这意思，似乎已经……
　　她压下心中的惊诧，面上露出恰到好处的惊讶和关切。
　　吉斤似乎也豁出去了，反正琴儿也不是外人，便带着哭腔道：“就前两天的事！他……他非要！在我房里，喝了点酒，就……我怎么推都推不开！”
　　琴儿沉默了一下。
　　她自然听得出吉斤话语里那半推半就的意思，若真是拼死反抗，钱武也不可能在府里用强到那种地步。
　　恐怕是钱武有意，吉斤也有心，只是事情发生得太快，或者……结果不如吉斤预期。
　　可是，他要，你就给了？
　　琴儿皱眉，但神态已经把问题抛给吉斤。
　　“哎呀！他非要嘛！”吉斤烦躁地跺了跺脚，脸颊有些发红，不知是羞是气，“我……我一开始也没真想……可他力气那么大，又喝了酒，我……我也……”
　　她语无伦次，显然自己也理不清当时的心态。
　　或许有对姐夫权势的畏惧，有对男女之事的好奇和半推半就，也有一丝攀附的心思？
　　琴儿没有深究，这也不是她该深究的。
　　那之后呢？
　　琴儿用手势询问。
　　“之后？”吉斤的委屈和愤怒更盛了，“之后他就跟没事人一样！第二天见到我，就像见到个普通丫鬟似的，点点头就走了！我……我主动去找他说话，他也爱答不理的，敷衍两句就打发我走！你说，他这是什么意思？把我当什么了？！”

第1112章 寄托
　　琴儿心中暗叹。
　　这剧情，她在戏文里、在街头巷尾的闲谈中听得多了。
　　典型的纨绔子弟做派，新鲜劲一过，便弃如敝履。
　　钱武本就是贪花好色之徒，对吉斤或许有那么点兴趣，但这点兴趣显然不足以让他改变自己的习性，或者对吉斤有什么长期的承诺。
　　得手之后，自然就冷淡了。
　　吉斤却还沉浸在幻想中，落差自然巨大。
　　可能……他最近比较忙？
　　琴儿打着手语，试图安慰，虽然她自己都不信。
　　“忙什么忙！”吉斤气道，“我打听过了，他这两天根本没出门，就在府里，不是跟这个姨娘调笑，就是去找那个新来的歌姬听曲！他就是……就是故意不理我！”
　　她越说越气，眼圈更红了，“早知道他是这样的人，我……我那天就不该……”
　　后面的话，她没说出来，但悔意已经很明显了。
　　琴儿看着她这副样子，心中并无太多同情，反而觉得有些可笑，又有些可悲。
　　吉斤平日里看着骄纵，其实心思简单，被钱武这种情场老手玩弄于股掌而不自知。
　　但她也不能说什么，安抚劝慰。
　　实际上，指望钱武专情或长情是不可能的，认清现实，保住自己现有的身份和体面才是正经。
　　吉斤何尝不明白这个道理？
　　只是心里那股气憋得难受，又无人可说，这才拉着琴儿出来发泄。
　　此刻听了琴儿不痛不痒的安慰，虽然知道是实话，却更觉憋闷。
　　“算了算了，不说他了！想起来就生气！”
　　吉斤用力甩了甩头，似乎想把烦心事甩出去，随手将胭脂盒丢回小摊上，拉着琴儿继续往前走，“我们去看那边新开的绸缎庄，听说来了不少好料子！”
　　她试图转移注意力，但眉宇间的郁色并未散去。
　　琴儿也不再多言，默默跟着。
　　两人沿着街道慢慢走着，吉斤有一搭没一搭地看着街边的店铺，却明显心不在焉。
　　琴儿则暗自警惕着周围，这是她习武后养成的习惯。
　　京城看似繁华安宁，实则暗流汹涌，谁知道会突然遇到什么？
　　就在这时，前方迎面走来一人。
　　此人穿着一身普通的青色布袍，身材中等，长相平凡，属于那种看过一眼很快就会忘记的类型。
　　他步履匆匆，似乎急着赶路，但目光却锐利地扫视着街上的行人，仿佛在寻找什么。
　　当他的目光掠过吉斤和琴儿时，脚步微微一顿，眼中闪过一丝疑色。
　　他放慢速度，朝着两人径直走了过来。
　　琴儿心中警铃微作，下意识地侧身半步，将吉斤稍稍挡在身后半个身位，目光平静地看向来人。
　　那人在两人面前停下，拱手行了一礼，态度倒还算客气：“两位姑娘，请留步。”
　　吉斤正在心烦，被人突然拦住，语气不善地道：“干什么？我们认识你吗？”
　　那人也不恼，从怀中取出一卷纸，唰地一声展开。
　　那是一幅画像，画工颇为精细，上面描绘着一个年轻女子的面容。
　　他拿着画像，目光在吉斤和琴儿的脸上来回仔细比对，尤其多看了琴儿几眼。
　　那人比对了几息，眉头微皱，眼中疑色更浓，但最终还是摇了摇头，将画像重新卷起，对着两人再次拱手，语气带着歉意：“抱歉，是在下唐突了。看两位姑娘与画像之人有几分神似，故冒昧打扰。实在对不住，认错人了。”
　　说完，他转身就要离开，步履依旧匆匆，仿佛真的只是认错了人。
　　“站住！”
　　一声娇叱响起。
　　吉斤本就心情恶劣，此刻被一个陌生人莫名其妙拦住，又拿着画像比对一番，最后轻飘飘一句“认错人了”就想走？她吉家大小姐何时受过这种待遇？简直是被当猴耍了！
　　她一步上前，直接伸开双臂拦在那人身前，柳眉倒竖：“喂！你谁啊？说来就来，说走就走？当我们是什么人？随便就能让你拿着画像比来比去的？”
　　那人停下脚步，转过身，脸上依旧没什么表情，只是再次拱手：“姑娘息怒，在下确实……”
　　“确实什么确实！”吉斤正在气头上，根本不听解释，劈手就去夺那人手里的画像，“拿来我看看！什么画像，居然能认错到本小姐头上！”
　　那人似乎没料到吉斤会直接动手抢夺，下意识地手腕一翻，想要避开。但他动作虽快，吉斤毕竟也是练过些花拳绣腿的，又是突然发难，竟被她一把抓住了画像的一角。
　　“你！”那人脸色微变，似乎想用力抽回，但又顾忌着什么，不敢真的与吉斤发生肢体冲突。
　　“松手！”吉斤用力一拽，那画像顿时被扯了过来，她得意地扬了扬手中的画纸，瞪了那人一眼，“我倒要看看，是什么天仙模样，能让你觉得像本小姐！”
　　说着，她展开了画像。目光落在画中人脸上，吉斤先是一愣，随即勃然大怒：“这什么啊！画得什么鬼！眉眼哪有本小姐精致？这鼻子，这嘴巴，差远了！你什么眼神啊？这也能认错？！”
　　她气呼呼地将画像往那人身上一甩：“拿走拿走！别污了本小姐的眼！”
　　那人连忙接住画像，仔细卷好，脸上露出无奈之色：“姑娘息怒，是在下眼拙。打扰了，告辞。”这次他不再停留，身形一闪，便加快脚步，迅速汇入人流中，几个拐弯就不见了踪影。
　　吉斤对着那人消失的方向“哼”了一声，余怒未消：“真是晦气！出门散心都能遇到这种不长眼的！”
　　她拍了拍手，仿佛沾上了什么脏东西，然后转过头，对琴儿扬起下巴，带着几分炫耀和寻求认同的口吻道：“对吧，那画上的人，哪有我们好看？简直一个天上一个地下！”
　　然而，她的话并没有得到回应。
　　吉斤疑惑地看向琴儿，却见琴儿正呆呆地站在原地，目光直直地望着那人消失的方向，脸色有些发白，嘴唇微微抿着，眼神里充满了难以置信的惊愕和……一丝慌乱？
　　因为，琴儿，也看到了画中女子的摸样！
　　“你怎么了？”吉斤伸手在琴儿眼前晃了晃，“被那家伙气到了？别理他，一个没长眼睛的蠢货罢了！”
　　琴儿像是收到了什么巨大的刺激，双眼开始翻白，直接栽倒在地。
　　吉斤当场吓了一挑，连忙去扶起琴儿，但琴儿已经彻底昏迷过去了。
　　“让开！都让开！“
　　吉斤脸色一变，推开人群，背起琴儿奔向钱府。
　　……
　　现实里。
　　偌大的基地里，刺耳的警报声正响成一片！
　　红色的警示灯疯狂闪烁。
　　空间中央，只有一张洁白的医疗床，床上静静躺着一个年轻的女子。
　　她双目紧闭，面容安详，仿佛只是陷入了深沉的睡眠。
　　她的头发被仔细地梳理在枕边，身上连接着无数细密的导线和感应贴片，这些线路另一端联接着周围密密麻麻、令人眼花缭乱的精密仪器。
　　屏幕上瀑布般流淌着各种复杂的生理数据和波形图。
　　“快快快！观察室！旗梦的脑波监测全线飘红！”
　　急促的呼喊通过对讲系统和走廊广播同时响起。
　　纷乱的脚步声由远及近，一群穿着白大褂的研究人员神色紧张，几乎是小跑着冲向走廊尽头。
　　“见鬼！这到底是怎么回事？！”
　　一名头发花白，戴着厚厚眼镜的老研究员冲到主控台前，双手撑在冰冷的台面上，眼睛死死盯着那些癫狂的数据。
　　“数据全部飙升，这是什么情况！”
　　“生理指标同步异常！”
　　另一名年轻些的女研究员快速汇报，声音带着难以置信。
　　“心率从45骤升至110，血压升高，肾上腺素、皮质醇等应激激素水平在五分钟内有小幅上升！全身肌肉出现轻微的不规则颤动！她在经历什么？强烈的痛苦？极度的恐惧？还是……”
　　“不可能！外部刺激源呢？”
　　老研究员猛地转头，看向负责环境监控的同事。
　　“所有外部监控数据正常！”
　　监控员的声音又快又急，“没有任何外部因素可以解释这种全方位的剧烈反应！就好像……她的意识深处，凭空引爆了一颗信息炸弹！”
　　“信息炸弹……”
　　老研究员咀嚼着这个词，脸色更加难看。
　　控制室里一片嘈杂，研究员们各司其职，飞快地操作仪器，尝试注入微量的镇静类药物，调整维生系统的参数，启动更高精度的脑部扫描，试图从狂暴的数据流中找出规律或诱因。
　　但一切常规手段似乎都收效甚微，那脑电波的狂澜依旧汹涌。
　　争论和惊呼不断响起。
　　就在众人焦头烂额，激烈讨论却得不出任何确定结论时，观察室的门再次被急促地推开。
　　一个身材高大、穿着黑色作战服、眉宇间带着风霜与焦急之色的男人大步走了进来。
　　正是齐哥。
　　“怎么回事？！我接到最高级别警报！”
　　齐哥的声音带着惯有的沙哑和焦虑，目光如电般扫过控制室内混乱的景象，最终定格在那面显示着癫狂脑波的大屏幕上，瞳孔骤然收缩。“大小姐怎么了？！”
　　首席研究员，那位头发花白的老者，擦了擦额头的冷汗，迎了上来，语气沉重而困惑：“情况……很不寻常。目前我们……我们找不到明确的外部诱因。”
　　“找不到？”齐哥眉头紧锁，“检查所有设备！维生系统、链接装置、还有外部环境！还有，是不是遭到了黑客入侵或干扰？”
　　“全部排查过了，一切正常。”
　　另一名研究员肯定地回答，“设备运转良好，未发现任何入侵迹象。就好像……是她自己的意识，经历了某种极端强烈的冲击。”
　　“自己的意识？”
　　齐哥重复了一句，目光再次投向观察舱内那安静沉睡的女子，一个念头如同闪电般划过他的脑海。
　　他猛地转向旗梦头上戴着的头盔状设备。
　　“游戏头盔……”齐哥沉声道，“她的意识波动，会不会和‘那边’发生的事情直接相关？”
　　一名负责意识链接监控的研究员迟疑道：“理论上，意识在游戏中的经历会反馈为相应的神经活动，这也是我们监测其状态的主要依据。但以往的反馈都是平缓的、有规律的。从未出现过如此剧烈、如此……充满爆发性和痛苦意味的波形。除非……”
　　“除非她在‘那边’，遇到了远超寻常的事件！”
　　齐哥接过了话头，脸色变得更加凝重。
　　他想起了之前方羽在进入“游戏”前，曾私下与他交流时提到的一些模糊计划。
　　方羽打算在“那边”的世界采取一些更主动、更具风险的行动，以推进找到旗梦的下落。
　　难道……方羽的行动，与大小姐那边联系上了？所以才刺激到了埋藏在深处的意识？
　　这个推测让齐哥心中一紧。
　　“立刻尝试分析波形特征。”齐哥急促下令。
　　研究员们立刻忙碌起来，但脸上都带着为难之色。
　　“齐主管，这需要一点时间，而且情况有些特殊，我们一时间可能……”
　　“尽力去做！”齐哥打断他，又转头看向观察舱，语气带着罕见的急切，“那她现在这样……会有危险吗？对她的身体，对她的意识本身？”
　　研究员推了推眼镜，仔细查看了一番最新的综合监测数据，虽然眉头依旧紧锁，但语气稍微缓和了一些：“从目前的生理指标看，虽然波动剧烈，但各项生命体征尚在安全阈值上限之下，直接的生命危险应该不大。”
　　他顿了顿，补充道：“但长期处于这种高强度的神经活动状态下，对大脑的负荷是巨大的，有可能导致不可逆的神经疲劳或损伤。我们必须尽快找到原因，并设法让她平静下来。”
　　齐哥稍微松了口气。
　　但他的心依然悬着。
　　方羽还在游戏里，无法联系，更无法得知他到底做了什么，是否安全，是否真的与旗梦的异常有关。
　　他走到那面巨大的观察窗前，隔着特制玻璃，看着里面那个仿佛沉睡的女子。
　　“方先生……”齐哥在心中默念，眼神深邃，“求求你，把大小姐救回来吧！”
　　齐哥虽然在集团里几乎一人之下，但面对这些超凡的事情，他只感到深深的无力，只能寄希于方羽了。

第1113章 动手
　　游戏里。
　　京城。
　　钱府，晨光微熹。
　　细微的光线透过窗棂上糊着的明纸，在略显昏暗的厢房内投下朦胧的光斑。
　　床榻之上，铺着柔软的锦被，绣着精致的蝶恋花图案。琴儿静静地躺着，脸色比身下的素白中衣还要苍白几分，惟有两排浓密纤长的睫毛，在眼睑下方投出浅浅的阴影，此刻正如同受惊的蝶翼般，开始轻轻颤动。
　　一下，两下。
　　随后，睫毛缓缓掀起，露出一双略显迷茫、失焦的眼眸。
　　那双眼睛原本应该是清亮如水的，此刻却像是蒙上了一层薄雾，映着帐幔顶部的藕荷色暗纹，显得有些空洞。
　　视野先是模糊一片，只有斑驳的光晕。
　　渐渐地，物体的轮廓开始清晰。
　　熟悉的帐幔顶部，熟悉的流苏，还有……一张近在咫尺、趴在床沿沉沉睡去的侧脸。
　　是吉斤。
　　她似乎守了许久，发髻上那支平日里最喜欢的赤金点翠蝴蝶簪都歪斜了，几缕乌黑的碎发挣脱了发簪的束缚，黏在她因长时间趴伏而微微泛红的脸颊和光洁的额角上。
　　她的眉头即使在睡梦中也无意识地轻轻蹙着，仿佛梦见了什么烦心事，嘴唇微微嘟起，平日里张扬鲜活的面容，此刻倒显出一种难得的稚气。
　　呼吸均匀而绵长，带着轻微的鼻息。
　　琴儿张了张嘴，想发出点声音。
　　但喉咙里只溢出一丝几不可闻的沙哑气音。
　　琴儿顿时愣住。
　　她早已习惯这具哑巴的身体才对，怎么会突然想到开口说话？
　　随后，琴儿看向吉斤
　　这个平日里骄纵任性的吉家大小姐，在她昏迷时一直守在床边？
　　昨天……昨天在喧闹的街市上，那幅突如其来的画像，那瞬间席卷灵魂的剧烈悸动和无数破碎光影的冲击……
　　之后，她便坠入了无边的黑暗。
　　是吉斤把她带回来的吗？还这样不眠不休地守着？
　　琴儿眼神微动，然后尝试动了动手指。
　　指尖传来僵硬和微微的麻木感，仿佛这双手已经很久没有属于自己。
　　她慢慢地、一点点地弯曲手指，指关节发出轻微的“咔”声。还好，虽然无力，但似乎没有大碍。
　　她又尝试动了动脚趾，感受着锦被柔软的包裹。
　　随着身体知觉的逐渐恢复，脑海中的混沌也开始像退潮般缓缓散去。
　　然而，退去后露出的不是清晰的沙滩，而是无数尖锐、混乱、彼此毫无关联的碎片！
　　它们不再是沉睡时的暗流，而是变成了狂暴的海啸，猛地撞向她意识清醒的堤岸！
　　冰冷的弧形墙壁，上面镶嵌着无数闪烁不定的，意义不明的光点，组成了流动的、令人目眩的图案。
　　尖锐的、急促的、仿佛能刺穿耳膜的警报声，一声叠着一声，在密闭的空间里疯狂回荡。
　　穿着古怪白色长袍、戴着透明面罩的人影，他们走动的步伐匆忙而有序，彼此间用快速、简短的音节交流，那些音节古怪异常，她一个都听不懂。
　　一张张面孔！模糊的，却又带着诡异的熟悉感！
　　有的在微笑，笑容温暖却遥远。
　　有的满脸焦急，嘴唇开合，仿佛在呼喊什么。
　　有的则面无表情，眼神空洞地望着她……
　　还有……还有疼痛！
　　不是身体上的，而是更深层的，仿佛灵魂被撕裂的剧痛！
　　伴随着剧痛而来的，是无边的黑暗和坠落感，永无止境……
　　“啊——！！！”
　　一声短促、沙哑、却充满了极致痛苦和恐惧的尖叫，不受控制地从琴儿喉咙深处迸发出来！
　　这声音如此突兀，如此凄厉，完全不像平日里那个沉静温婉、连喘息都小心翼翼的琴儿所能发出的。
　　她猛地用双手死死抱住自己的头，指甲深深掐入头皮，身体剧烈地颤抖起来，仿佛正承受着无形的酷刑，原本就苍白的脸上瞬间褪尽了最后一点血色，冷汗涔涔而下。
　　“你怎么了？！”
　　趴在床沿的吉斤被这声尖叫猛地惊醒，睡意全无，惊慌失措地直起身子，看着床上痛苦蜷缩的琴儿，吓得声音都变了调。她手忙脚乱地去拉琴儿抱住头的手，“松手！快松手！别伤着自己！”
　　触手一片冰凉湿滑，全是冷汗。
　　琴儿似乎听不见她的呼喊，依旧沉浸在那种撕裂般的痛苦和记忆洪流的冲击中，身体抖得如同秋风中的落叶。
　　吉斤又急又怕，想起昨天大夫的嘱咐，说是急火攻心，气血逆冲，需静养安神，切忌再受刺激。
　　她连忙用力掰开琴儿的手，将她的头轻轻按在自己并不算宽厚的肩膀上，一只手笨拙却努力地拍着她的后背，像哄孩子一样，语无伦次地安抚：“没事了，没事了，不怕不怕，我在这儿呢，都是梦，都是假的，醒了就好了，醒了就好了……”
　　或许是她生疏的安抚起了作用，或许是那阵剧烈的头痛和记忆冲击暂时过去了，琴儿身体的颤抖渐渐平息下来，只是伏在她肩头，发出断断续续的抽泣声，依旧说不出话。
　　吉斤感觉到肩膀处的衣料被温热的液体浸湿，那是琴儿的眼泪。
　　她心里更不是滋味，同时也充满了疑惑。
　　这是怎么了？昨天晕倒前就盯着那幅怪画神色不对，现在醒来又做这么可怕的噩梦？
　　那画，到底藏着什么秘密？
　　过了好一会儿，琴儿的抽泣声才渐渐止住。
　　她缓缓从吉斤肩膀上抬起头，眼睛红肿，脸上泪痕未干，但眼神已经恢复了些许清明，只是深处还残留着一丝惊悸和茫然。
　　她看着吉斤焦急担忧的脸，勉强扯动嘴角，露出一个比哭还难看的、带着歉意的笑容。
　　“你……你可算缓过来了！”吉斤松了口气，连忙用袖子胡乱擦了擦琴儿脸上的泪痕，又摸了摸她的额头，触手微凉，“吓死我了！是不是做噩梦了？梦见什么了这么吓人？”
　　琴儿轻轻摇了摇头，她无法描述那些破碎的画面和感觉，那已经超出了语言能表达的范畴，更何况她本就不能言。
　　她只是抬起手，用指尖在空中虚划了几下，然后指向自己的太阳穴，眉头微蹙，做出痛苦的表情。
　　吉斤看懂了：“头还疼？”
　　琴儿点点头。
　　“肯定是昨天晕倒摔着，或者那股邪火还没散干净。”
　　吉斤自顾自地解释道，然后想起什么，“对了，你饿不饿？渴不渴？昏睡一天一夜了，粒米未进，我去叫丫鬟弄点清淡的粥和小菜来？”
　　她说着就要起身。
　　琴儿却伸手拉住了她的衣袖。
　　吉斤回头，只见琴儿眼神复杂地看着她。
　　琴儿松开手，开始比划，她先是指了指门外，指向昨天她们逛街的那个方向，然后双手在身前比划出一个长方形的轮廓，接着做出展开的动作，目光紧紧盯着吉斤。
　　吉斤愣了一下，试探着问：“画？你是说……昨天街上那个怪人拿的那幅画像？”
　　琴儿用力点头，眼神瞬间亮了起来，充满了期盼，仿佛那幅画是什么救命稻草。
　　吉斤的眉头却立刻皱了起来，脸上露出明显的不解和一丝不以为然：“你要那幅画干嘛？那画上的人又不像你，画工也平平，看起来还有些晦气！那个拦住我们的家伙神神叨叨的，谁知道那画是不是什么不干净的东西，带着诅咒的器具？你看你，昨天一看那画就晕了，刚才又做那么可怕的噩梦，说不定就是被那画给诅咒了！”
　　她越说越觉得有道理，试图劝阻琴儿：“听我的，那玩意儿不吉利，咱们躲还来不及呢，就别去沾惹了。好好养身体，等好些了，姐姐带你去买更好的首饰绸缎，比那破画强一百倍！”
　　但琴儿的眼神异常坚定，甚至带着一种吉斤从未见过的执拗。
　　那不仅仅是想要一件东西的眼神，更像是一种……追寻，一种确认，一种源自灵魂深处的渴望。
　　她再次比划，手势更加清晰有力，眼神坚定执着。
　　琴儿必须弄清楚，那些闪过脑海中的画面，到底是什么情况。
　　吉斤被她看得有些动容，也有些莫名的……心悸。
　　“你……你真的那么想要那幅画？”吉斤的声音软了下来，带着迟疑。
　　琴儿没有丝毫犹豫，重重点头，目光不曾从吉斤脸上移开分毫。
　　吉斤咬住了下唇，看了看琴儿苍白脆弱却异常倔强的脸，又想到她刚才痛苦尖叫的模样，心中天人交战。
　　一方面，她觉得那画邪门，不该沾惹。
　　另一方面，琴儿这副样子，又让她狠不下心拒绝。
　　最终，或许是那点“姐妹”情谊占了上风，或许是她自己也对那幅画和琴儿的反应产生了些许好奇，她叹了口气，肩膀垮了下来。
　　“好吧好吧，怕了你了。”
　　吉斤无奈地摆摆手，“我昨天一生气，是把画甩回给那人了，但好像……没甩准，掉地上了？当时乱糟糟的，我也没注意后来怎么样了。这样，我这就安排人去昨天那条街附近仔细打听打听，看看有没有人捡到，或者……能不能找到那个怪人的踪迹。不过你得答应我，”
　　她竖起一根手指，表情严肃起来，“不管找不找得到，都别再胡思乱想，好好把身子养好！药按时喝，饭好好吃！不然……不然我可不饶你！”
　　琴儿眼中闪过一丝失望，但更多的还是希望和感激。
　　她拉住吉斤的手，轻轻摇了摇，嘴角努力向上弯起，露出一个真诚的微笑。
　　“行了行了，跟我还客气什么。”
　　吉斤被她看得有点不好意思，抽回手，站起身来，整理了一下有些皱的衣裙，“你好好躺着，我这就去吩咐人。对了，粥和小菜也让人送来，你必须吃一点！”
　　说完，她转身走出房间，脚步声逐渐远去。
　　房间里重新安静下来，只剩下琴儿一个人，以及窗外依稀传来的、钱府清晨开始活动的细微声响。
　　她靠在软枕上，目光有些失神地望着帐顶精致的绣花。
　　吉斤的话提醒了她，昨天那剧烈的刺激，那汹涌而来的、完全陌生的记忆碎片，还有此刻心中这股对那幅画近乎偏执的渴望……这一切都极不寻常，超出了常理。
　　那幅画，那个画中眉眼温婉、带着淡淡忧郁的女子……到底是谁？和自己有什么关系？为什么仅仅是看了一眼，就像是触动了某个深埋在灵魂废墟下的开关，引发了如此恐怖的反应？
　　那些闪过的警报声、白袍人影、浸泡的液体、模糊的面孔……是幻觉吗？
　　还是……被某种强大力量强行覆盖、封印、此刻却因那幅画而松动的……记忆？
　　难道，我其实是，仙人转世？不然如何解释我这有如神助的能力？
　　“我……到底是谁？”
　　这个念头，如同毒蛇，第一次如此清晰、如此冰冷地盘踞上她的心头。
　　她闭上眼，不再强行去捕捉那些令她头痛欲裂的碎片，而是放空自己，细细体味着心中那份对画像的渴望。
　　那不仅仅是一种好奇，更像是一种本能，一种仿佛溺水之人抓住浮木般的求生欲。
　　那幅画，或许就是揭开她身上重重迷雾，甚至关系到她究竟来自何方、为何在此的……唯一线索。
　　“必须……找到它。”
　　她在心中无声地、无比坚定地呢喃。
　　无论那幅画带来的是诅咒还是真相，她都必须面对。
　　同一时间，京城，欧阳府。
　　房间内没有点灯，光线晦暗，物件轮廓模糊。
　　方羽独自坐在靠窗的黄花梨木书案后，背脊挺直如松，面容大半隐在阴影里，只有一双眼睛，在昏暗中闪烁着冷静而锐利的光芒。
　　他手中捏着几张薄薄的、边缘有些卷曲的纸页。
　　纸是市面上常见的竹纸，质地略显粗糙，上面的字迹是娟秀却略显潦草的行楷，墨色深浅不一，显然是匆忙间誊抄而来，甚至能看出抄写者手腕的些许不稳。
　　这是“绝门”刚刚送到他手中的最新情报。
　　关于他之前辗转通过静大人、向大皇子那边查询的“黑枯圣门”近一年来的动态。
　　方羽的目光逐字逐句地从纸上扫过，眉头随着阅读的深入，越皱越紧，最终在眉心拧成一个清晰的“川”字。
　　纸上记录如下。

第1114章 前夕
　　“有南疆行商传闻，见黑枯圣门外门弟子三人，现身于瘴疠沼泽深处，疑似追捕一名自圣门叛逃，擅使巫蛊毒术的叛徒麻骨。双方于沼泽中短暂交手，波及当地一苗寨，毁坏毒瘴林一片，圣门弟子赔付金银并赠解毒丹药，事乃息。麻骨下落不明。”
　　“中原多地有零星消息流传，称黑枯圣门前代圣女，于门内禁地中坐化，死因未明。圣门对外仅宣称圣女闭关参悟功法中，，不慎走火入魔，神魂俱灭。同期，有隐于黑枯山脉附近的采药人，曾于深夜遥见圣门方向有奇异光华冲天而起，伴有低沉梵唱与隐约悲泣之音，持续三夜方歇。疑圣门内部举行某种隐秘仪式，具体情况外界无从得知。”
　　“‘瀚海商盟’有模糊信息传出，称黑枯圣门两位‘护法尊者’联合大轮寺高僧，于死亡流沙绝地‘葬魂海’深处，成功封印一头堕灵妖，具体能力、特性、封印地点，皆属圣门机密，半点未曾外泄。”
　　“数月前，黑枯圣门活动迹象锐减，山门封闭，巡守弟子罕见，与外界联系几近断绝。有分析认为，此或与圣女之突然坐化，以及‘堕灵妖’事件消耗过大有关，圣门内部可能正在进行大规模调整，肃清或闭关休养。”
　　林林总总，记录了五六条看似颇为哄动引起波澜的事件。
　　每一件单拎出来，都足以让人对黑枯圣门的实力和行事风格产生诸多联想。
　　然而，方羽看罢，心中却只有一片冰凉和更深的疑虑。
　　信息太模糊了！
　　几乎每一条都语焉不详，充斥着“不详”、“疑似”、“传闻”、“模糊信息”、“外界无从得知”、“皆属机密”这样的字眼。
　　怎么斩的叛徒？用了什么手段？为什么称为叛徒，叛徒有何特异？没说。
　　圣女到底怎么死的？真的是走火入魔？还是有内情？没提。
　　堕灵妖封印在哪里？更是半点实质内容都没有。
　　这与其说是情报，不如说是一份经过高度提炼和模糊处理的“事件简报”。
　　只告诉你有这么些事发生了，至于事情具体如何，内里有何乾坤，一概屏蔽。
　　朝廷，或者说大皇子这条线，对黑枯圣门这种隐世宗门的渗透和了解，难道就仅限于这种道听途说、浮于表面的程度？
　　方羽将纸页轻轻放在光滑冰凉的桌面上，发出“啪”的一声轻响。
　　他身体向后，靠在椅背上，指节无意识地、一下下敲击着坚硬的黄花梨木扶手，发出低沉而规律的“笃、笃”声，在寂静的房间里格外清晰。
　　“看来，哪怕是朝廷，对黑枯圣门这种传承久远、门规森严、行事诡秘的隐世宗门，掌握的信息也少得可怜。”
　　他低声自语，声音在空旷的房间里显得有些冷清，嘴角扯起一抹带着讥诮意味的弧度。
　　“真就超然物外，连大夏王朝铺天盖地的耳目，都能屏蔽掉十之七八？是宗门防护太严，还是……朝廷的触角，在某些领域，其实并没有想象中那么无孔不入？”
　　但念头一转，他又缓缓摇头。
　　不，或许并非朝廷能力不济。
　　大夏王朝的底蕴深不可测，监察天下的机构层出不穷，八脉之中更会有专司情报刺探，监控宗门动向的存在。
　　对黑枯圣门这种级别的势力，不可能真的只掌握这么点皮毛。
　　更可能的原因是，自己的权限不够。
　　在大皇子那边势力里，他方羽处于最末端。
　　大皇子将某些不愿或不能明面处理的事情，“外包”给了静大人。
　　静大人再将这些具体执行的任务，“转包”给了“绝门”这个影子组织。
　　“绝门”内部京城负责事务的璐璐，把事情交给了他方羽。
　　层层转包，层层过滤。
　　到了他这里，他的地位，他能得到权限，其实相当的低。
　　大皇子或许掌握着关于黑枯圣门更详细、更核心、甚至涉及某些隐秘交易的消息，但那些，绝不是他这样一个最外围的“临时工”有资格窥探的。
　　说得好听点是合作者，说得直白点，他现在就是一条被雇佣的的“高级狗腿子”。
　　上面的大人物们，只会在需要你拼命时，才会稍微抬抬手，施舍一点真正有用的东西下来，以便更好地驱使他。
　　现在？给这点模糊不清的情报，已经算是“开恩”和“预付酬劳”了。
　　“指望不上啊。”
　　方羽轻轻吐出一口胸中的浊气。
　　靠山山会倒，靠人人会跑。
　　他原本的盘算中，甚至有过一闪而过的念头。
　　是否可以用知晓妖魔势力正在策划大规模袭击皇宫这个足以震动朝野的惊天情报，去和大皇子做一笔交易？
　　换取更高的权限，更直接的庇护，或者更丰厚的修行资源？
　　这个情报的价值毋庸置疑。
　　但这个念头刚刚冒出来，甚至还没来得及细想可能的方式和价码，就被他自己心中一道更冰冷的壁垒，毫不犹豫地彻底否决了。
　　任何可能威胁到青哥安全的事情，他都不会做。
　　哪怕只是一丝一毫的可能，一次最谨慎的试探，也不行。
　　青哥的安危，是他所有行动不可动摇的底线，比自己的性命更重要。
　　泄露妖魔计划，或许能换取巨大利益，但也必然会导致皇宫戒备等级急剧提升，妖魔行动难度暴增。
　　而青哥，正被关押在某个可能与皇宫戒备森严之处。
　　任何风吹草动，都可能首先波及到青哥，增加营救的变数和风险。
　　这是他绝对无法承受的。
　　这个念头，只能是一个念头，闪过，然后被永久封存，绝无实施的可能。
　　将关于黑枯圣门的纸页随手塞进书案最底层的暗格，方羽的思绪如同精准的机括，迅速切换到眼前更紧迫、更实际的事情上。
　　明府家主，明世荣。
　　金销给的“考题”，或者说“投名状”。
　　今晚，就是行动的期限。
　　高梦那边，“营救青妖计划”随时可能开始展开。
　　他必须在此之前，把手头这件麻烦事干净利落地处理掉，不留后患，然后调整到最佳的战斗和应变状态，全身心投入到营救青哥的行动中去。
　　明府的事，不能再拖，必须就在今夜解决。
　　他站起身，走到窗边，将窗户推开一条两指宽的缝隙。
　　傍晚的风带着深秋的凉意和皇城特有的、混杂着烟火与尘嚣的气息，钻了进来，拂动他额前的碎发。
　　天色已经暗沉下来，弦月如钩，早早挂在东边的天际，光芒黯淡。几颗疏星点缀在深蓝色的天幕上，显得寂寥而遥远。欧阳府内，廊下的灯笼已经次第亮起，昏黄的光晕在庭院的花木山石间投下摇曳的影子。
　　远处隐约传来巡夜护院规律而轻微的脚步声，以及低低的交谈声，更衬托出府邸的宁静。
　　但这片宁静，只是表象。
　　方羽比任何人都清楚，此刻的皇城，就像一口表面平静、内里却已接近沸点的巨锅。
　　七皇子暴毙的余波远未平息，反而在暗处酝酿着更激烈的冲突。
　　各方势力都在暗中角力、试探、清洗、布局。任何一点火星，都可能引爆连锁反应。
　　在这个时候，顶风作案，潜入一个颇有势力的官宦之家，生擒其家主，无异于在紧绷的弓弦上跳舞，一个不慎，就会引来多方瞩目，甚至成为某些势力用来转移视线或立威的靶子。
　　风险，毋庸置疑。
　　丁惠的担忧，完全在理。
　　“吱呀——”
　　房门被轻轻推开，打断了方羽的思绪。
　　丁惠端着一个乌木托盘走了进来，托盘上放着一只青瓷药碗，碗口袅袅升起带着苦味的白气。
　　她穿着素日里那身浅青色的衣裙，发髻梳得一丝不苟，面容清冷，只有那双总是冷静理智的眼眸，在看向方羽时，会流露出一丝极淡的关切。
　　她将药碗放在书案上，看了一眼方羽站在窗边的背影，又瞥了一眼书案上似乎被动过的暗格边缘，声音平静无波：“决定今晚动手了？”
　　没有寒暄，直接切入核心。这就是丁惠的风格。
　　“嗯。”方羽没有回头，目光依旧投向窗外沉沉的夜色，声音同样平静，“拖不得了。高梦那边，随时会有消息。”
　　丁惠走到书案旁，用手指背轻轻试了试药碗的温度，然后端起，递给方羽：“温度刚好，趁热喝了。固本培元，宁心安神，对你夜里的行动有好处。”
　　她顿了顿，继续道，“明府的相关资料，我整理好了，放在你左边第二个抽屉的暗格里。包括府邸的详细地图，护卫的轮班规律和巡逻路线，这都是三天观察和买通眼线的结果。已知的、常驻明府或与明世荣关系密切的高手名单，以及他们大致的武功路数和可能弱点，还有明家几条可能与天机阁五义子‘暗鹤’进行秘密联系的渠道和暗号，虽然不一定准确，但可供参考。”
　　她的效率一如既往的高得惊人，条理清晰，信息明确。
　　短短时间，在方羽忙于其他事务和准备的时候，她已经不动声色地织起了一张覆盖明府部分核心的情报网。
　　当然，最重要的是，他们现在背靠欧阳府，有钱有势，做很多事其实都会容易很多。
　　方羽转身，接过药碗。
　　褐色的药汁散发着浓烈的苦味，但他眉头都没皱一下，仰头一饮而尽。
　　药液入腹，一股温润中带着清冽的暖流迅速向四肢百骸扩散，滋养着有些疲惫的经脉，也让他因思虑过度而略显紧绷的精神舒缓了些许。
　　“辛苦你了。”
　　他将空碗放回托盘。
　　“分内之事。”
　　丁惠接过空碗，用一方素帕擦拭了一下碗沿，动作细致。
　　她沉默了片刻，抬眼看着方羽，清冷的眸子里清晰地映出他的身影，“我还是觉得，时机不太好。”
　　她很少直接质疑方羽的决定，但这次，她再次提了出来。
　　“七皇子刚死，全城明面上的戒严虽然撤了，但暗地里的排查、监控、各方势力的眼线，只会比之前更多、更密。
　　明家不是寻常商贾，与朝中多位官员有姻亲故旧，与天机阁内部也有牵扯。
　　动静闹得稍大，很容易被顺藤摸瓜。
　　金销让你去做这件事，难保没有一石二鸟的打算，既考验你的能力，也借你的手打击对手‘暗鹤’的势力，万一事情败露，他大可将所有责任推到你这个‘不知天高地厚、妄图攀附’的家伙身上，自己置身事外。
　　你是在为他火中取栗。”
　　她的分析冷静而透彻，直指核心风险。
　　方羽听罢，脸上露出一丝淡淡的笑容：“我知道。”
　　他走到床边，那里已经放好了一些零碎物品。
　　“风险，我看得到。但有些路，明知崎岖危险，也得去走。有些事，明知可能是陷阱，也得去闯。”
　　他一边说，一边开始迅速更换衣物。
　　整理完毕，最后，他的目光落在自己的右手上，心念微动，指尖传来一丝极其细微的奇异感觉。
　　对于骨虎的力量，他掌控的更加娴熟了。
　　“放心吧，”
　　他将剑负在背后，调整了一下各个装备的位置，确保不会在行动中发出声响或妨碍动作，然后看向丁惠，眼神平静而坚定，“我会见机行事，尽量不留痕迹。目标只是生擒明世荣，然后交差。不是去屠府灭门。即便真有什么万一……”
　　他顿了顿，语气没有丝毫动摇：“我还不会跑吗？”
　　丁惠看着他已然准备就绪，如同即将出鞘利剑般的身影，知道再劝无用，最终化为一句。
　　“小心。”
　　“嗯。”
　　方羽点点头，表示知道了。他不再多言，走到窗边，再次推开窗户。
　　夜风更凉了。
　　他回头看了一眼丁惠，后者站在烛光旁，清冷的面容在跳动的光影中显得有些朦胧。
　　下一刻，方羽身形一晃，如同一道没有实体的灰色轻烟，悄无声息地掠出窗外，脚尖在窗棂上一点，整个人便融入了欧阳府邸层层叠叠的屋脊阴影之中，瞬息不见。
　　丁惠走到窗前，望着外面浓得化不开的夜色，以及方羽消失的方向，默默站了片刻。
　　街道上远远传来打更人悠长而沙哑的梆子声：“天干物燥，小心火烛……”
　　她轻轻关上窗户，将渐起的凉风和隐约的梆声隔绝在外。

第1115章 奔驰
　　京城，宵禁时分。
　　街道空旷寂寥，白日的喧嚣与繁华如同退潮般消失得无影无踪。
　　两旁的店铺门窗紧闭，厚重的门板后面悄无声息。
　　住户的窗户大多黑着，只有零星几家，从窗纸后面透出极其微弱、仿佛生怕被人察觉的昏黄光亮。
　　高大的坊墙在夜色中投下联绵的、沉默的阴影，将街道切割成一段段幽深的甬道。
　　空气清冷，带着深秋夜晚特有的寒意和淡淡的尘土味，偶尔有枯叶被风卷起，在青石板路面上摩擦出“沙沙”的轻响，更添几分萧瑟。
　　一队人马，正踏着规律而略显沉重的步伐，在这寂静的街道上巡逻。
　　大约二十人，皆穿着统一的深紫色劲装，外罩轻型皮甲，腰佩制式长刀，神情肃穆，眼神警惕地扫视着四周每一个角落。队伍前方，是一个身材格外魁梧、宛如铁塔般的男子。
　　他正是继承雅青璃之位的新任愚地府府主。
　　愚地府府主年约四旬，方脸阔口，肤色黝黑，如同经年风吹日晒的岩石。
　　一双浓眉又粗又黑，几乎连成一线，此刻正紧紧锁在一起，眉心的褶皱深得能夹死蚊子。
　　他的眼睛不大，却异常锐利有神，开阖之间精光隐现，如同时刻准备扑击的猛虎。
　　他身上穿着与手下略有不同的深紫色官服，用料更讲究，肩头和胸前绣着代表品级的暗纹，腰间挎着的也不是制式长刀，而是一柄刀身更宽、刀背更厚的玄铁重刀，即便在鞘中，也隐隐散发着一股沉凝的煞气。
　　他的步伐迈得很大，很稳，每一步落下，都仿佛带着千钧之力，却又落地无声，显示出极高的下盘功夫和对自身力量精妙的控制。
　　但他周身散发出的气息，却与这沉稳步伐不符，充满了显而易见的凝重和烦闷，甚至有一丝不易察觉的……倦怠。
　　夜风带着寒意，吹动他官服的下摆和额前几缕不服帖的硬发。
　　他仿佛浑然未觉，只是目光如冷电般，一寸寸掠过前方黑黢黢的街道、紧闭的门户、高高的围墙，以及那些易于藏身的拐角和阴影。
　　烦。
　　很烦。
　　愚地府府主心里像堵着一块石头。
　　他本是奉天府下辖“铁狱司”的掌司，专门负责处理最为棘手凶残、牵扯复杂的重案要案，手下亡命之徒不知凡几，作风以强硬、迅猛、不择手段著称，在奉天府内也算是一号让人头疼又不得不倚重的悍将。
　　结果，一纸调令毫无征兆地落到他头上，让他担任愚地府府主。
　　明眼人都知道，这是个烫手山芋。
　　调查雅青璃的案子，他现在都还没有头绪。
　　现在还冒出一个七皇子大人神秘失踪的传闻。
　　刹那间，整个皇城的注意力，如同被无形巨手强行扭转，全都聚焦到了七皇子上。
　　所有部门，所有力量，无论情愿与否，都必须优先为此事服务。
　　维稳，排查，监控，情报收集……一切以“七皇子案”为最高优先级。
　　他这愚地府自然也不例外。
　　原本投入调查雅青璃案子的人手，被毫不留情地抽走大半，撒到皇城各个角落，去收集任何可能与七皇子相关的流言蜚语、异动迹象、可疑人物。
　　雅青璃的案子？暂时搁置吧。
　　上面虽然没有明说停止调查，但资源和关注度的倾斜已经说明了一切。
　　优先级，被无限后移了。
　　愚地府府主对此并无太大怨言，甚至觉得理应如此。
　　在奉天府“铁狱司”这么多年，他早已将“服从命令”刻进了骨子里。
　　上面指向哪里，他就打向哪里，绝不质疑，绝不犹豫，也绝不多想。
　　想太多，不仅无益，反而可能招致杀身之祸。
　　老老实实执行上峰指令，把交代的事情办好，不出纰漏，就是他为官处世、保全自身和下属的唯一法门。
　　所以，这几天，他对那个“刁德一”的关注，也自然而然地降低了。
　　不是不查，而是暂时没那么多精力和人手去深挖细究。
　　一切，都要为“七皇子案”让路。
　　这是规矩，也是生存之道。
　　至于七皇子的追查……
　　愚地府府主压根不觉得他们愚地府能起到什么关键作用。
　　这种直接震动国本、牵扯到皇室内部倾轧、甚至可能波及到八脉博弈的天大案子，最终必然八脉处理。
　　他们愚地府，只配在外围打打下手，跑跑腿，负责一些维持治安、监控市井、收集底层情报之类的粗活累活。
　　就像现在，宵禁巡逻，防范可能因局势紧张而趁机作乱的宵小之辈，或者监视有无可疑人物在夜间活动，这就是他们目前最重要的任务之一。
　　枯燥，乏味，但必须一丝不苟地执行。
　　街道空旷，只有他们这一队人的脚步声、皮甲摩擦声、以及兵器偶尔碰到盔环发出的轻微“叮当”声，在寂静的夜里传出老远，显得格外清晰，甚至有些刺耳。
　　远处，打更人那悠长而单调、带着浓浓倦意的梆子声和吆喝声，隔着几条街巷隐隐传来：“亥时三更，平安无事喽……”
　　愚地府府主抬头看了看天色。弦月的位置显示，时辰已近子时。
　　再巡逻完东市这片区域，差不多就可以交班了。
　　他揉了揉有些发胀的太阳穴，连续多日的高度紧张和睡眠不足。
　　就在他精神微微松懈，想着交班后回去泡个热水脚、喝壶浓茶提神的时候。
　　“轰！！！！！！”
　　一声绝非寻常的巨响，如同平地惊雷，又像是地底深处有巨兽咆哮，猛地从东南方向炸裂开来！
　　那声音沉闷而厚重，极具穿透力，并不特别尖利刺耳，却带着一种令人心脏骤停的震颤感，仿佛整个地面都随之轻轻一晃！
　　声音在寂静的夜空中毫无阻碍地传播，瞬间压过了打更人的梆声，也压过了巡逻队本身的脚步声！
　　这绝非建筑倒塌的连续轰鸣，也不像火药爆炸的尖锐爆鸣，更不是武者交手的气劲碰撞。
　　它更像是什么极其沉重的物体，以无可抗拒的巨力，狠狠地撞击在了同样坚固的屏障上！
　　巨响之后，似乎还有如同琉璃破碎般的细密“咔嚓”声，以及一阵短促而混乱的惊呼或惨叫？
　　但隔得太远，听不真切。
　　愚地府府主猛地停住脚步！
　　霍然转身！
　　他魁梧的身躯在这一刻绷紧如弓，方才那丝倦意瞬间被驱散得无影无踪，一双虎目在刹那间爆射出骇人的精光，如同两柄出鞘的利刃，死死刺向巨响传来的东南方！
　　他的耳朵微微抽动，凭借多年刑侦练就的敏锐听力和对京城地形的熟悉，迅速在脑海中锁定了大致的区域范围。
　　那个方向……是明德坊和安业坊交界一带？
　　那里多是官员宅邸和富商巨贾的府院，其中似乎就包括……
　　他的脸色骤然变得无比凝重，甚至闪过一丝惊疑。
　　出事了！
　　而且，听这动静的规模和性质，绝非寻常的走水失窃、或者小规模私斗！
　　这动静里透着一股不同寻常的……力量感！和破坏力！
　　“所有人！！”
　　愚地府府主的声音如同炸雷，瞬间在寂静的街道上响起，打破了短暂的死寂，“最高戒备！跟我来！！”
　　他没有任何犹豫，甚至来不及做更多分析和部署。
　　作为负责本片区夜间治安的最高长官，任何突发重大事件，他都必须在第一时间赶到现场，控制局面，查明情况！
　　“噌啷啷——”
　　一片密集而整齐的刀剑出鞘声响起，二十名愚地府精锐府卫瞬间从巡逻状态转为战斗姿态，迅速结成前后呼应的突击阵型，眼神锐利，杀气隐现。
　　愚地府府主更是一马当先，脚下猛地一蹬！
　　“砰！”
　　青石板路面被他踏出一圈细微的裂纹。
　　他整个人如同出膛的炮弹，又似扑食的巨鹰，朝着东南方向那巨响的源头，疾射而去！
　　速度之快，在身后拉出一道模糊的残影，深紫色的官服在夜风中猎猎作响！
　　愚地府府主带着麾下精锐，如同离弦之箭，在空旷寂寥的宵禁街道上狂奔。
　　他身后的队员们亦是个个拼尽全力，脸色紧绷，队列却丝毫未乱，显示出极高的训练素养。
　　距离每拉近一分，愚地府府主心头的压力就逐步增加。
　　怎么会……
　　“尔敢！！！”
　　就在这时，一声暴喝，突然如同九天惊雷，骤然从明府深处炸响！
　　这声音中蕴含着一股磅礴、威严、带着惊怒交加的恐怖气势！
　　声浪如同实质的冲击波，瞬间压过了所有动静！
　　狂暴的火光，直接冲天而起，笼罩了整个明府。
　　明府瞬间陷入火海，熊熊燃烧。
　　远远看去，府邸内外，人影杂乱，哭喊声、呼救声、泼水声、房屋倒塌声交织在一起，混乱不堪。
　　一些幸免于难、或者从火场边缘逃出来的明府仆役、丫鬟、护卫，正惊慌失措地四处奔逃，或者徒劳地试图用木桶、盆钵从附近的水井打水救火，但杯水车薪，根本无法遏制那恐怖的火势。
　　到底什么人盯上明家了？
　　愚地府府主脑海中快速闪过念头的刹那。
　　“开，树。”
　　面度猎物的反抗，在愚地府府主听不到的明府内部，一个人无声开口。
　　轰！！！
　　下一瞬，一颗参天黑树拔地而起！
　　轰隆隆！
　　黑树通体漆黑，如同最深沉的黑夜凝聚而成，树皮斑驳嶙峋，仿佛覆盖着厚厚的沥青。
　　树干异常粗壮，需要四五人合抱，高度更是惊人，直接越过了明府最高建筑的屋顶，狰狞的枝桠如同扭曲的鬼爪，向着四面八方肆意伸展，刺破火光映照的天空。
　　整棵树散发出一种冰冷、死寂、与周围炽烈火海格格不入的邪异气息。
　　而最令人头皮发麻的是，在那黑色巨树离地约三丈高的一根粗大横枝上，赫然悬挂着一个人！
　　那人身穿华贵的紫金色锦袍，此刻却破碎不堪，沾满尘土和疑似血迹的污渍。
　　他头戴的玉冠歪斜，头发散乱，四肢软软地垂着，如同被猎户挂在树枝上的猎物，随着夜风和巨树本身微微的晃动而轻轻摇摆。
　　虽然距离尚远，火光晃动，人脸模糊，但愚地府府主凭借过人的目力和对京城权贵资料的熟悉，瞬间就认出了那身标志性的服饰和大致体态！
　　那是明世荣！明府的家主！
　　怎么可能？！
　　愚地府府主的瞳孔猛地收缩！
　　就这么一点时间，一个底蕴不浅，护卫森严的家族府邸，就被人攻破、点燃，连家主都被人生擒，如同示众般挂在了这诡异的黑树之上？！
　　这需要何等恐怖的实力？何等嚣张的气焰？何等高效率的行动？！
　　袭击者是谁？目的何在？是仇杀？是绑架勒索？还是……有更深层的图谋？！
　　无数的疑问如同冰水，瞬间淹没了愚地府府主。
　　但他毕竟是经验丰富的老刑狱，震惊之余，身体已经本能地做出反应。
　　“快！分散开，配合行动，疏散人群！控制火势蔓延！救助伤者！封锁四周街巷，任何人不得随意进出！”
　　他一边向身后的府卫厉声下令，一边脚下不停，朝着明府大门，朝着那棵诡异的黑树猛冲过去！他必须确认明世荣的死活，必须尽可能靠近，获取第一手现场信息，必须找到袭击者的蛛丝马迹！
　　然而，就在他距离明府大门还有一段距离，身形刚刚掠起的刹那。
　　一道人影，如同鬼魅，又似早已站在那里，凭空显现，立于黑树之巅！
　　那人影并不高大，甚至有些瘦削，穿着一身与夜色几乎融为一体的纯黑衣袍，脸上似乎罩着某种模糊不清的面具或阴影，完全看不清面容。
　　他就那么静静地站在黑树之巅，脚下是狰狞舞动的枝桠，身后是冲天而起的烈焰与浓烟，仿佛掌控这片毁灭领域的君王。
　　夜风猎猎，吹动他黑色的衣袍，却吹不散他周身那股冰冷、死寂的诡异气场。
　　他的出现，毫无征兆，却又显得如此理所当然，仿佛他本就是这棵黑树的一部分，是这场毁灭盛宴的主宰。
　　愚地府府主浑身的肌肉瞬间绷紧到了极限，右手已经死死握住了玄铁重刀的刀柄，指节因为用力而发白。

第1116章 好手段
　　冷汗，不受控制地从他的额头、鬓角渗出，顺着刚硬的脸颊线条滑落。
　　不是因为炎热，而是因为一股源自生命本能的、面对更高层次掠食者时的极致恐惧和压迫感！
　　那道黑影……给他的感觉，极度危险！
　　他甚至无法准确判断对方的修为层次，只觉得那黑影站在那里，就像是一个深不见底的黑洞，散发着令人灵魂都感到颤栗的寒意。
　　黑影停顿了一下，紧接着伸手，将明世荣稳稳摄住，如同拎小鸡般提在了手中。
　　做完这一切，黑影提着昏迷的明世荣，站在树巅，似乎……停顿了那么一刹那。
　　他缓缓地，转过了头。
　　两道冰冷得没有丝毫人类情感的“目光”，如同实质的冰锥，穿透了空间距离，穿透了熊熊的火光与弥漫的烟尘，精准无比地……落在了刚刚站稳身形、全身戒备、额头冷汗涔涔的愚地府府主身上！
　　只是被这目光扫过的一瞬间！
　　“嗡——！”
　　愚地府府主只觉得自己的大脑仿佛被一柄无形的重锤狠狠砸中！
　　眼前猛地一黑，耳中响起尖锐的嗡鸣！
　　握着刀柄的手，竟然不受控制地微微颤抖起来！
　　这种战栗感！
　　仅仅是……一眼！
　　愚地府府主死死咬住牙关，牙龈甚至渗出了血丝，凭借多年在生死边缘磨砺出的坚韧意志，强行对抗着那股恐惧感。
　　就在他勉强凝聚起一丝反抗意志的刹那。
　　树巅之上，那道提着明世荣的黑色人影，动了。
　　没有惊人的声势，没有炫目的光影。
　　他只是提着明世荣，身形向后微微一仰，就如同融入了身后那更加浓重的夜色与火光交织的背景之中。
　　然后，凭空消失了。
　　是的，消失了。
　　如同水滴融入大海，如同影子回归黑暗。
　　连同他手中提着的明世荣，也一并消失。
　　仿佛他从未出现过。
　　“府……府主大人？！”
　　身边传来手下队员们带着惊疑和担忧的低声呼唤，将愚地府府主意识猛地拉了回来。
　　他猛地一个激灵，大口大口地喘着粗气，仿佛刚从深水中挣扎上岸。
　　后背的官服，早已被瞬间冒出的冷汗浸透，紧贴在皮肤上，带来一片冰凉的黏腻感。
　　握着刀柄的手，依旧有些微微的麻痹和颤抖。
　　他抬起头，再看向明府方向。
　　那道令人窒息的黑影，已然无踪。
　　虽然那人离去，参天黑树开始崩解瓦解消散。
　　“呼……呼……”愚地府府主又深呼吸了几次，强行压下心头翻腾的惊涛骇浪。
　　他知道，现在不是沉浸在后怕中的时候。
　　现场一片混乱，大火仍在肆虐，必须立刻采取行动！
　　他的眼神迅速恢复了惯有的冷硬和锐利，尽管深处仍有一丝未散的悸动。
　　“府主大人？我们……”身旁一名小队长看着他苍白的脸色和额头的冷汗，欲言又止。
　　“执行原定命令！”
　　愚地府府主的声音有些沙哑，却斩钉截铁，带着不容置疑的威严，“一部分人协助明府残余之人救火，优先控制火势不要蔓延到邻近府邸！一部分人立刻封锁现场，许出不许进，严查任何可疑人物！另一部分人，随我进去，查看现场，搜索可能留下的线索，救助可能存在的生还者！”
　　“是！”府卫们齐声应命，立刻分头行动，训练有素地投入到混乱的火场外围。
　　愚地府府主则带着四名身手最好、经验最丰富的队长，小心地避开燃烧最猛烈的区域，从被破坏的大门，踏入了明府前庭。
　　热浪灼人，浓烟刺鼻，脚下是滚烫的瓦砾和焦木。
　　愚地府府主的目光如鹰隼般扫过地面。
　　战斗的痕迹极其明显，却……异常“干净”。
　　没有太多杂乱的血迹，没有散落的内脏碎块。
　　地上散落着一些断裂的兵器和破碎的铠甲部件，显示明府的护卫并非没有抵抗，但抵抗显然在极短时间内就被彻底瓦解。
　　“高手……绝对是高手，实力极强的强者。”
　　愚地府府主蹲下身，用手指捻起一点地上焦黑的泥土，放在鼻尖嗅了嗅。
　　目的呢？就是为了绑架明世荣？为什么？
　　他脑海中飞速闪过近期京城的各种大事，但，没有明显的线索。
　　愚地府府主的眉头越皱越紧。
　　而后，站直身体，心中已然有了决断。
　　这件事，牵扯可能极大，超出他愚地府的职权和能力范围。
　　那惊鸿一瞥的黑影，其展现出的实力和诡异手段，也绝非愚地府能够单独应对。
　　他必须立刻上报。
　　“留两人在此，配合后续赶来的人手清理现场，搜集一切可疑物证，详细记录所有伤亡情况和目击者口供。”愚地府府主对身边的亲信沉声道，“你们两个，随我立刻返回府衙。我要即刻起草紧急文书，上报奉天府！”
　　“是，府主！”
　　……
　　夜色，如同浓得化不开的墨汁，将皇城东南隅这片相对僻静的坊市街区浸染得一片深沉。
　　白日的喧嚣早已褪尽，连更夫的梆子声似乎都遥远了许多。
　　大多数店铺早已关门落锁，只有零星的、来自远处主街的微弱光亮，勉强勾勒出街道两旁屋舍黑黢黢的轮廓。
　　其中一家临街的铺面，门楣上挂着一块半旧不新的木匾，上面用朴拙的字体写着“陈记杂货”四个字。
　　铺门紧闭，门板缝隙里不见丝毫光亮透出，仿佛主人早已歇息。
　　但在有心人眼中，这铺子却透着几分不同寻常。
　　它位于两条小巷的交汇处，视野相对开阔，却又不在主要干道上；铺面不大，却有一个看似堆满杂物的后院，院墙比邻着的几家都要高上些许。
　　“笃，笃笃，笃。”
　　三轻一重，间隔清晰的叩击声，在寂静的街道上响起，声音不大，却带着某种奇特的韵律，敲在了“陈记杂货”紧闭的门板上。
　　门内，死一般的寂静持续了约莫三五个呼吸的时间。
　　然后，“吱呀——”一声轻响，门板被拉开一条仅容一人侧身通过的缝隙。
　　缝隙后面没有光亮，只有一片更深的黑暗，以及一双在黑暗中警惕扫视的眼睛。
　　敲门的人，正是方羽。
　　他依旧穿着那身不起眼的深灰色劲装，身上带着夜行后的淡淡露水气息和一丝几乎被夜风吹散的血腥与烟火混合味。
　　他的脸上没有什么表情，平静得近乎漠然，只有一双眼睛在黑暗中亮得惊人，如同寒潭深处的星光。
　　最引人注目的是，他左手如同拎着一袋寻常杂物般，随意地提着一个用黑色厚布粗略包裹、还在微微蠕动的长条形“物件”。
　　从那包裹的轮廓和隐约透出的、属于上好锦缎的暗纹以及一丝若有若无的熏香气息来判断，这绝不是什么货物。
　　开门的人是个四十岁上下、相貌普通、穿着伙计短打的汉子，他看到门外的方羽，目光下意识地落在他左手提着的东西上，又迅速扫过他平静无波的脸，眼中闪过一丝难以掩饰的错愕。
　　但他反应极快，错愕只是一瞬，立刻侧身让开，压低声音道：“快请进。”
　　方羽闪身入内，门板在他身后立刻无声地合拢，插上门闩。
　　杂货铺内一片漆黑，只有从后堂门帘缝隙里透出的一线极其微弱的光晕，勉强照亮了前堂堆满各种竹篓、木箱、坛坛罐罐的逼仄空间，空气中弥漫着陈年货物积压的灰尘味、咸鱼干味和草药混杂的古怪气息。
　　那汉子没有点灯，借着那线微光，再次仔细打量了一下方羽，尤其是他手中那个黑色的包裹。
　　包裹的一端，隐约露出了一只穿着云纹锦靴、却沾满尘土、无力垂下的脚。
　　“这……是‘货’？”汉子声音压得更低，带着难以置信的确认。
　　“嗯。”方羽只是淡淡应了一声，将手中的“包裹”轻轻放在脚边一块相对干净的空地上。
　　包裹落地时发出沉闷的响声，里面的“物件”似乎闷哼了一声，但很快又没了动静。
　　汉子嘴角抽动了一下，看向方羽的眼神里多了几分敬畏和忌惮。
　　他可是知道这“货”指的是什么，更清楚明府是什么样的龙潭虎穴，以及今夜明府那边传来的、那令人心惊肉跳的动静。
　　眼前这个看起来并不如何凶神恶煞的年轻人，竟然真的在如此短的时间内，单枪匹马将明家家主给弄了出来，而且看起来……“货”还保持着基本的完整。
　　“您稍候，我这就去禀报。”
　　汉子不敢怠慢，对方羽恭敬地欠了欠身，然后快步掀开后堂的门帘，闪了进去。
　　帘子落下时，方羽瞥见里面似乎是一条狭窄的通道，通向更深处。
　　杂货铺前堂重新恢复了寂静，只有方羽平稳的呼吸声，以及地上那“包裹”偶尔发出的、极其微弱的痛苦呻吟。
　　方羽没有理会，只是静静站着，目光缓缓扫过这间看似寻常的杂货铺。
　　货架上的物品摆放看似杂乱，却隐约遵循着某种便于快速取用或隐藏的规律。
　　墙角堆积的杂物后面，似乎有不易察觉的缝隙；空气中除了货物气味，还有一丝极淡的、被刻意掩盖的墨香和……金属保养油的味道。
　　这里，绝不仅仅是一家杂货铺。
　　约莫一炷香的时间后，后堂门帘再次被掀开。
　　这次出来的不是那个汉子，而是影九。
　　影九依旧是一身不起眼的灰色劲装，面容普通，气息收敛，如同一个影子。
　　但他的脚步比平日似乎轻快了一丝，那双总是平静无波的眼睛，在看到安然站立、脚边放着“货”的方羽时，明显亮了一下，掠过一抹毫不掩饰的喜色和赞赏。
　　他没有先去查看地上的“货”，而是走到方羽面前，上下仔细打量了他一番，见方羽除了衣角有些许灰尘和焦痕，气息平稳，并无受伤迹象，脸上的满意之色更浓。
　　“刁公子，好手段！”
　　影九的声音依旧刻板，但语气里的赞许却实实在在，“明府今夜动静不小，没想到你这么快就得手了，而且……”
　　他瞥了一眼地上的黑色包裹，“‘货’看样子也还‘新鲜’。”
　　“幸不辱命。”
　　方羽微微抱拳，姿态放得较低，语气平淡，没有居功自傲，也没有刻意谦卑，“只是依计行事，不敢耽搁。”
　　影九点点头，对方羽这种沉稳务实、不多话只办事的态度愈发欣赏。
　　他不再多言，蹲下身，掀开黑色包裹的一角。
　　烛光下，露出了明世荣那张因惊恐、痛苦和失血而显得苍白扭曲、双目紧闭的脸，口鼻处被布条勒住，只能发出轻微的“呜呜”声。
　　影九伸手在明世荣脖颈脉搏处按了片刻，又翻开他的眼皮看了看，确认人还活着，神智虽然受创但未完全崩溃，确实符合“留其神智清醒，可言语”的要求。
　　“很好。”
　　影九重新盖好包裹，站起身，从怀中取出两样东西，递给方羽。
　　一样是一块巴掌大小、非金非木、入手温凉沉重的令牌。
　　令牌呈暗金色，正面浮雕着一个复杂的、类似机括齿轮与云雾交织的图案，那是天机阁的标志。
　　背面则刻着一个古篆的“销”字，笔画锋锐，隐隐透出一股肃杀之气。
　　“这是金销大人的‘副令’。”
　　影九解释道，“凭此令，在京城及周边某些特定的天机阁外围据点、联络点，可以调动部分资源，获取一定级别的便利和情报支持，也能证明你是为大人办事的人。不过，”他语气微肃，“此令权限有限，且使用会被记录，莫要滥用，更不可持之招摇，否则后果自负。”
　　方羽接过令牌，入手沉甸甸的，那股温凉的感觉似乎能镇定心神。
　　他仔细看了两眼，便将其妥善收起。“明白，多谢影九兄，多谢金销大人信任。”
　　另一样是一个小巧的玉瓶，瓶身晶莹，触手生温。“这里面是三颗‘固元涤尘丹’。”影九道，“并非什么起死回生的神药，但对于稳固根基、涤除体内因激烈战斗或使用某些禁忌手段可能留下的暗伤、杂质有奇效。大人知你此行不易，特赐予你，算是一点心意。”
　　这丹药的价值，显然比那副令更实在，也更显金销的“体贴”和拉拢之意。

第1117章 不可惜
　　方羽没有推辞，接过玉瓶，再次道谢。
　　“明府那边，火势已起，动静闹得颇大。”
　　影九话锋一转，语气平淡却带着一种理所当然的意味，“不过你无需担心后续麻烦。愚地府的人已经赶到，正在救火善后。明家与‘暗鹤’那边或许会有些反应，但这些，自有大人去斡旋、压制、乃至利用。你既为大人办事，这些首尾，自然不会让你来操心。否则，岂非寒了办事人的心？”
　　这番话说的明白。
　　金销会负责摆平明府事件的后续影响，不会让麻烦落到方羽头上。
　　这既是上位者对得力下属的庇护，也是一种掌控和展示能量的方式。
　　方羽心中了然，脸上适当地露出感激和松了口气的神色，拱手道：“有劳影九兄，有劳金销大人费心。刁德一必不负所托。”
　　影九见他如此识趣，心中更觉满意。
　　“此间事毕，你且回去好生休整。令牌和丹药收好，近期或许还有用你之处。若有急事，可持令至城西‘墨韵轩’，自会有人接应。”
　　“是。”方羽点头应下。
　　“从此处后门离开，巷子尽头右转，自有安排好的‘干净’马车送你回欧阳府附近。”
　　影九指了指后堂方向。
　　方羽不再多言，对影九再次抱拳，然后转身，掀开后堂门帘，身影迅速融入后面的黑暗通道之中。
　　影九站在原地，目送方羽消失，又看了一眼地上那蠕动的黑色包裹，脸上那丝刻板的平静终于被一抹真正的笑意取代。
　　他蹲下身，重新检查了一下明世荣的状态，确认无虞后，低声自语：“如此干净利落，实力心性皆是上佳……大人此次，倒是捡到一把好刀。只是不知，这把刀，最终会握在谁的手中，又是否会反噬其主……”
　　他摇摇头，不再多想，提起包裹，也消失在后堂深处。
　　杂货铺前堂，重新陷入一片黑暗与寂静，只有空气中残留的淡淡异样气息，证明着方才那不为人知的交割。
　　……
　　京城，某处深宅大院，临水暖阁。
　　夜色已深，但暖阁内依旧灯火通明。
　　阁外是一池残荷，在秋夜凉风中瑟瑟作响。
　　阁内却温暖如春，角落的兽首铜炉里燃着名贵的银丝炭，散发出怡人的暖意和淡雅香气。
　　地上铺着厚厚的西域绒毯，墙上挂着前朝名家的山水真迹，博古架上陈列着珍玩玉器，处处彰显着主人不凡的品味与地位。
　　临窗一张紫檀木矮几旁，相对坐着两人。
　　主位之上，正是天机阁义子金销。
　　他今日未穿官服，只着一身暗紫色绣金螭纹的常服，长发用一根简单的玉簪束起，几缕散发随意垂在肩侧，少了几分朝堂上的威严冷峻，多了几分世家公子的慵懒与闲适。
　　他手中把玩着一只莹白润泽的玉杯，杯中琥珀色的酒液微微晃动，映着跳动的烛光。
　　客位之人，则是一位面容清癯、眼神深邃、带着几分书卷气，却又隐隐透出一股坚韧不拔气质的男子。
　　他穿着素雅的青灰色文士长衫，坐姿端正，正是宇文无极。
　　几上摆放着几碟精致的佐酒小菜，一壶显然价值不菲的陈年佳酿。
　　两人似乎正在闲谈对饮，气氛看似融洽。
　　金销举杯，向宇文无极示意，嘴角含着一丝若有若无的笑意：“宇文兄，明日便要起程，探寻那‘赤仙遗产’之地，山高路远，凶险莫测。我虽不能亲身前往助阵，但若有何需要，比如人手、物资、或是某些……沿途关卡的便利，不妨直言。你我相识一场，能尽些绵薄之力，也是应当。”
　　他话语温和，姿态摆得颇低，仿佛真的只是出于朋友情谊，想要提供帮助。
　　宇文无极连忙双手举杯相迎，脸上露出恰到好处的感激笑容：“金销大人太客气了。此行确实前途未卜，能有金销大人愿意援手，无极心中感念不尽。若真有需要，定不会与大人客气。”
　　他嘴上说得漂亮，将杯中酒一饮而尽，以示诚意。
　　然而，在他低垂的眼眸深处，却飞快地掠过一丝极淡的、难以察觉的嘲弄与警惕。
　　寄人篱下，仰人鼻息的滋味，他尝得太多了。
　　金销的“好意”，他岂会不懂？
　　无非是想在他这次探寻赤仙遗产的行动中，掺入沙子，安插眼线，甚至分一杯羹罢了。
　　赤仙遗产的诱惑太大，即便强如金销，也不可能完全不动心。
　　所谓的帮助，更像是投资，或者……监视与控制。
　　赤仙遗产，他宇文无极志在必得，那是他摆脱眼下困境、真正崛起的唯一希望，绝不可能让与他人，哪怕是部分。
　　但眼下，他势单力薄，确实需要借助外力。
　　金销的人手，用好了是保障，用不好就是掣肘甚至毒药。
　　他必须小心周旋。
　　心思电转间，宇文无极放下酒杯，脸上露出一丝恰到好处的犹豫和为难，他微微倾身，压低了声音道：“不瞒金销大人，此次探寻，觊觎者众，水比想象中更深。除了大人美意，另……另有几位天机阁的义子大人，似乎也对此次行程颇感兴趣。”
　　金销把玩玉杯的手指微微一顿，眼中闪过一丝锐芒，脸上笑容不变：“哦？不知是哪几位义兄弟，也有此雅兴？”
　　宇文无极却面露难色，苦笑摇头，含糊道：“这个……请恕无极不便明言。只是其中一位大人，更是……更是有意与无极结伴同行。”
　　他点到即止，不再多说，只是拿起酒壶，为金销和自己重新斟满。
　　金销的眼神沉静下来，心中却已掀起波澜。
　　除了他，还有其他义子也盯上了宇文无极的这次行动？
　　甚至有人准备亲自下场，结伴同行？
　　会是老五“暗鹤”？
　　还是老七？
　　或者……是那个一向深居简出、却没人敢小觑的家伙？
　　宇文无极不说，他也能理解。
　　夹在几位义子之间，透露任何一方的信息，都可能引火烧身。但这消息本身，就足以让金销警惕。
　　他哈哈一笑，仿佛浑不在意，举起重新斟满的酒杯，语气爽朗：“原来如此。倒是我唐突了。无极兄不必为难，我方才所言，只是出于朋友之谊，绝无他意。你能得到其他几位兄弟的看重，那是你的本事。我只盼你此行一切顺利，马到成功，待你载誉归来，我再为你摆酒庆功！”
　　他表现得极为大度，似乎完全放弃了安插人手的打算，只纯粹祝福。
　　宇文无极心中暗暗松了口气，面上感激更甚，连连道谢，将杯中酒再次饮尽，心中却对金销的城府评价又高了一层。
　　这人能屈能伸，心思深沉，绝非易与之辈。
　　两人又闲谈了几句风月闲话，气氛似乎重新恢复了和谐。
　　但金销心中，却已无半点品酒赏景的闲情。
　　待到宇文无极告辞离去，暖阁内只剩下金销一人时，他脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是一片冰冷的沉思。
　　他缓缓踱步到窗边，望着窗外黑暗中摇曳的残荷影子。
　　“结伴同行……哼。”
　　他低声冷笑。宇文无极这个滑头，看似透露了一点信息，实则什么都没说，反而搅浑了水。
　　但无论如何，有其他义子插手，是大概率事件。
　　他原本打算暗中派人混入宇文无极的队伍，现在看来，恐怕没那么容易了。
　　就算能混进去，也可能立刻被其他义子的人盯上，甚至引发直接冲突。
　　“赤仙遗产……”金销的手指无意识地敲击着窗棂。
　　得到它，固然能极大增强自身实力和筹码，但争夺必然惨烈，且宇文无极此人，也绝非甘愿为人作嫁的平庸之辈。
　　投入与产出，风险与收益，需要仔细权衡。
　　忽然，一个阴暗的念头，如同毒蛇般悄然钻入他的脑海。
　　既然难以确保自己得利，那么……破坏这次探寻行动，让所有人都得不到，或者让行动变得极其艰难、代价惨重，是否也是一个“不错”的选择？
　　尤其是，如果能让某个竞争对手在这次行动中损失惨重，甚至折损重要人手，那对自己而言，岂非也是另一种形式的胜利？
　　既削弱了对手，又阻止了可能打破目前平衡的“遗产”落入他人之手。
　　破坏，往往比建设容易得多。
　　他的眼神逐渐变得幽深而危险。
　　义子之间的竞争，从来都不是温情脉脉的。
　　在规则允许的范围内，给对方使绊子、下黑手，是常态。
　　只要不留下确凿的把柄，不触及阁主的底线，些许“意外”和“挫折”，谁又能说什么？
　　“明日出发……”
　　金销喃喃道，嘴角勾起一抹冰冷的弧度，“时间，倒是仓促了点。不过，也未必没有操作的空间。至少，给他们的行程添点‘乐趣’，还是可以做到的。”
　　他转身，走回矮几旁，提起酒壶，自斟自饮了一杯。琥珀色的酒液在喉间化作一股灼热的暖流，却丝毫温暖不了他眼中渐起的寒芒。
　　“来人。”他对着空无一人的暖阁外，淡淡唤了一声。
　　一道模糊的身影如同鬼魅般出现在门口，躬身听令。
　　“去，查清楚宇文无极明日出发的具体时辰、路线、随行人员的详细名单。另外，动用我们在城外‘黑风驿’和‘老鸦口’的人，准备点‘小礼物’，务必‘热情’地送一送宇文先生的车队。记住，要‘恰到好处’，别真的把人弄死了，但也要让他们印象深刻。”金销的声音平静无波，仿佛在吩咐一件微不足道的小事。
　　“是。”身影低应一声，悄无声息地退去，融入夜色。
　　金销独自站在暖阁中，望着跳动的烛火，眼神明灭不定。
　　赤仙遗产的争夺，似乎还没正式开始，暗地里的刀光剑影，却已悄然出鞘。
　　而他，这位以谋略和掌控力著称的天机阁三义子，已然做出了自己的选择，即使得不到，也绝不让对手好过。
　　至于宇文无极……棋子而已。
　　若能成事，或许还有合作价值。
　　若不成，或者成了他人的棋子，那便……弃之亦不可惜。
　　夜，还很长。
　　……
　　次日清晨，钱府。
　　天色刚蒙蒙亮，一层薄薄的秋雾笼罩着皇城。
　　钱府侧门外的街道上，却已是一派车马喧嚣的景象。
　　一支庞大的车队正在集结。前后护卫的劲装骑士超过百人，个个精气饱满，眼神锐利，跨下骏马神骏非凡。
　　中间是十余辆坚固宽大的马车，有载人的，也有装载物资箱笼的。
　　车队前方，一面绣着复杂家族徽记和“宇文”字样的大旗在晨风中猎猎作响。
　　宇文无极一身利落的深蓝色劲装，外罩挡风披风，骑在一匹通体雪白、唯有四蹄漆黑如墨的骏马之上，面容沉静，目光扫视着整支车队。
　　江涌和钱武各自骑在马上，位于车队中前部，两人低声交谈着，钱武脸上带着兴奋与期待，江涌则显得沉稳许多，目光不时扫过四周。
　　吉斤站在钱府侧门的台阶上，望着车队中钱武的身影，眼神复杂。
　　有离别的愁绪，有昨夜未消的怨气，也有一丝隐隐的担忧。
　　这次出行，据说是探寻什么上古遗迹，凶险异常。
　　钱武虽然武功不错，但毕竟……她咬了咬唇，将涌到嘴边的话又咽了回去。
　　她知道，自己没什么立场去嘱咐什么。
　　直到宇文无极一声令下，整个车队开始缓缓移动，如同一条苏醒的长龙，朝着城门方向迤逦而去，最终消失在街道尽头和薄雾之中，吉斤才收回目光，有些失落地转身，返回钱府。
　　府内，清晨的宁静尚未被完全打破。
　　吉斤心绪不宁，不知不觉走到了琴儿所住的小院附近。
　　她想起琴儿昨日昏睡一天一夜，醒来后又执着于那幅怪画，心中放心不下，便拐进了小院。
　　琴儿的房门虚掩着。
　　吉斤轻轻推开，只见琴儿背对着门口，坐在临窗的梳妆台前，正对着一面铜镜……不，不是铜镜，是她手中捧着的一卷画轴，怔怔地出神。
　　晨光从窗棂透入，洒在她单薄的背影和苍白的侧脸上，勾勒出一种静谧到近乎诡异的氛围。
　　“琴儿？”吉斤轻声唤道。
　　琴儿似乎没有听见，依旧一动不动，目光牢牢锁定在展开的画轴上。

第1118章 刻阵
　　那正是昨日吉斤费了不少周折，最终从一个清晨扫街的老苍头那里，用几钱碎银子换回来的、已经有些皱巴巴、边缘还沾了点泥污的画像。
　　画中女子温婉的眉眼，在晨光中似乎也少了几分昨日的“邪气”，多了几分恬静。
　　吉斤走到她身边，看向那幅画，又看看琴儿。
　　琴儿的眼神很奇怪，不再是昨日的惊骇、痛苦和急切，而是一种深深的困惑、迷茫，以及……一种近乎偏执的审视。
　　她仿佛想从这幅画里，看出另一个世界，看出自己的倒影。
　　“你都看了一整晚了吧？”
　　吉斤叹了口气，在一旁的绣墩上坐下，“看出什么名堂了没？有没有想起什么？”
　　琴儿这才仿佛惊醒，缓缓转过头，看向吉斤。
　　她摇了摇头，眼神中的困惑并未减少。
　　她用手势比画着，表达着自己的感受。
　　昨天那种剧烈的头痛、可怕的幻象、灵魂被撕裂般的痛苦，在再次看到这幅画时，并没有出现。
　　画还是那幅画，人还是那个人，但那种惊心动魄的“共鸣”或“刺激”，却消失了。
　　仿佛昨天的一切，只是一场过于逼真的噩梦。
　　现在，她看着画中人，除了那一丝挥之不去的、仿佛来自遥远记忆深处的熟悉感，以及心底那份莫名的、想要探寻的执着，再没有其他异常的感觉。
　　为什么会这样？难道昨天真的只是巧合？是自己身体太虚产生的幻觉？可是……那些闪过的碎片画面，那种触及灵魂的悸动，真的只是幻觉吗？
　　琴儿感到一种前所未有的困惑和无力。
　　线索似乎出现了，却又断掉了。
　　然而，这种“正常”的反应，反而让她更加确信。
　　自己和这幅画，和画中人，绝对存在着某种不为人知的联系！
　　只是这种联系，被某种力量遮蔽、干扰了。
　　昨天的剧烈反应，或许是某种“屏蔽”被意外触动产生的“泄漏”，而现在，“屏蔽”又恢复了正常，或者自己身体的自我保护机制起了作用。
　　一个更加离奇、却在她心中愈发清晰的念头，不可遏制地滋生、壮大。
　　自己，绝对不是普通人。
　　那些模糊的金属舱、白袍人影、警报声……那绝非这个世界应有的景象！
　　还有画中人那与自己隐隐相似的神韵……
　　难道……自己是什么……仙人转世？
　　或者，来自某个不可知之地、因为某种原因失去了记忆和力量、流落至此？
　　这个念头让她自己都感到荒诞，却又莫名地契合她一直以来的空白感和疏离感。
　　如果是真的……那她是谁？来自哪里？为何在此？又要去往何方？
　　困惑，但更多的是逐渐坚定的信念。
　　她一定要弄清楚！
　　这幅画是一个线索，哪怕它现在不再“刺激”自己，它也一定指向某个源头。
　　她要找到那个拿画找人的人，要找到画中人的下落，要揭开自己身上的谜团！
　　吉斤看着琴儿脸上变幻的神色，从困惑到迷茫，再到一种她看不懂的、近乎虔诚的坚定，心里有些发毛。
　　她忍不住再次劝道：“听姐姐一句，这画邪门，咱别琢磨了成不？好好养身体，等姐夫……等钱武回来了，咱们再……”
　　琴儿却对她露出一个平静的、甚至带着一丝安慰意味的笑容，轻轻摇了摇头，然后将画轴小心翼翼地卷起，用一块干净的绸布包好，放在梳妆台最下面的抽屉里，仔细锁好。
　　她的动作轻柔而郑重，仿佛在收藏一件稀世珍宝。
　　做完这一切，她才转身，拉住吉斤的手，指了指外面，又指了指自己的肚子，做出一个吃饭的动作，脸上露出些许疲惫和饥饿的神色。
　　吉斤见她似乎不再对着画发呆，也肯主动表示要吃饭，心下稍安，忙道：“对对对，该用早膳了！我这就让丫鬟去传饭！你呀，就是想太多，吃饱喝足，好好休息，比什么都强！”
　　她拉着琴儿往外走，心中却打定主意，得找个机会跟府里相熟的大夫再说道说道，看看琴儿是不是撞了邪，需不需要请个道士来做做法事驱驱晦气。
　　……
　　同一时间，欧阳府，独立院落的房间里。
　　这里光线明亮，墙壁上镶嵌着数颗硕大的夜明珠，散发出稳定柔和的光晕。
　　空气里弥漫着浓重的药味、金属熔炼后的气息。
　　密室中央，此刻有一个巨大的、不断缓慢蠕动收缩的黑色巨茧。
　　那巨茧约有一人高，表面并非光滑，而是布满了无数细密繁复的、如同血管神经网络般的暗红色纹路，纹路微微发光，随着巨茧的蠕动明灭不定。
　　茧身仿佛由最纯粹的阴影和某种粘稠的物质构成，不断吸收着周围的光线，使得它所在的位置显得格外幽暗。
　　一股强大而隐晦的封印力量，以及一种沉睡般的生命波动，从茧内隐隐透出。
　　丁惠和“秘兔”正站在巨茧旁。
　　丁惠依旧是那副清冷专注的研究者模样，手中拿着一个玉质罗盘似的东西，对着巨茧测量记录着什么。
　　“秘兔”则披着一件宽大的、带有兜帽的斗篷，遮住了大半面容，只露出线条优美的下巴和一抹似笑非笑的唇角，她正伸出带着黑色手套的手，指尖距离巨茧表面寸许，虚空中似乎有无形的丝线与茧上的纹路连接，微微颤动。
　　方羽站在入口，看着这诡异的黑色巨茧，眉头微蹙。
　　“这是什么东西？“
　　方羽疑惑问道。
　　两女才齐齐回头看向方羽。
　　丁惠脸上立刻露出喜色。
　　“相公回来了？哦，这是诸葛诗。我和秘兔联手想了个法子，还在尝试阶段呢。“
　　这是诸葛诗？
　　被“秘兔”和丁惠鼓捣成这个样子了？
　　“别担心，她没事。”丁惠语调轻快，却带着一丝不易察觉的急切，“对了，欧阳大师昨日来过一趟。”
　　方羽挑眉：“欧阳大师？他老人家怎么来了？”
　　丁惠点头，“应该是对诸葛诗身上的封印，以及我和‘秘兔’合作的研究进展很感兴趣。他来去匆匆，只停留了不到半个时辰，查看了巨茧的状态，问了一些关键问题，然后……”
　　她顿了顿，眼中闪过一丝奇异的光彩，“他传授了我一套新的、极其复杂的‘阵纹共振阵法’，据说是他根据诸葛诗封印的特性，结合上古阵道残篇，临时推演改良的。大师说，这套阵法或许能更温和、更精准地刺激和疏导被封印者体内沉寂的力量，配合‘秘兔’的尊奴操纵手段，可以建立更稳定的观测通道。”
　　方羽心中微动。
　　欧阳大师亲自出手指点，还传授了新阵法？
　　不像欧阳大师的风格啊，欧阳大师平日基本不出门的那种。
　　看来是丁惠与“秘兔”合作展现出的潜力，引起了这位宗师级人物的重视。
　　当然，也可能与京城的局势变化有关？
　　“大师还说，”丁惠看着方羽，语气认真起来，“他近期可能无法亲自教导我更多，最近接到有要事去忙，事牵扯太大，他必须全力应对。所以，传授了我一些新的阵法，让我在这段时间不至于空闲着……”
　　她的目光落在方羽身上，“正好找机会，在你身上试试初步的效果。”
　　又来。
　　方羽虽然没什么意见就是了，丁惠一有什么稀奇古怪的想法，就往他身上试，也就是自己体质够硬，怎么试都不会死人，不然丁惠要找适合的实验体都还要费不少劲呢。
　　丁惠这时候已经走到一旁的工作台边，拿起几张画满了复杂到令人眼晕的阵图线条和古老符文的纸张。
　　“阵法我已经初步解析和记忆，核心的‘阵纹’需要以特殊手法，配合我的银针和药液，直接刻印在你的主要经络节点和骨骼表层。过程可能会有一些不适，但理论上，能最大限度激发你金骨中蕴藏的力量，并使之形成一种‘深层次的酝酿，再集中爆发’的循环模式，在需要时一次性释放出来，实现短时间内的金骨强度。”
　　说着，丁惠就用眼神示意，让方羽脱下衣服。
　　方羽郁闷，看了眼秘兔，没往这边看的意思，他索性直接脱掉上衣。
　　这时，旁边的“秘兔”也结束了她的“探查”，转过身来。
　　兜帽下，那双仿佛永远带着玩味笑意的眼睛，饶有兴趣地上下打量着方羽，尤其是在他裸露的脖颈、手腕等部位流连，仿佛在评估一件上好的实验材料。
　　“你平日就是直接在你夫君身上直接实验阵法的？”秘兔的声音带着一种黏腻的磁性，轻笑出声，“这么复杂的阵法，刻印在活人身上，而且是直接作用于全身金骨上，一个不好，可是会经络尽碎、爆体而亡的。你确定没问题？”
　　她的话语意有所指，显然对方羽特殊的“金骨”体质有所了解，甚至可能比丁惠知道得更多。
　　方羽被她看得有些不自在，皱眉道：“秘兔姑娘，还请回避。”
　　秘兔却笑得更欢了，看向丁惠：“我们可是有协议的哦。我技术对你的研究有帮助，同样的，你的技术储备，我也很有兴趣‘观摩学习’呢。之前我在展示技术的时候，可没有让你离开半步呢。”
　　丁惠沉默了一下，看向方羽，平静地道：“相公，她说的没错。我们有过协议，在研究期间，可以互相观摩学习核心技术环节，以增进信任与合作。这次，她可以在旁观看。”
　　她顿了一下，补充道，“当然，如果你强烈反对，我可以要求她离开。”
　　方羽看着丁惠平静的眼神，又瞥了一眼秘兔那饶有兴致的模样，心中无奈。
　　他知道丁惠对研究的执着，以及与秘兔这种危险人物合作时维持微妙平衡的重要性。
　　既然丁惠觉得没问题，且对方已经展示了“诚意”，自己似乎也没有强硬拒绝的理由。
　　只是被这么一个神秘莫测、心思难明的女人在旁边盯着自己刻印阵法，感觉总有些怪异。
　　“……罢了，随你。”
　　方羽最终叹了口气。
　　既然是为了提升实力，应对即将到来的皇宫之行，些许不便，也只能忍受。
　　秘兔见状，眼中笑意更浓，甚至还往前走了两步，选了一个视野绝佳的位置，抱着手臂，一副准备看好戏的模样。
　　丁惠则已经准备妥当。
　　她点燃了特制的熏香，让一种宁神的香气弥漫开来。
　　取出了数排长短不一、粗细不同、闪烁着寒光的特制银针，浸泡在几个盛放着不同颜色药液的玉碗中。
　　又拿出调配好的、用来绘制阵纹的、混合了妖魔精血、森矿粉末和特殊药引的暗金色粘稠“墨汁”。
　　“躺上去。”丁惠指了指密室另一侧的一张铺着柔软兽皮的石床。
　　方羽躺下，露出精壮匀称、线条流畅的身体。
　　他的皮肤并不特别白皙，却透着一股健康的韧性与力量感，肌肉并不过分贲张，却如猎豹般蕴含着爆发力。
　　更引人注目的是，在某些特定的角度和光线下，他的骨骼关节处，会隐隐泛起一丝极其淡薄、近乎错觉的金色光泽。
　　他依言躺下，石床冰凉，但他很快调整呼吸，让自己放松下来。
　　丁惠净手，凝神静气。
　　她的眼神瞬间变得无比专注，仿佛整个世界只剩下眼前的方羽和脑海中的阵图。
　　她先是用手指蘸取灵墨，在方羽的胸口、腹部、四肢的关键穴位处，精准地点下一个个作为“阵眼”的基点。
　　灵墨触及皮肤，传来一阵微微的灼热和麻痒感。
　　接着，她捻起第一根银针。
　　针尖在药液中蘸过，带着一滴颤巍巍的碧绿色药液。她的动作稳如磐石，快如闪电，第一针，精准地刺入了方羽胸口膻中穴旁半寸的一个基点！
　　“嗤——”
　　微不可闻的轻响。
　　针入体的瞬间，方羽身体微微一颤。那不仅仅是针刺的痛感，更有一股奇异的、混合着清凉与灼热的药力，随着针尖瞬间注入穴位，然后如同滴入清水中的墨滴，迅速沿着经络扩散开来！
　　与此同时，丁惠顺着银针导入，开始牵引方羽体内自身的气，与那灵墨基点产生共鸣。
　　第一针只是开始。
　　紧接着，第二针，第三针……

第1119章 来访
　　丁惠的双手化作了穿花蝴蝶，动作行云流水，没有丝毫停顿和犹豫。
　　一根根银针以特定的顺序、角度、深度，刺入方羽周身大穴。
　　每一针落下，都伴随着不同颜色药液的注入和微调。
　　方羽的身体开始微微出汗，皮肤下仿佛有无数细小的暖流在乱窜，又逐渐被引导着，沿着某种玄奥的路径缓慢运行。
　　痛、麻、痒、热、胀……各种感觉交织在一起，不断冲击着方羽的神经。
　　但他紧咬牙关，默默运转体内功法，配合着丁惠的引导，努力控制着躁动，尤其是骨骼深处，那似乎开始微微“苏醒”的、更加凝练而霸道的金骨之力。
　　秘兔在旁边看得目不转睛，兜帽下的眼睛闪烁着奇异的光芒。
　　她不仅在看丁惠下针的手法、顺序的微妙变化，更在仔细观察方羽身体的每一丝反应。
　　肌肉的细微抽搐，皮肤颜色的变化，力量波动的轨迹，甚至呼吸和心跳的频率。
　　她的目光，尤其长时间停留在方羽骨骼隐隐泛金的位置，仿佛能透过皮肉，看到那下方蕴藏的惊人奥秘。
　　“真是……完美的载体。”
　　她近乎无声地低语，语气中的兴趣愈发浓厚，身体不由自主的靠近了方羽几分。
　　“如此强韧的经络，如此活跃的隐性血脉力量，还有这独特的‘金骨’……连我都有点要为他着迷了。”
　　时间一点点过去。
　　密室中只剩下银针破空的细微风声，药液蒸发的淡淡异香，以及方羽逐渐粗重起来的呼吸声。
　　他的身体表面，开始浮现出淡淡的、由那些灵墨基点和银针连接构成的、复杂而美丽的暗金色网络纹路，如同在他皮肤下铺开了一张神秘的星图。
　　丁惠的额头也渗出了细密的汗珠，但她眼神依旧清明专注。
　　刻画这种级别的灵纹阵法，对她而言也是极大的消耗，不仅消耗体力，更消耗心神。
　　当最后一根、也是最长的、闪烁着幽蓝色光芒的银针，被丁惠以特殊手法，缓缓旋入方羽眉心印堂穴时——
　　“嗡！！！”
　　方羽体内，仿佛有什么东西被彻底贯通了！
　　所有散布在身体各处的暗金色灵纹，在这一瞬间同时亮起！
　　光芒并不刺眼，却带着一种内敛而厚重的质感。他全身的骨骼，尤其是脊椎、四肢长骨，发出了低沉的、仿佛金玉交鸣般的轻响！
　　一股远比平时更加精纯、更加凝练、更加炽热，仿佛融化了黄金般的磅礴力量，从骨骼深处被唤醒、被引导、被汇聚！
　　这股力量并没有立刻爆发，而是如同百川归海，沿着新刻印的灵纹网络，缓缓流向他的丹田气海，并在那里盘旋、压缩、酝酿，形成了一颗隐隐散发金光、缓慢旋转的“力量核心”！
　　方羽感觉自己的身体仿佛被投入了熔炉，却又在极致的灼热中感受到一种前所未有的充实与强大！
　　每一个细胞都在欢呼，每一根骨头都在嗡鸣！
　　他睁开眼，眼中竟有金色毫光一闪而逝！
　　成功了！
　　丁惠长长舒了一口气，后退两步，用手背擦了擦额头的汗，脸上露出了罕见的、淡淡的满意笑容。“入体阵法刻印完成了。感觉如何？”
　　方羽坐起身，活动了一下手脚。
　　身体并没有想象中的虚弱或疼痛，反而充满了活力，气的运转比之前顺畅了不止一筹，而且能清晰地感觉到丹田处那股被“酝酿”着的、恐怖的力量。
　　他心念微动，尝试调动了一丝那金色核心中的力量。
　　“嗤！”他并指如剑，随意向前一划。
　　仅仅是肉体力量带动一丝金骨之力，指尖前方的空气竟发出轻微的撕裂声，留下一道短暂的白痕！
　　力这还只是常态。
　　若是催动那“酝酿”的核心之力，瞬间爆发……方羽自己都无法准确预估能达到何种程度！
　　“厉害啊！这阵法！”方羽看向丁惠，神情多了几分激动，“这阵法，效果非凡。你怎么想出来的，简直和我的金骨力量完美匹配！”
　　“是欧阳大师想出来的阵法，而且你的体质也足够特殊，能承受得住。”丁惠笑脸如花。
　　“相公喜欢就好，阵法已成，它会自行运转，不断汲取金骨自然散发的力量，进行酝酿。当你需要时，短暂解除‘限制’，引爆这股酝酿的力量，获得短时间内的金骨力量强度爆发式增涨。但记住，爆发时间有限，且结束后会有一段不短的虚弱期，需慎用。”
　　方羽点头记下。
　　就在这时，密室外传来了轻轻的叩门声，以及老管家略带急促的声音：“刁大人，丁神医，前厅有客来访，说是姓高，有急事找方少爷。”
　　高？高梦！
　　方羽和丁惠对视一眼，都看到了对方眼中的凝重。
　　高梦亲自来访，还这么急……
　　“我这就去。”
　　方羽迅速穿好衣服，对丁惠道，“你留在这里，继续观察诸葛诗和……她。”他看了一眼旁边依旧兴致勃勃的秘兔。
　　“小心。”丁惠只说了两个字。
　　方羽点点头，不再耽搁，快步离开了密室，朝着前厅走去。
　　心中那根弦，已然绷紧。
　　高梦此时到来，恐怕只有一个原因。
　　……
　　欧阳府前厅，灯火通明，却弥漫着一股与往日待客不同的凝滞气氛。
　　方羽刚踏入门槛，便看到高梦独自一人站在厅中。
　　她今日未着那身富贵商贾的锦袍，反而换了一身便于行动的深青色劲装，腰间佩着一柄样式古朴的连鞘长剑，少了平日的圆滑笑意，眉宇间带着一丝风尘仆仆的肃杀与急切。
　　她背对着门口，负手而立，似乎在仔细端详墙上悬挂的一幅前朝猛虎下山图，但微微侧耳的动作显示出她对方羽到来的敏锐感知。
　　“高梦大人。”
　　方羽出声，脚步平稳地走进厅内，顺手将厅门虚掩，隔绝了外间隐约的声响。
　　高梦闻声转身，脸上迅速堆起惯常的热络笑容，但那笑意却未达眼底，反而在昏黄的灯光下显出几分匆忙与紧绷。“刁公子，深夜打扰了。”
　　“无妨。”方羽走到主位旁，并未坐下，只是做了个请的手势，“高梦打人。这么晚来，难道是因为那件事？”
　　高梦没有落座，反而上前两步，压低声音，目光锐利地直视方羽：“没错，时间紧迫，客套话就不多说了。我来，是通知你，营救行动，明晚子时，正式展开！”
　　明晚子时！
　　方羽瞳孔微不可查地收缩了一下，心脏仿佛被一只无形的手攥紧。
　　虽然他早有预料，高梦上次见面时也暗示过计划可能提前，但没想到会如此急促！
　　从上次会面到现在，说好的三天都还没到呢。
　　“明晚？”方羽脸上适当地露出惊讶和一丝疑虑，“是否太过仓促？皇宫重地，守卫森严，潜入计划、接应路线、撤退方案，还有对青哥具体关押位置的最后确认，这些都需要时间周密布置。你们都已经做好准备了？”
　　他并非完全作态，确实感到意外。
　　按照他原本的估算，妖魔组织在京城再根深蒂固，协调人手、打通关节、完善细节……这些信息，他这边可是一点消息都没有通知到。
　　高梦似乎早就料到方羽会有此问，脸上露出一抹无奈与决绝混杂的复杂神色，他同样压低声音，语速加快：“刁公子，不瞒你说，其实我也觉得有些许仓促，确实该有更充分的准备。但……上面的命令下来了，时机已到，刻不容缓。”
　　她顿了顿，左右扫视了一眼，仿佛在确认绝无第三人偷听，才用几乎耳语的音量道：“近日皇宫内部，因七皇子之事，防卫力量有所调整，部分区域的巡逻间隙出现了难得的‘窗口期’。更重要的是……我们收到确切消息，青妖的关押地点，近期可能会有变动，甚至可能被转移至更加隐秘、更难接触的‘内狱’！一旦转移完成，再想营救，难如登天！所以，必须赶在变动之前动手！”
　　他眼中闪过一丝狠色：“风险自然有，但机会稍纵即逝。上面评估过，以我们目前能调动的力量和安插的内应，明晚是最好的，也可能是唯一的机会！刁公子，我知道这很突然，但你之前答应过，愿意担当先锋重任。如今，正是需要你出力的时候！”
　　方羽沉默着，脸上露出沉吟之色，仿佛在权衡利弊与风险。
　　心中却已掀起波澜。
　　因为七皇子的事？
　　居然是因为涅槃组织的波折，导致了妖魔势力这边做出了变动。
　　还有关押地点可能转移？
　　这消息是真是假？
　　如果是真，那确实必须立刻行动。如果是假……是否是妖魔组织为了促使他尽快参与、或者进行某种试探而抛出的诱饵？
　　亦或是，妖魔内部有人急于促成此事，故意夸大风险？
　　但他没有选择的余地。
　　无论消息真假，营救青哥，他必须参与。
　　时间提前，虽然打乱了他的一些后续安排，但也意味着他距离营救青哥更近了一步。
　　短短数息间，方羽脑中已闪过无数念头。
　　最终，他抬起头，眼神重新变得坚定，甚至带着一丝破釜沉舟的锐气：“既然你和上面已有决断，时机紧迫，那我自当遵从。需要我做什么？何时何地集合？”
　　高梦见方羽如此“爽快”地应承下来，眼中喜色一闪，拍了拍方羽的肩膀：“好！方兄弟果然重情重义，是信人！”他不再犹豫，从怀中取出一张折叠得极小的、质地特殊的绢纸，递给方羽。
　　“这是明晚行动的具体安排和集合地点。你看完记牢，立刻销毁。子时之前，你必须准时抵达绢上所写的位置，那里会有人接应你，并辅助你进行伪装。记住，此行凶险万分，一切听从现场指挥，莫要擅自行动。救出青妖后，会有专人负责接应撤离。”
　　高梦语气严肃地叮嘱。
　　方羽接过绢纸，入手微凉，展开迅速扫视。
　　上面用蝇头小楷写着一条位于皇城西南偏僻坊市的小巷地址，以及几个简单的接头暗号和注意事项。
　　他记忆力极佳，瞬息间已将内容烙印脑海，然后指尖微微用力，那张坚韧的绢纸无声无息地化为细碎的粉末，从他指缝间洒落。
　　“高梦大人放心，刁某记下了。”方羽沉声道。
　　高梦见状，点了点头，脸上的紧绷之色稍缓。“刁公子好好准备，养精蓄锐。明晚……将是决定性的时刻。我就不多留了，还需去安排其他事宜。”
　　她说着，便准备告辞。
　　“高梦大人且慢。”方羽忽然开口，目光平静地看着高梦，“恕我多问一句，此次行动，除了我们，皇宫内的‘内应’，究竟能提供多大程度的帮助？撤退路线，是否真的万无一失？”
　　高梦脚步一顿，回头看向方羽，眼神深邃，沉默了一瞬，才缓缓道：“内应之事，乃最高机密，具体细节我也不全知晓。但可以告诉你的是，没有他们的协助，我们连皇宫的外围都难以悄无声息地进入。至于撤退路线……计划总是赶不上变化，但我们已经做了最周全的安排。刁公子，既然选择了这条路，有些风险，就必须共同承担。我相信，以你的实力，加上我们的准备，成功的希望很大。”
　　他的话，看似给出了回答，实则依旧语焉不详，留下了足够的余地。
　　方羽不再追问，只是点了点头：“我明白了。高梦大人慢走。”
　　高梦深深看了方羽一眼，不再多言，转身拉开厅门，身影迅速融入欧阳府外的夜色之中，消失不见。
　　方羽独自站在前厅，看着高梦消失的方向，又低头看了看自己刚刚捏碎绢纸的手指，眼神幽深。
　　明晚子时……皇宫……青哥……
　　他缓缓吐出一口胸中浊气，转身，没有回房，反而朝着府内深处的练功静室走去。
　　时间紧迫，他需要抓紧最后的时间，进一步熟悉体内新刻印的阵法，调整状态，将精气神调整到巅峰。
　　夜色，愈发深沉。
　　皇城上空，无星无月，只有厚重的云层低垂，仿佛预兆着一场风暴的来临。
　　……

第1120章 有病
　　同一时刻，皇宫深处，某座偏僻、废弃已久的冷宫偏殿。
　　偏殿最内侧一间相对完好的小室内，没有灯火，只有清冷的月光从破损的屋顶缝隙和窗洞中吝啬地投入，在地上投下班驳破碎的光影。
　　青妖静静地站在一片月光与阴影的交界处。
　　他穿着一身朴素的灰色衣物，身形比之前似乎清减了些许，但背脊依旧挺直如松。
　　他的面容在昏暗的光线下显得有些模糊，唯有一双眼睛，在阴影中亮得惊人，如同暗夜中的寒星，深邃、平静，却又仿佛蕴藏着随时可能喷发的熔岩。
　　他刚刚结束了一场只有他自己能感知到的“交谈”。
　　就在片刻之前，一道极其模糊、仿佛由水汽和阴影构成的、没有固定形态的“幻影”，悄然出现在这间囚室中。
　　那幻影没有发出任何声音，只是传递过来一段冰冷的精神信息。
　　此刻，幻影已然消散，仿佛从未存在过，连一丝能量涟漪都未留下，显示出其主人手段的高明与谨慎。
　　青妖依旧站在原地，一动不动，仿佛还在消化刚才那段信息的内容。
　　月光落在他半边脸上，勾勒出硬朗的轮廓和紧抿的唇线。
　　“看来，有人向你伸出橄榄枝了？”
　　一个带着几分慵懒、几分戏谑的娇媚女声，突兀地在寂静的囚室门口响起。
　　青妖似乎并不意外，缓缓转过身。
　　门口，不知何时倚着一个人。那是一个身段窈窕动人的女子，穿着一身剪裁合体、却并非宫装款式的黑色劲装，外面松松垮垮地罩着一件同色的纱衣，腰间随意束着一条暗红色的丝绦。
　　她的脸上罩着一层轻薄的黑纱，遮住了大半面容，只露出一双微微上挑、顾盼生辉的丹凤眼，以及一抹似笑非笑的丰润红唇。
　　正是山燕。
　　她似乎总能如入无人之境。
　　此刻，她正饶有兴趣地打量着青妖，那双勾魂摄魄的眼睛里，闪烁着毫不掩饰的好奇与玩味。
　　青妖看着她，眼神没有丝毫波动，仿佛只是看着一块石头。
　　“我属于妖都。”
　　他平静地开口，声音有些低哑，却带着不容置疑的坚定。
　　“咯咯咯……”山燕发出一阵清脆如银铃般的笑声，在空旷破败的殿宇中回荡，显得格外诡异。
　　“妖都？人类？有什么区别吗？”
　　她歪了歪头，黑纱下的红唇弧度更深，“你在为谁服务，是妖魔，还是人类朝廷，我一点都不在意。我在意的，只是有趣的事情，以及……足够的‘混乱’。”
　　青妖的眉头几不可查地蹙了一下，没有接话。
　　山燕却仿佛看穿了他的心思，继续用那种漫不经心却又直指核心的语气问道：“刚才来找你的……是三皇子的人吧？他开了什么价码，能让你这个‘妖都’的忠犬都犹豫一下？”
　　青妖沉默了片刻，似乎在权衡是否要回答。
　　最终，他吐出了两个冰冷的字眼：“天下。”
　　“天下？”山燕先是一愣，随即笑得花枝乱颤，仿佛听到了天底下最好笑的笑话。
　　“咯咯咯……天下？三皇子可真敢说啊！他现在自身都难保，七皇子一死，朝局诡谲，他能不能保住自己的命和现有的权势都难说，还敢许诺你‘天下’？你不会那么天真，真的相信这种画出来的大饼吧？”
　　她的笑声里充满了毫不掩饰的嘲弄。
　　青妖的表情依旧没什么变化，只是眼神更加幽深。
　　“我不信人类。”
　　他淡淡道，语气里听不出情绪，“任何人类。”
　　“哦？”山燕止住笑，眼中玩味更浓，“那……刁德一呢？”
　　这个名字如同投入平静深潭的石子，瞬间打破了青妖表面的平静！
　　他猛地抬起头，锐利如刀的目光瞬间锁定山燕，周身甚至不受控制地溢出一丝极其细微，却冰冷刺骨的气息！
　　“他不一样！”
　　这四个字，他说得又快又急，斩钉截铁，仿佛在捍卫某种不容置疑的真理。
　　“咯咯咯咯……”
　　山燕笑得更开心了，眼中闪烁着兴奋的光芒，仿佛发现了什么极其有趣的秘密。
　　“不一样？是啊，确实不一样。一个人类，却能得到你这样的大妖如此维护，甚至不惜暴露自己的情绪……啧啧，别紧张，我不会对他做什么。”
　　她向前走了两步，靠近青妖，几乎能感受到对方身上散发出的那股压抑的寒意和警惕。
　　但她浑然不觉，只是用那双勾魂的眼睛近距离地打量着青妖，低声道：“你知道吗？京城的秩序，就像一张绷得太紧的弓弦，已经快要断了。七皇子的死，只是一个开始。蓝公子在南边的‘成功’，还有那位‘韬光养晦’多年的二皇子突然回京……呵呵，所有的因素都凑齐了。这座皇城，是时候该来一次酣畅淋漓的……洗牌了。”
　　她的声音带着一种蛊惑人心的魔力，仿佛在描绘一场即将到来的盛大狂欢。
　　青妖冷冷地看着她，没有接话。
　　山燕也不在意，自顾自地继续说道：“所以啊，青妖，别急着把自己绑死在哪条船上。三皇子的‘天下’是笑话，妖都的‘忠诚’是枷锁。在这即将到来的混乱盛宴中，谁都有可能成为赢家，也谁都有可能粉身碎骨。保持灵活，保持……有趣，才是最重要的。”
　　她说着，忽然话锋一转，语气变得神秘而暧昧：“对了，告诉你一个也许不算好消息的消息。今晚……说不定，你会有机会离开这个鬼地方哦。”
　　青妖瞳孔骤然收缩！“什么？”
　　他下意识地追问，身体微微前倾。
　　然而，山燕却不再多说。
　　她发出一串更加欢快、如同夜莺般的笑声，身影如同鬼魅般向后飘退，瞬息间便融入了门外的黑暗之中，只留下一句飘忽不定、仿佛从四面八方传来的低语在空旷的房间中回荡：
　　“等着吧，好戏……就要开场了……”
　　声音消散，房间重新恢复了死寂，只有青妖一人站在原地，眉头紧锁，眼神变幻不定。
　　山燕的话，是真是假？是试探，还是预告？今晚……会发生什么？
　　他缓缓握紧了拳头，指甲深深陷入掌心。无论发生什么，他都必须做好准备。
　　无论是离开的机会，还是……更大的陷阱。
　　……
　　次日，深夜，子时将至。
　　皇城巨大的轮廓在无月的夜色中如同一头匍匐的洪荒巨兽，沉默而威严。
　　宫墙高达数丈，由巨大的青条石垒砌而成，表面光滑，在少数几处悬挂的气死风灯照射下，反射着冰冷坚硬的光泽。
　　墙头垛口后，隐约可见披甲执锐的禁军身影在规律地移动，目光如鹰隼般扫视着宫墙内外。
　　每隔一段距离，还有瞭望塔楼矗立，塔顶火光通明，将附近一片区域照得亮如白昼。
　　这里是皇宫的西门，西华门。
　　并非举行大典或皇帝出行的主要门户，但也至关重要，平日里多用于运送宫内日常所需物资、杂役工匠出入，以及一些中低级官员的通行，因此守卫虽森严，却比正门略少了几分肃杀，多了几分繁忙与烟火气。
　　今夜，西华门早已落钥，巨大的包铁木门紧闭。
　　门前广场空旷，只有两队全副武装的禁军守卫，如同雕塑般分立两侧，火把在夜风中摇曳，将他们的影子拉得老长，在地面上晃动。
　　“嘚嘚嘚……”
　　一阵清晰而规律的车轮滚动声和马蹄声，打破了深夜宫门前的寂静。
　　一列车队，约莫七八辆双辕马车，正从远处的长街缓缓驶来，停在了西华门警戒线外。
　　车队朴素无华，马车是常见的青篷车，拉车的马匹也并非什么神骏，只是寻常的健马。
　　每辆车上都堆放着用油布盖得严严实实的货物，捆扎得十分结实。
　　车队前后各有四五名骑马的护卫，穿着统一的深灰色劲装，腰间佩刀，神情冷峻。
　　为首一人，骑着一匹枣红马，正是高梦。
　　她此刻也换了一身与护卫相似的装束，只是衣料更精良些，腰间除了佩刀，还挂着一枚样式特殊的铜牌。
　　她脸上早已没了平日里那种圆滑笑容，取而代之的是一种公事公办的刻板和隐隐的不耐。
　　车队刚一停稳，西华门前一名身材魁梧、穿着禁军小头目服饰的军官便带着两名手下，大步走了过来，手按刀柄，目光锐利地扫视着车队。
　　“止步！宫门重地，宵禁时分，何人何事？”
　　军官的声音洪亮，带着不容置疑的威严。
　　高梦勒住马，翻身而下，动作干净利落。
　　她走到军官面前，从怀中取出那枚铜牌，递了过去，语气冷淡却不失礼节：“天机阁外务司，押运一批急用物资入宫。这是令牌和手令，请查验。”
　　军官接过铜牌，仔细看了看。
　　铜牌入手沉甸甸，正面刻着天机阁的标志和“外务急用”四个古篆，背面则有复杂的防伪纹路和编号。
　　他又接过高梦递上的一张盖有朱红大印的公文，就着旁边火把的光芒，逐字逐句地查看。
　　天机阁的名头，在皇宫内同样响亮。
　　这令牌和手令，也确凿无误，印信清晰，日期就是今日。
　　按照常规，查验无误后，应该予以放行，最多简单查看一下车辆。
　　然而，那军官看完之后，却没有立刻交还令牌，反而抬起头，目光在高梦脸上停顿了一下。
　　又扫向他身后的车队，脸上露出一丝公式化的，却暗含坚持的笑容：“原来是天机阁的大人。令牌和手令都没问题。不过……职责所在，还请大人行个方便，让我们的人简单查看一下车辆货物。近来宫里不太平，上头严令，任何进出宫门的车马人员，都必须仔细核查，以防宵小混杂。”
　　高梦的脸色顿时沉了下来，眼中寒光一闪：“怎么？天机阁的急用物资，也要如此盘查？耽误了时辰，上面怪罪下来，是你担待，还是我担待？”
　　她的语气带上了一丝压迫感。
　　那军官脸上笑容不变，腰杆却挺得更直了，不卑不亢地道：“大人息怒。规矩就是规矩，谁也不敢违背。只是例行公事，看一眼就走，绝不会耽误大人太多时间。若真是急用物资，更该尽快查验清楚，免得进去之后再有波折，那才是真的耽误事。还请大人体谅卑职等的难处。”
　　他话说的客气，但意思却很明确，必须查。
　　高梦盯着他看了几秒，眼神冰冷。
　　那军官也毫不退让地与之对视。
　　空气中弥漫开一股无形的压力。
　　最终，高梦似乎“妥协”了，冷哼一声，侧身让开一步，语气不善：“查吧！快点！要是碰坏了什么东西，或者耽误了正事，你们自己看着办！”
　　“多谢大人体谅。”
　　军官抱了抱拳，对身后两名手下使了个眼色。
　　两人立刻上前，开始从车队第一辆马车检查起。
　　他们检查得并不算特别细致，主要是绕着马车走一圈，看看车底和周围有无异常，然后掀开覆盖货物的油布一角，用手里的长矛捅一捅，或者照一照，看看货物的大致种类和有无夹层。
　　一辆，两辆……检查的速度不快不慢。
　　方羽，此刻正藏身于车队中间偏后的一辆马车货物底部。
　　这辆马车运载的是一种用于宫内大型香炉的、特制的“无烟银丝炭”，用巨大的麻袋装着，堆得高高的。
　　方羽和另外三名同样伪装成人类的妖魔，就藏在最底层几个被掏空部分炭块、重新缝合的麻袋下方，与冰冷坚硬的马车底板之间狭小的空隙里。
　　空间极其逼仄，仅能容人平躺，连翻身都困难。
　　空气中弥漫着炭粉的细微颗粒和麻袋的陈旧气味，闷热而压抑。
　　方羽能清晰地听到自己平稳却有力的心跳声，也能感受到紧挨着他的另一具“身体”传来的、无法抑制的轻微颤抖。
　　那是和他一起藏匿于此的一名妖魔，似乎因为过度紧张和恐惧，身体正不受控制地发着抖，甚至能听到他牙齿轻轻磕碰的声音。
　　方羽自己虽然也全神戒备，但远比这妖魔镇定。
　　他将呼吸调整到最微弱悠长的状态，全身肌肉放松，如同蛰伏的猎豹，只有耳朵和感知全力张开，捕捉着外面的一切动静。

第1121章 入侵皇宫
　　方羽听到了高梦与军官的对话，听到了检查士兵逐渐靠近的脚步声、掀动油布的哗啦声、长矛捅刺货物的闷响……
　　当检查到他们这辆马车时，脚步声停在了旁边。
　　油布被掀开一角，光线和新鲜的空气短暂涌入，又很快被遮挡。
　　方羽能感觉到头顶上方麻袋被长矛捅了几下，炭块发出沉闷的碰撞声。
　　然后，一只戴着皮革手套的手，似乎想要更深入地拨开表层的麻袋，查看下面的情况……
　　方羽的心跳微微加快了一瞬，但他依旧保持着绝对的静止。
　　紧挨着他的那头妖魔，颤抖得更加利害了，甚至发出了一声极其细微的、被拼命压抑的抽气声。
　　就在那只手即将触碰到藏匿层麻袋的瞬间——
　　“够了！”
　　高梦冰冷而不耐烦的声音如同惊雷般响起，带着明显的怒意。
　　“看看看！有什么好看的？！都是登记在册的银丝炭！你再这么磨蹭下去，耽误了天机阁诸位大人的正事，这责任你一个小小的宫门守卫担得起吗？！还是说，你觉得我们天机阁会夹带什么违禁品进宫？！”
　　高梦几步走了过来，目光如刀般刺向那名正欲深入检查的士兵，以及旁边那位军官。
　　他的话语犀利，直接扣上了“耽误天机阁正事”、“质疑天机阁”的大帽子，语气中的威胁意味毫不掩饰。
　　那士兵动作一僵，犹豫地看向自己的长官。
　　军官的脸色也变了变。
　　他当然知道天机阁的权势，更清楚这些衙门里的“大人”们有多难缠。
　　真要较起真来，他一个小小的宫门守卫头目，确实吃罪不起。
　　规矩是规矩，但规矩在更大的权势和“责任”面前，有时候也得让路。
　　尤其是对方手续齐全，看似也只是例行公事的检查，若因此惹来天机阁的记恨，甚至被扣上一个“故意刁难、延误公务”的罪名，那才是真的得不偿失。
　　职场潜规则，有时候比明面上的规矩更可怕。
　　你可以严格执法，但因此惹来的麻烦和黑锅，很可能需要你自己独自承受。
　　短短一瞬，军官心中已权衡利弊。
　　他脸上迅速重新堆起笑容，对着那士兵喝道：“行了！天机阁大人押运的物资，还能有什么问题？还不快把油布盖好！”
　　接着，他转向高梦，拱手赔笑道：“大人息怒，手下人不懂事，过于小心了。既然手续齐全，自然没有问题。这就放行，这就放行！”
　　高梦冷哼一声，不再看他，翻身上马，对着车队一挥手：“走！”
　　“吱呀呀……”沉重的宫门被缓缓推开一道仅容马车通过的缝隙。
　　车队重新启动，在高梦的带领下，依次驶入了那道象征着大夏王朝最高权力核心的厚重门洞。
　　当方羽所乘马车碾过宫门门槛的瞬间，他心中悬着的那块石头，才稍稍落下。
　　然而，他知道，这仅仅是开始。
　　他们进入的，只是皇宫最外围的区域。
　　真正的挑战，还在后面。
　　宫门在车队后方缓缓合拢，隔绝了内外。
　　门内，是另一片天地。
　　皇宫内部的道路宽阔平整，以巨大的青石板铺就，两旁是高耸的宫墙和巍峨的殿宇飞檐。
　　即使是在深夜，一些主要道路和重要建筑附近，依旧悬挂着灯笼，有巡夜的太监、宫女和侍卫小队不时走过，秩序井然，肃穆无声。
　　高梦显然对皇宫外围的路径颇为熟悉，他带领车队在复杂的宫巷中穿行，避开了一些明显戒备更加森严的主干道和宫殿区域，专挑相对偏僻、多用于物资运输和杂役通行的巷道前进。
　　沿途也遇到了几波巡逻的侍卫，但高梦亮出天机阁的令牌，简单说明是押运物资，对方查验无误后，便都予以放行，并未过多为难。
　　天机阁的名头，在皇宫内部，尤其是在这些中下层侍卫和杂役管理的区域，确实相当好用。
　　它独立于常规官僚体系之外，直接对皇帝和少数几位核心重臣负责，职权特殊，涉及机密众多，寻常宫人侍卫自然不愿轻易得罪。
　　但方羽也敏锐地察觉到，随着车队深入，周围的建筑越发恢弘，巡逻队伍的频率和精锐程度也在明显提升。
　　他们现在所处，依旧是皇宫的“外围”，属于前朝政务区域与后宫生活区域之间的缓冲地带，多是库房、杂役院、低等太监宫女住所、以及一些职能部门的办公偏殿。
　　想要进入真正的核心区域，比如传闻中关押重要犯人的“内狱”所在，恐怕就不是高梦这块“天机阁外务司”的令牌所能畅通无阻的了。
　　果然，在又拐过几条巷道，来到一处更为偏僻、四周都是高大库房、看起来像是某个宫内物资储备区域的院落门前时，高梦示意车队停下。
　　这里灯火暗淡，只有院门口悬挂的两盏气死风灯散发着昏黄的光晕。
　　四周寂静无人，只有夜风吹过高墙的呜咽声。
　　高梦翻身下马，仔细聆听了片刻，又用某种特殊的手法，在院门上有节奏地敲击了几下。
　　过了几个呼吸，院门悄无声息地从里面打开一条缝，露出一张面无表情、如同泥塑木雕般的脸，那人穿着宫内低等杂役的服饰，对着高梦微微点了点头。
　　高梦回头，对车队的护卫和车夫们打了个手势。
　　那些护卫和车夫立刻行动起来，他们并未进入院子，而是迅速将马车赶到院墙阴影下，然后四散开来，占据院落周围的几个关键位置，警惕地注视着四方，显然是在布置警戒。
　　而高梦则亲自走到方羽所在的那辆马车旁，对车夫点了点头。
　　那车夫跳下车辕，走到马车侧面堆放银丝炭麻袋的位置。
　　他没有去搬动麻袋，而是伸出双手，手掌紧紧贴在了马车厢体的木质外壁上。
　　接下来，令人毛骨悚然的一幕发生了！
　　只见那原本普通的木质马车厢体，如同被注入了生命般，开始缓缓蠕动！
　　木头的纹理扭曲、变形，颜色迅速加深，呈现出一种类似血肉的暗红色泽和质感！
　　车辕、车轮、篷布……整辆马车仿佛融化了一般，在几个呼吸间，就变成了一团不断收缩膨胀、表面布满诡异脉络的、巨大的暗红色肉瘤！
　　肉瘤约有一辆马车大小，微微搏动着，散发出一股混杂着木质腐朽与血腥气的怪异味道。
　　在肉瘤的正面，“裂开”了一道不规则的、边缘布满细小触须的“口子”。
　　方羽只觉得身下一空，原本坚硬的车底板消失了，取而代之的是一种温润、粘稠、带着吸力的包裹感。
　　他和另外三名妖魔伪装者，被一股柔和却无法抗拒的力量，从他们藏匿的狭小空间中“吐”了出来，落在了院子内干燥冰冷的地面上。
　　紧接着，那肉瘤如同完成了使命，开始剧烈收缩、硬化，表面迅速覆盖上一层类似树皮或岩石的灰褐色物质，最终凝固成一尊不起眼的、仿佛废弃石墩般的物体，与周围的阴影融为一体，再难看出原来的模样。
　　而院子里，除了方羽，还多出了另外数十道身影！
　　他们形态各异，高矮胖瘦不一，但此刻都已褪去了人类伪装，显露出妖魔的本相。
　　有的身高过丈，皮肤覆盖着鳞甲，头生犄角。
　　有的四肢着地，形如猎豹，尾如钢鞭。
　　有的则相对接近人形，但面容狰狞，獠牙外露，眼中闪烁着嗜血的幽光……不加掩饰的妖气在院落中弥漫开来，却被某种预先布置的阵法或这处院落本身的特殊构造束缚在一定范围内，并未向外扩散。
　　数十头妖魔！
　　就这样悄无声息地潜伏进了大夏皇宫的腹地！
　　整个过程看似简单顺利。
　　假借天机阁名义，利用内应放行，以特殊妖魔伪装成马车混入。
　　但方羽深知，这“简单”背后，是京城妖魔势力经年累月的潜伏、渗透、腐蚀！
　　他们花费了不知多少时间、资源、心血，才在天机阁这样的要害部门埋下钉子，摸清了皇宫外围的守卫规律和漏洞，甚至掌握了将妖魔伪装成死物混入的诡异秘术！
　　这不是皇宫守卫无能，而是时间和内部腐败的力量。
　　再坚固的堡垒，也怕从内部被慢慢蛀空。当守卫系统的一部分早已被侵蚀，当规章制度被利益和人情撬开缝隙，再严密的防御，也会出现可供利用的“路径”。
　　方羽稳住身形，迅速扫视了一圈周围的妖魔。
　　大多数妖魔看向他的眼神，都带着审视、好奇、以及一丝不易察觉的……轻蔑或排斥？
　　毕竟，他是一个“人类”，哪怕暂时“合作”，非我族类的观念在这些妖魔心中根深蒂固。
　　就在这时，妖魔群中，一道身影越众而出。
　　这是一头形态奇特的妖魔。它大致保持着人形，但身体从中线处，如同两扇门板般，可以纵向裂开！
　　裂开的身体内部，并非血肉骨骼，而是深邃的、仿佛通往另一个空间的黑暗。
　　它的头颅则是一个三角形的蛇头，竖瞳冰冷，信子不时吞吐。
　　正是之前曾与方羽有过接触的蛇头妖。
　　蛇头妖裂开的身躯缓缓合拢，走到方羽面前，三角形的蛇头上，竟然挤出了一个类似人类微笑的、极其怪异的弧度，声音嘶哑难听：“刁公子，没想到这么快，我们就要并肩作战了。真是……令人期待啊。”
　　它的语气里带着毫不掩饰的兴奋和……一种近乎幸灾乐祸的意味。
　　在它看来，方羽参与这次行动，就等于彻底踏上了妖魔的船，在人类世界再无退路。
　　这对于它们招揽这个实力不俗，和青妖有着特殊羁绊的人类，无疑是巨大的进展。
　　方羽看着蛇头妖那令人不适的“笑容”，眼神冰冷，毫不客气地冷哼一声：“少废话。青哥在哪？”
　　他现在没心情跟这些妖魔虚与委蛇。
　　进入皇宫，距离青哥越近，他心中的急切和担忧就越发强烈。
　　他必须尽快确认青哥的准确位置和状况。
　　蛇头妖被他冰冷的语气噎了一下，竖瞳中闪过一丝不悦，但很快又被更深的狡黠所取代。
　　它嘶嘶笑道：“刁公子不必着急。‘青妖’大人被关押的地方，我们自然已经探明。不过那里戒备森严，想要进去，还需一番周折。高梦正在与里面的‘朋友’做最后确认。我们只需在此稍候片刻，等人齐了，自然会告知具体行动方案。”
　　它顿了顿，意味深长地看着方羽：“刁公子实力超群，又是‘青妖’大人的‘故友’，此次行动，怕是少不得要仰仗公子之力了。只希望公子……到时候可别‘手软’才好。毕竟，这皇宫里的守卫，可不会对任何闯入者客气。”
　　方羽听出了它话里的试探和激将，面无表情，只是重复道：“告诉我青哥的具体位置。”
　　他的态度强硬而直接，显然不想在这里浪费时间。
　　蛇头妖眼中凶光闪了闪，正要再说些什么，院落深处一间厢房的门被推开，高梦走了出来，身后还跟着两个气息更加隐晦深沉、完全看不出妖魔特征的“人”。
　　高梦的目光扫过院中集结的妖魔，最后落在方羽身上，对他微微点了点头，然后沉声对所有人道：
　　“人都到齐了。时间紧迫，废话不多说。‘青妖’从软禁的偏门宫殿，被转移关押在掖庭宫东北角的‘寒水牢’最底层。那里是关押犯事宫女太监和某些特殊囚犯的地方，守卫相对‘内狱’要弱，但也不容小觑。我们安插的人已经买通了今晚寒水牢的部分守卫，并破坏了部分警戒阵法。但进去之后，如何突破最后几道关卡，如何应对可能出现的意外，就要靠我们自己了。”
　　他顿了顿，目光锐利地扫过众妖魔：“计划很简单。兵分两路。一路由我带领，从正面制造混乱，吸引大部分守卫的注意力。另一路，由蛇头妖大人和刁德一带领，从寒水牢后方的废弃水道秘密潜入，直抵最底层囚室，救出青妖！救出后，立刻按原定路线撤退，到‘丙三’区域汇合！记住，行动要快，要狠，尽量不要惊动太多人，尤其是不能引来宫里的真正高手！一旦得手，立刻撤离，绝不可恋战！”
　　“现在，检查装备，熟悉路线图。”

第1122章 认知
　　高梦将几张简陋但关键的路线图分发给几个领头的妖魔，包括蛇头妖和方羽。“一刻钟后，行动开始！”
　　院中的气氛瞬间变得肃杀而紧张。
　　妖魔们开始最后检查自己的利爪、毒牙、或者隐藏的兵器，眼中燃烧着嗜血与兴奋的光芒。
　　方羽接过路线图，迅速扫视，将寒水牢的大致结构、守卫点位、潜入水道的位置以及撤退路线牢牢记住。
　　他的手指，无意识地摩挲着袖中那冰冷坚硬的天机阁副令，眼神却望向皇宫深处那一片黑暗中隐约可见的殿宇轮廓。
　　青哥，就在那里。
　　等着我。
　　无论前方是刀山火海，还是龙潭虎穴，今晚，我必带你离开！
　　……
　　欧阳府。
　　黑色巨茧的表面，那些如同活物般缓缓蠕动的暗红色血管纹路，带着一种原始而蛮荒的韵律。
　　丁惠站在巨茧旁，身姿笔挺，如同一株峭壁上的寒松。
　　她的长发在脑后挽成一个简洁的发髻，用一根没有任何装饰的乌木簪固定，几缕碎发垂在额前，随着她专注的动作微微晃动。
　　她的手中，没有银针，也没有药碗，取而代之的是一支细长、笔直、尖端闪烁着奇异暗金色泽的刻笔。
　　笔身非金非玉，触手温凉，表面流转着极其细微的符文光影。
　　此刻，这支笔正随着她手腕精妙到毫巅的起伏，在黑色巨茧表面，缓缓刻划着。
　　笔尖落处，暗金色的光痕如同拥有生命般渗入巨茧那阴影般的表面，留下一道道繁复、玄奥、彼此勾联的线条。
　　这些线条并非简单的符文，而是一套极其精密、层层嵌套的微型阵法组合。
　　她的动作不快，甚至可以说缓慢，但每一笔都精准无误，没有丝毫颤抖或偏差。
　　额角细密的汗珠顺着她清冷的脸颊滑落，在下颌汇聚，滴落在冰冷的地面上，她却恍若未觉，全部心神都凝聚在笔尖与巨茧接触的那一点。
　　密室角落里，秘兔依旧裹在那件宽大的黑色斗篷里，倚靠在摆放着各种奇异器皿的石架旁。
　　兜帽下，那双总是带着玩味笑意的眼睛，此刻却少了几分戏谑，多了几分凝重与探究。
　　她静静地看着丁惠近乎自虐般专注地刻画着那复杂到令人目眩的阵法，目光在丁惠微微颤抖却依旧稳定的手腕，以及巨茧上逐渐成型的暗金色阵图之间来回逡巡。
　　时间在寂静中流淌，只有刻笔划过茧壳时发出的、极其细微的“沙沙”声，以及丁惠偶尔调整呼吸时轻微的呼吸声。
　　终于，在完成一个关键节点的勾勒后，丁惠的动作微微一顿，刻笔尖离开了茧壳表面。
　　她闭了闭眼，长而密的睫毛在眼睑下投出疲惫的阴影，深深吸了一口气，又缓缓吐出。
　　“你在做什么？”
　　秘兔的声音适时响起，打破了密室中近乎凝滞的专注氛围。
　　她的声音依旧带着那种独特的、黏腻的磁性，但语气里少了几分调笑，多了几分直接的好奇。
　　“这阵法……与你之前尝试的完全不同。更复杂，更……具有侵略性。”
　　秘兔的眼光极为毒辣，一眼就看出了丁惠此刻所刻画阵法的非同寻常之处。
　　丁惠没有立刻回答。
　　她睁开眼，目光落在自己刚刚刻下的那片暗金色阵图上，阵图的光芒正在缓缓渗入巨茧内部，与那些暗红色的血管纹路产生着某种微妙的共鸣。
　　她伸出手指，轻轻拂过阵图边缘，感受着其中流转的、微弱但确实存在的能量反馈。
　　片刻后，她才转过身，看向秘兔。
　　“我相公今晚去了皇宫。”丁惠的声音很平静，仿佛在陈述一件与己无关的事实，“皇宫是什么地方，你应该很清楚。”
　　秘兔挑了挑眉，兜帽下的红唇弯起一个感兴趣的弧度：“所以呢？你是担心他的安危？”
　　她的话语里带着明显的揶揄，但眼神却紧紧盯着丁惠，不放过她脸上任何一丝细微的变化。
　　丁惠没有理会她的调侃，只是淡淡说道：“自然是会担心的。”
　　秘兔听了，靠近丁惠，目光落在那暗金色的阵图上，“那么，这阵法，跟你担心刁德一，又有什么关系？难道你还指望浮龙，能隔着这么远，到皇宫去救他不成？实力被封印的诸葛诗，或许会因为种种限制，表现得相对‘听话’。但如果……她恢复了力量……说实话，我觉得你们对浮龙，似乎了解太少了。”
　　丁惠指了指：“所以，我做了这些准备。“
　　秘兔挑眉：“果然吗，但你居然不避着我？“
　　“难道你不想知道，我能做到什么程度吗？“
　　“……“
　　秘兔得承认，丁惠拿捏到她的心理了。
　　只是……
　　“如果失败，她感觉到自身体内的限制，第一个会死的，就是你。”
　　秘兔还是觉得丁惠的想法天真了。
　　诸葛诗是什么人？涅槃组织的浮龙可不是谁都能担上的。
　　除了影猴能压她一头外，平日里浮龙行事乖戾难测。不过到时候倒霉也不是她，所以秘兔也不太在意。
　　丁惠只是平静地看着秘兔，淡淡开口：“我只是一个‘尝试’和‘准备’。阵法并不完整，我只是建立了一个基础的‘共鸣锚点’，能否真正起作用，能起到多大作用，都是未知数。至于风险……”
　　她转过头，再次看向那黑色巨茧，眼神中有着几分兴奋。
　　“……做研究，哪有不承担风险的？而且，我相信我的判断。”
　　说完，她不再理会秘兔的目光，重新转过身，举起刻笔，将心神再次沉入那未完成的阵法刻画之中。
　　秘兔站在她身后，神色充满兴趣。
　　“有趣……”秘兔低不可闻地喃喃自语，期待最终的结果。
　　“不过，浮龙的封印未解，即使你能控制她，没解开封印的她，也帮不了你什么。除非……“
　　秘兔想到什么，神色微变。
　　难道丁惠已经有办法，让浮龙的封印，今晚就解除？她想到了什么方法，居然没和我商量？
　　……
　　皇宫，掖庭宫外围，禅民院。
　　这里曾是前朝某位笃信佛法、喜好清静的太妃礼佛静修之所，院落不大，却颇为雅致。
　　庭院中央原本应有一方小小的莲池，池边立着几座姿态各异的石雕佛像。
　　然而时过境迁，太妃早已薨逝，此处也因位置偏僻、靠近冷宫与一些功能性的牢狱区域，渐渐荒废下来。
　　莲池干涸，填满了枯叶和淤泥；石佛残破，爬满了青苔藤蔓。
　　殿宇的门窗大多朽坏，在夜风中发出吱呀呀的哀鸣。
　　平日里，除了偶尔有负责清扫这一片区域的粗使太监或犯错被罚的宫人路过，鲜少有人迹。
　　荒芜、寂静、死气沉沉，是禅民院最好的写照。
　　也正因如此，它成了高梦计划中，潜入队伍进入寒水牢区域前，最后一个相对安全的中转和集结点。
　　夜色如墨，将荒院的破败轮廓涂抹得更加阴森。
　　干涸莲池旁，几丛顽强的野草在夜风中瑟瑟发抖。
　　“噗通。”“噗通。”
　　两声极其轻微、仿佛重物落地的闷响，打破了禅民院持续了不知多少年的死寂。
　　院墙阴影下，两道原本如同雕塑般站立、穿着普通禁军服饰的“守卫”，毫无征兆地、一声不吭地软倒在地。
　　他们的脖颈以一个诡异的角度歪斜着，眼睛圆睁，里面还残留着一丝来不及转换的茫然，瞳孔已然涣散。
　　仔细看去，他们的咽喉处，各自有一个细小到几乎难以察觉的孔洞，没有鲜血喷涌，只有一丝极淡的黑气正在迅速消散。
　　出手的，是妖魔队伍中一个身形矮小、动作快如鬼魅、指尖能弹出无形毒刺的成员。
　　它如同影子般贴在墙边，确认目标彻底失去生命迹象后，对着院墙外打了一个手势。
　　紧接着，一道道身影如同鬼魅般从不同的方向翻越院墙，悄无声息地落入禅民院内。
　　正是以高梦、蛇头妖为首，以及包括方羽在内的妖魔精锐。
　　他们动作迅捷，落地无声，迅速在荒芜的庭院中散开，占据有利位置，警惕地扫视着周围。
　　方羽站在队伍靠前的位置，目光如电，迅速扫过这座荒院。
　　干涸的莲池，残破的石佛，黑洞洞的殿宇门窗……
　　一切都符合高梦之前描述的“禅民院”特征。
　　这里距离最终的目标寒水牢，已经不远了。
　　穿过禅民院后方一条隐蔽的、原本用于排放雨水的狭长甬道，就能直达寒水牢外围的废弃区域。
　　空气中弥漫着尘埃和腐烂植物的气息，还有一种更深沉的、属于这座古老皇宫本身的、仿佛渗透到砖石缝隙里的阴冷与压抑。
　　方羽能感觉到自己心脏在沉稳有力地跳动，血液在血管中加速奔流，不是因为恐惧，而是因为一种临近目标的紧绷和决绝。
　　青哥，就在不远处的寒水牢底层。
　　穿过这里，就能更近一步。
　　他深吸一口带着腐朽味的空气，眼神锐利地看向前方黑暗中隐约可见的甬道入口，脚下微微一动，就准备招呼高梦和蛇头妖，立刻按照计划，直扑寒水牢！
　　然而，就在他身形将动未动之际——
　　“且慢。”
　　一个嘶哑低沉的声音响起，带着一种不容置疑的意味。
　　开口的，是蛇头妖。
　　它视线转向方羽，竖瞳在黑暗中闪烁着冰冷的、算计的光芒。
　　随着它的话音，原本正在悄声调整队形、准备继续前进的妖魔们，动作齐齐一顿，目光都聚焦了过来。
　　方羽心头一沉，猛地停下脚步，转身，冷厉的目光如同冰锥般刺向蛇头妖：“什么意思？”
　　蛇头妖的身躯微微晃动，发出令人牙酸的摩擦声，它“嘶嘶”地低笑着，不紧不慢地道：“刁公子，稍安勿躁。计划到了这里，需要稍微调整一下。”
　　“调整？”方羽的脸色瞬间沉了下来，声音里带上了一丝压抑的怒火，“出发前不是说好了，现在眼看就要到寒水牢了，还有什么需要‘调整’的？”
　　他心中的不祥预感骤然加剧。
　　这些妖魔，果然不会老老实实按计划行事！
　　蛇头妖竖瞳中的冷光闪烁了一下，语气依旧平稳，却带着一种理所当然的狡猾：“计划是死的，情况是活的。刁公子，救人，尤其是从皇宫重地救人，不是光靠一股子蛮劲往前冲就能成功的。我们需要更大的‘保障’，需要确保皇宫的注意力，能被最大限度地吸引到别处，而不是紧紧盯着寒水牢。”
　　它抬起一只覆盖着细密鳞片的手，指向禅民院另一个方向，那是与通往寒水牢甬道截然相反的一侧，更深处，隐约可以看到更高大森严的宫殿轮廓。
　　“看见那边了吗？那是珍兽苑的方向。里面豢养着不少皇室收集的妖魔‘玩宠’，其中不乏一些我的老朋友们。更重要的是，珍兽苑毗邻御灵坊的几个重要库房，以及……几位不太受宠、但身份依旧敏感的妃嫔所在的‘静怡轩’。”
　　它的声音压低，带着一种蛊惑般的意味：“如果我们能在那里制造足够大的混乱，比如……放跑几头凶猛的妖魔，或者点上一把不大不小的火……你猜，皇宫的守卫力量，是会优先赶往寒水牢这个关押‘无关紧要’囚犯的偏僻牢狱，还是会立刻扑向珍兽苑、库房乃至妃嫔寝宫？”
　　方羽的瞳孔骤然收缩！他明白了蛇头妖的意思！他们不仅要分兵，而且分出去的那一路，根本不是去寒水牢正面佯攻制造“小混乱”，而是要前往更核心、更敏感的区域，制造一场真正的、足以引爆整个皇宫外围的大骚乱！
　　用更大的危机，来掩盖寒水牢这边的真实行动！
　　“所以，这里我们要分开行动了。”蛇头妖看着方羽难看的脸色，嘶嘶笑道，“我会带领大部分兄弟，去珍兽苑那边，为刁公子和营救行动，创造最佳的‘机会’。而高梦，会带着你和剩下的几位好手，继续按原计划，潜入寒水牢救人。”
　　它说得冠冕堂皇，仿佛一切都是为了营救行动的成功考量。
　　“放屁！”
　　方羽再也压抑不住怒火，声音虽然依旧压得很低，却如同即将喷发的火山，充满了暴烈的气息。

第1123章 侥幸
　　“你们这分明是另有图谋！说什么制造混乱，谁知道你们到底想去干什么？劫掠库房？还是刺杀妃嫔？甚至是想把整个皇宫的水彻底搅浑，达成你们别的目的？救人？我看你们根本没把救青哥放在第一位！”
　　方羽的质疑如同连珠炮般砸出。
　　他根本不相信蛇头妖的鬼话。
　　如果只是为了吸引注意力，根本不需要前往珍兽苑那么敏感的地方，在寒水牢附近制造几起爆炸或者袭击就足够了。
　　前往珍兽苑，风险更大，动静也必然更大，很容易引发连锁反应，将所有人都拖入万劫不复的境地！
　　这绝非一个“稳妥”的救人计划该有的环节！
　　更重要的是，蛇头妖带走了“大部分兄弟”！
　　这意味着潜入寒水牢的力量将被极大削弱！
　　方羽之前就估算过，以寒水牢可能存在的守卫力量，加上他们这支精锐小队，才有较大把握快速突入、救人、撤离。
　　现在主力被调走，仅凭高梦、自己和寥寥一些妖魔，能否成功闯入寒水牢底层都是未知数，更别提可能出现的意外和追击！
　　这简直是把他们当成了吸引火力的弃子，或者……送死的诱饵！
　　面对方羽的厉声质问，蛇头妖脸上的“笑容”消失了，竖瞳中闪过一丝冰冷的凶光，但语气依旧平静。
　　“刁公子，请注意你的言辞。我们是一起的。所做的一切，自然都是为了营救‘青妖’大人。分开行动，分散风险，集中力量制造关键机会，这是再正常不过的战术。至于我们去珍兽苑具体做什么，那是执行层面的细节，不需要向刁公子你事无巨细地汇报吧？”
　　蛇头妖的话毫不客气，暗示他无权干涉核心决策。
　　“你！”
　　方羽气得几乎要立刻动手，骨骼深处那股新近被阵法酝酿的金色力量也隐隐躁动。
　　他死死盯着蛇头妖，眼神里的杀意几乎要化为实质。
　　周围的妖魔也纷纷躁动起来，看向方羽的目光充满了不善和敌意，隐隐形成了合围之势。
　　气氛瞬间降至冰点，剑拔弩张，一触即发！
　　就在这时，高梦快步走了过来，挡在了方羽和蛇头妖之间。
　　她脸上带着惯有的、试图调和矛盾的笑容，但眼神深处也有一丝不易察觉的凝重和无奈。
　　“好了好了，都少说两句。”
　　高梦先是拍了拍方羽的肩膀，示意他冷静，然后又看向蛇头妖，“蛇头妖大人，刁兄弟也是救人心切，言语冲撞了些，莫要见怪。”
　　她转向方羽，语气诚恳地解释道：“刁兄弟，蛇头妖大人所说的调整，确实是计划的一部份，只是之前没有详细告知你，是怕你担心。珍兽苑那边的行动，虽然风险大，但若能成功，确实能将皇宫至少三分之一的夜间守卫力量吸引过去，为我们这边创造绝佳的空隙。至于人手……”
　　他看了一眼蛇头妖身后那数十名杀气腾腾、跃跃欲试的妖魔精锐，又看了看自己这边包括方羽在内的小队，脸上露出一丝苦笑，但语气依旧坚定：“潜入救人，贵在精而不在多。寒水牢内部空间有限，通道狭窄，人多了反而施展不开，容易暴露。我们这几人，实力都不弱，加上里面的‘朋友’接应，足够了。他们在外围制造大动静，才是真正帮我们分担了最大的压力。你要相信我们的安排，更要相信……我们救出‘青妖’的决心。”
　　高梦的话听起来似乎有些道理，但方羽心中的疑虑和愤怒却丝毫没有减少。
　　他看得出，高梦虽然是在打圆场，但明显是站在蛇头妖那边的，或者说，是站在整个妖魔组织的整体计划那边的。
　　所谓的“调整”，很可能从一开始就是计划好的，只是瞒着他这个“临时工”而已。
　　妖魔们根本就没打算把所有力量都投入到营救青哥这一件事上！
　　他们另有图谋！
　　而营救青哥，或许只是整个计划中的一环，甚至可能只是一个幌子或者次要目标！
　　方羽虽然对此早有预期，但此刻脸色依旧好不了多少。
　　因为此时此刻，他已经深入皇宫，箭在弦上，不得不发。
　　就算明知前方可能是陷阱，为了青哥，他也必须继续往前走。
　　就在方羽脸色变幻，心中剧烈挣扎，考虑是否要强行要求蛇头妖分出一部分人手跟随自己去寒水牢时。
　　蛇头妖却已经不再给他机会。
　　“高梦，时间不等人。这里就交给你了。”
　　蛇头妖对着高梦点了点头，然后目光扫过方羽，“刁公子，祝你好运。希望我们制造混乱的时候，你已经成功救出‘青妖’大人了。到时候……皇宫外再见。”
　　说完，它根本不给方羽再开口的机会，猛地一挥手！
　　“我们走！”
　　这些妖魔如同得到了号令的狼群，瞬间行动起来！
　　他们不再掩饰行迹，身形如电，化作一道道模糊的黑影，朝着禅民院另一侧珍兽苑的方向疾掠而去！
　　动作整齐划一，显然早有预谋和演练。
　　几个起落间，大部分妖魔的身影便已消失在重重殿宇的阴影之中。
　　禅民院内，瞬间变得空旷了许多。
　　只剩下高梦、方羽，以及剩下的妖魔们。
　　方羽看着蛇头妖等人消失的方向，又看了看身边这些妖魔，脸色阴沉得几乎能滴出水来。
　　他知道，质问已经毫无意义。
　　蛇头妖他们离开了，带着主力，去执行他们真正的“任务”了。
　　他和高梦这些人，被留在了这里，去完成那看似“主要”、实则可能危机四伏的“营救”任务。
　　高梦看着方羽难看的脸色，叹了口气，走上前，低声道：“刁公子，事已至此，多想无益。他们……确实有他们的任务。但我们的任务，就是救出‘青妖’。相信我，只要我们动作够快，在他们制造的混乱达到顶峰之前救出人并撤离，成功的机会依然很大。现在，不是内讧和怀疑的时候。”
　　方羽猛地转头，冰冷的目光直视高梦，一字一顿地问道：“寒水牢，到底还有多远？”
　　他现在只关心这个。
　　既然已经被逼到了这一步，那就用最快的速度，救出青哥，然后立刻离开这个鬼地方！
　　至于妖魔的其他图谋，他暂时顾不上了。
　　高梦被他目光中的决绝和寒意刺得心中一凛，连忙指向庭院后方那条隐蔽的甬道入口：“穿过那条甬道，尽头有一处废弃的排水口，从那里可以进入寒水牢地下二层的备用通道。守卫最薄弱。我们的‘朋友’应该已经在那里接应了。”
　　方羽不再废话，身形一闪，已然如同离弦之箭般射向了那条黑暗的甬道！
　　“跟上！”
　　高梦对身后妖魔们低喝一声，也立刻展开身法，紧随方羽而去。
　　……
　　皇宫，珍兽苑外围。
　　夜色，将这座占地广阔的皇家园林笼罩在一片沉滞的黑暗之中。
　　与想象中的喧嚣不同，夜晚的珍兽苑，反而透着一股令人心悸的死寂。
　　高耸的围墙如同沉默的巨人，圈禁着内里那些奇诡的“收藏”。
　　围墙每隔一段距离便有一座瞭望哨塔，塔顶常年燃着长明灯，灯光穿过特制的琉璃罩，洒下昏黄而稳定的光晕，勉强照亮哨塔下方一小片区域，却更衬得围墙内大片区域黑影幢幢，深不可测。
　　苑内，依稀可闻各种奇异的声响。
　　低沉的兽吼仿佛从地底传来，带着压抑的狂躁。
　　尖锐的禽鸣划破夜空，又迅速被黑暗吞没。
　　还有悉悉索索、鳞甲摩擦、粗重喘息等等难以名状的声音，混杂在夜风穿过奇石林木的呜咽声中，共同构成了一曲诡异而压抑的“安魂曲”。
　　这里是珍兽苑，皇室收藏天下奇特妖魔之地，也是某些见不得光的“特殊存在”的囚笼。
　　白日里或许有专司此处的人员往来照料，但到了宵禁时分，除了固定的巡逻守卫，便少有活人气息。
　　连那些被豢养的妖魔，似乎也习惯了夜晚的沉寂，大多蛰伏在各自的巢穴笼舍之中，只有最深处，偶尔会传出令人灵魂战栗的、意义不明的嘶吼或呢喃。
　　西侧偏门，是守卫换班的交接点。
　　今夜负责值守后半夜的，是一支标准的十人禁军小队。
　　队长姓赵，是个四十出头、面容精悍、在禁军中服役超过二十年的老兵油子。
　　他刚刚带着九名手下，与前一班的同僚完成了简短的交接和口令核对。
　　“老赵，今晚没什么异常，就是‘丙七’栏舍那头新来的‘铁背山妖’有点闹腾，叫了小半个时辰，刚消停。你们多留意点。”交班的队长低声交代了一句，便带着人匆匆离开，身影消失在通往营房方向的巷道里。
　　赵队长点了点头，示意手下散开，按照既定路线开始巡逻。
　　他自己则站在原地，习惯性地扫视着周围。
　　高墙，哨塔，昏黄的灯光，远处黑暗中隐约可见的奇形怪状的假山和笼舍轮廓……一切似乎都与往日无数个夜晚没什么不同。
　　但他微微皱起了眉头。
　　手下一个年轻些的队员凑过来，低声问：“头儿，怎么了？有情况？”
　　年轻人刚调入珍兽苑守卫不久，还有些紧张。
　　赵队长没有立刻回答，只是竖起一根手指贴在唇边，示意噤声。
　　他缓缓转动头颅，目光如同鹰隼般，一寸寸掠过目力所及的每一个角落。
　　墙根的阴影，哨塔灯光照射不到的盲区，远处笼舍黑洞洞的窗口……他的耳朵微微翕动，捕捉着空气中除了风声、兽鸣之外的一切细微声响。
　　太安静了。
　　不是指没有声音，而是那种……“氛围”上的安静。
　　那些声音，听起来似乎和往常一样，但仔细分辨，却又总觉得少了点什么。
　　像是被一层无形的隔膜过滤了，透着一股不自然的“表演”感。
　　连风声吹过苑内那些特殊培育的、叶片宽大的“鬼面芭蕉”时，本该发出的“哗啦啦”的声响，此刻也显得异常沉闷、粘滞。
　　这是一种对危险的本能直觉，一种对环境“节奏”被打乱的敏锐感知。
　　“感觉不太对劲。”
　　赵队长压低了声音，语气凝重，“太‘干净’了。你们有没有觉得，那些畜生的叫声……有点假？”
　　年轻队员愣了一下，侧耳仔细听了听，挠挠头：“头儿，没听出来啊。这里晚上不都这样吗？那些奇奇怪怪的家伙叫起来本来就……”他话还没说完，声音戛然而止。
　　不是他自己停下的。
　　赵队长只觉得眼角余光似乎瞥见了一道极其细微、几乎难以察觉的、银亮色的细线，在年轻队员脖颈的高度一闪而逝。快得如同幻觉。
　　然后，他就看到年轻队员脸上的表情凝固了，嘴巴还保持着半张的弧度，眼睛却迅速失去了神采。
　　紧接着，那颗戴着禁军头盔的头颅，沿着一条无比平滑的切面，缓缓地从脖颈上滑落，“噗通”一声掉在地上，滚了两圈。
　　无头的尸身站在原地晃了晃，颈腔中的鲜血直到此刻才如同喷泉般猛地向上激射而出，在昏黄的灯光下划出一道凄艳的血虹，然后“哗啦”洒落，染红了青石板地面。
　　整个过程，没有惨叫，没有挣扎，甚至没有兵器破空的声音。
　　只有头颅落地的闷响和鲜血喷涌的汩汩声，在寂静的夜里显得格外刺耳、恐怖。
　　“敌袭——！！！”
　　赵队长浑身的汗毛瞬间炸起，瞳孔收缩如针，心脏几乎要从嗓子眼里跳出来！
　　他猛地抽刀，同时用尽全身力气想要发出警报，身体本能地向后急退！
　　然而，他的“袭”字还未完全出口，动作也才刚做出一个起势——
　　一只冰冷坚硬，覆盖着细密灰白色鳞片，手指关节异常粗大的手，毫无征兆地轻轻搭在了他的右肩上。
　　赵队长身体猛地僵住，如同被瞬间冻成了冰雕。
　　一股寒气从那只手接触的地方，以惊人的速度蔓延至他的四肢百骸，不仅仅是冰冷，更带着一种沉重的、仿佛要将血肉骨骼都转化为石头的凝滞之力！
　　他甚至连转动眼珠都做不到，只能用余光，无比惊骇地“看到”那只手的主人，不知何时，已经如同鬼魅般，悄无声息地站在了自己身侧半步的距离！

新年给书友的一封信
　　祝大家新年快乐！

第1124章 惹他干嘛
　　那是一个……人形？但头颅却是一个三角形的、覆盖着灰白鳞片的蛇头！
　　竖瞳冰冷，正微微侧着，仿佛在“欣赏”他脸上瞬间凝固的惊骇与绝望。
　　什么时候？！我居然一点都没有察觉到？！
　　这个念头如同闪电般划过赵队长濒临冻结的脑海，带来了更深的绝望。
　　这意味着，对方的实力，远远超越了自己！
　　对方的隐匿、速度、以及对气息的控制，已经达到了一个他无法理解的高度！
　　所以才能在他全神戒备、甚至已经察觉不对劲的情况下，依然如同散步般贴近他身边，而自己毫无所觉！
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　令人牙酸的、仿佛岩石碎裂又似骨骼挤压的细微声响，从他体内传来。
　　赵队长清晰地感觉到，自己的肌肉、血管、内脏、骨骼……一切都在那只手传来的诡异力量下，迅速失去活性，变得坚硬、冰冷、沉重。
　　皮肤的颜色以肉眼可见的速度变成灰白色，并且浮现出类似石头的粗糙纹理。
　　他的思维开始凝固，视野迅速模糊、黑暗。
　　最后映入他“眼帘”的，是周围其他几名手下，早已悄无声息地倒在血泊之中，死状各异，但都干脆利落，显然是在他察觉不对劲之前，就已经被解决掉了。
　　“真是……让人期待啊，蛇头妖。”
　　一个嘶哑、充满兴奋与残忍意味的声音，从蛇头妖身后传来。
　　蛇头妖，缓缓抽回了搭在赵队长石化肩膀上的手。
　　赵队长已经完全化为了一尊栩栩如生、保持着抽刀后退姿态的石雕，脸上最后的表情定格在极致的惊恐与不甘。
　　夜风吹过，石雕表面簌簌落下些许石粉。
　　蛇头妖转过身，看向说话的那头妖魔。
　　那是一头身高近丈、双臂如同两柄巨大镰刀、关节反曲、复眼中闪烁着嗜血红光的螳螂妖。
　　“珍兽苑，听说那位‘堕灵妖’大人，就被秘密关押在这里面的最深处。”
　　螳螂妖磨擦着锋利如刀的前肢臂刃，发出“嚓嚓”的轻响，语气兴奋得有些颤抖，“啧啧，堕灵妖啊……集合了妖魔之力和灵力量的真正‘大妖’，哪怕被封印削弱了，其血脉和力量，也绝非我们可比。如果能得到那位大人的相助……”
　　它没有把话说完，但那双复眼中燃烧的贪婪与野心，已经说明了一切。
　　周围的妖魔，此刻也都眼冒绿光，呼吸粗重。
　　它们冒着天大的风险潜入皇宫，固然有执行组织命令、制造混乱掩护寒水牢行动的因素，但更深层、更诱人的目标，就是这珍兽苑深处可能存在的“堕灵妖”！
　　如果能够与之接触，甚至获得其青睐或力量，那么它们或许就不再需要“妖都”那边的助力！
　　蛇头妖三角形的蛇头微微晃动，发出“嘶嘶”的低笑，竖瞳中闪烁着狡诈与冷酷的光芒：“行动。记住，我们的首要目标是找到并‘接触’堕灵妖大人，制造混乱是其次，但动静也不能太小，要足够吸引目光。动作要快，在皇宫真正反应过来之前，完成我们该做的。”
　　“我来开路！”螳螂妖早已按捺不住，闻言发出一声兴奋的桀桀怪笑，身形一晃！
　　刹那间，它那高大的身躯竟然一分为二，二分为四……瞬间化作十几个真假难辨、动作一致的螳螂妖分身！
　　每一个分身都挥舞着锋利的臂刃，如同一群来自地狱的收割者，以惊人的速度扑向珍兽苑内部那些亮着灯光的岗哨、巡逻路径上可能存在的暗桩、以及几处疑似有守卫驻扎的小屋！
　　快！太快了！
　　那些分身并非虚幻，似乎都拥有一定的实体和攻击力。
　　它们无声无息地融入黑暗，又如同鬼魅般在灯光边缘闪现。
　　所过之处，只有极其短暂的、被利刃割裂空气的细微嘶鸣，以及偶尔响起的、闷在喉咙里的、短促到几乎听不见的惨哼。
　　鲜血，在昏黄的灯光下无声地泼洒。
　　一具具穿着禁军服饰或太监服饰的尸体，以各种扭曲的姿态倒下。
　　有的被斩首，有的被腰斩，有的被无数道细密的刃光切割成碎块。
　　死亡来得如此突然，如此迅猛，以至于许多受害者脸上还残留着生前最后一刻的茫然或专注，根本来不及做出任何有效的反应。
　　短短十几个呼吸的时间，珍兽苑外围明面上已知的守卫力量，就被这头凶残而高效的螳螂妖及其分身，如同砍瓜切菜般清理一空！
　　浓烈的气味开始在夜风中弥漫，与苑内原本的腥臊气息混合在一起，形成一种令人作呕的甜腥。
　　蛇头妖带着剩下的妖魔，如同散步般踏入珍兽苑的大门。
　　脚下是温热的血液和逐渐失去温度的尸体。
　　它们对眼前的杀戮景象视若无睹，目光直接投向苑内深处，那些更加黑暗、仿佛隐藏着无数秘密的区域。
　　根据组织耗费巨大代价才获取的、残缺不全的机密情报，“堕灵妖”最可能的关押地点，并非那些关押普通珍奇异兽的笼舍，而是在珍兽苑中心区域，一座看似用于存放驯兽典籍和工具的独立书房之下。
　　目标明确，路径清晰。
　　妖魔队伍不再掩饰行迹，如同黑色的潮水，朝着那座书房快速涌去。
　　沿途遇到的零星抵抗，都被它们以绝对的力量瞬间碾碎。
　　很快，一座外表古朴、与周围奇诡景观格格不入的两层木结构小楼，出现在它们眼前。
　　楼门紧闭，窗户里一片漆黑，门口甚至连个看守都没有，看起来毫不起眼。
　　但蛇头妖和几个感知敏锐的妖魔，却能隐隐察觉到，这小楼周围萦绕着一种极其隐晦的布置。
　　那是多重阵法叠加留下的痕迹，虽然此刻似乎处于最低功耗的“休眠”或“伪装”状态，但其精妙与森严程度，远超寻常。
　　“就是这里。”蛇头妖竖瞳微眯，走到书房紧闭的雕花木门前。它没有尝试暴力破门，而是伸出覆盖鳞片的手，在门板上几个看似装饰花纹的凸起处，按照某种特定的顺序和力度，或按或旋。
　　“咔哒……咔哒……”
　　几声机括转动的轻响后，木门悄然向内滑开一条缝隙。
　　门后并非想象中堆满书籍的寻常书房，而是一个空荡荡的、只有一张书桌和几把椅子的前厅，空气中弥漫着陈年墨香和木头防腐剂的味道。
　　蛇头妖毫不犹豫，带着几名核心妖魔走入，其余妖魔则分散在小楼周围警戒。
　　前厅不大，蛇头妖径直走到靠墙的书架前。
　　书架上的书并不多，且大多蒙尘，看起来久未有人翻阅。
　　它的目光扫过书架第三层，落在一本看似普通的《妖魔图谱辑略》上。这本书的书脊颜色似乎比其他书略深一些。
　　它伸出两根手指，捏住那本书的书脊，并未向外抽，而是按照一个顺时针方向，轻轻旋转了约莫三十度。
　　“嘎吱……”
　　一阵低沉的、仿佛巨石摩擦的声响，从脚下传来。
　　只见书架连同后面的墙壁，开始缓缓向一侧滑动，露出后面一条向下延伸的、黑黢黢的、仅容两人并行的石质阶梯。
　　一股更加阴冷、潮湿、带着淡淡腥臊和铁锈味的气息，从阶梯深处涌出。
　　阶梯入口处，并非空无一物。
　　地面上，以某种暗红色的、仿佛干涸血液的材质，刻画着一个直径约三尺的复杂圆形阵图。
　　阵图线条繁复扭曲，中央是一个仿佛无数眼睛重叠在一起的诡异符号，此刻正散发着极其微弱的、几乎看不见的暗红光芒。
　　“警戒阵法。”
　　蛇头妖身后，一名身形佝偻、眼窝深陷、手中拿着一个不断转动的小巧骨制罗盘的妖魔低声道，“而且是双重触发式的。一旦有未经许可的精神波动踏入，不仅会立刻向布阵者发出警报，还可能直接引发攻击性反制。”
　　蛇头妖竖瞳中寒光一闪，没有丝毫犹豫，从怀中取出一个造型古朴的纯金小盒，打开，里面静静地躺着一把同样纯金铸造、钥匙柄上雕刻着扭曲妖文和奇异兽首的钥匙。
　　这钥匙，才是它们此行最大的倚仗之一，是组织内某位潜伏极深的大人物，付出了难以想象的代价才弄到手的“通行证”仿制品。
　　它捏起纯金钥匙，看准阵图中心那个“多眼符号”正中央一个几乎看不见的细小孔洞，稳稳地插了进去。
　　“嗡……”
　　钥匙插入的瞬间，整个暗红色阵图猛地亮了一下，那些线条如同活过来般蠕动了一瞬，中央的多眼符号更是仿佛要睁开！一股令人心悸的、充满恶意与窥探感的波动骤然扩散！
　　但纯金钥匙上雕刻的妖文也同时亮起幽暗的光芒，一股同源却更加古老、更加晦涩的妖力波动散发出来，与阵图的力量产生了某种奇异的“共鸣”与“安抚”。
　　阵图的异动迅速平复下去，暗红光芒收敛，蠕动停止，多眼符号也重新恢复了死寂。
　　紧接着，“咔哒”一声轻响，仿佛什么锁被打开了。阵图的光芒彻底熄灭，变成了地面上毫不起眼的暗红色花纹。
　　蛇头妖拔出钥匙，纯金钥匙上的光芒也黯淡下去。
　　它小心翼翼地将钥匙收回金盒，贴身放好。
　　“快！阵法被触动，虽然暂时压制了，但布阵者很可能已经有所感应！我们时间不多！”
　　那名手持骨罗盘的妖魔急促地说道，它手中的罗盘指针正在轻微但持续地颤抖，指向阶梯深处。
　　蛇头妖的脸色也难看了几分。
　　果然，皇宫内部的防护，即便有钥匙，也无法做到完全无声无息。
　　这种等级的阵法，布阵者必然与其有着紧密的联系。
　　刚才的触动，就像在平静的水面投下了一颗石子，涟漪虽然被钥匙的力量强行抚平了大半，但布阵者很可能已经感知到了水面的“异常”。
　　但事已至此，如同箭在弦上，不得不发。付出了这么多代价，走到了这里，怎么可能因为可能已经被发现就停下？
　　“进！”
　　蛇头妖一咬牙，率先踏过那个已经失效的阵图，迈入了向下延伸的黑暗阶梯。
　　其余妖魔也毫不迟疑，鱼贯而入，迅速消失在阶梯深处。
　　阶梯很长，盘旋向下，空气中那股阴冷潮湿的气息越来越浓，铁锈味和腥臊味也变成了更加浓烈的、混合着粪便、腐烂食物、以及某种难以形容的、仿佛陈年污血和怨念沉淀的恶臭。
　　墙壁上原本镶嵌的、用于照明的荧光石大多已经破碎或熄灭，只有零星几点微光，勉强勾勒出粗糙石壁的轮廓和脚下湿滑的台阶。
　　越是深入，越能听到从下方传来的、隐隐约约的声响。
　　那不再是珍兽苑地面上那些兽类的吼叫，而是更加深沉、更加混乱、充满了痛苦、暴虐、疯狂与绝望的……咆哮、嘶吼、哭泣、呢喃！
　　声音并非来自单一的源头，而是仿佛有数十、上百个不同的存在，在黑暗深处共同演奏着一曲癫狂的交响！
　　有的尖锐刺耳，仿佛能撕裂灵魂。
　　有的低沉如闷雷，震得石壁簌簌落下灰尘。
　　有的断断续续，如同濒死的哀鸣。
　　有的则充满了邪恶的蛊惑力，仿佛在低声诉说着堕落与毁灭的秘语……
　　妖魔群魔！
　　这里关押的，才是真正意义上的、被捕获、被研究、被囚禁的妖魔！
　　而且，听这声音的混乱与强度，其中不乏实力强悍的棘手家伙！
　　蛇头妖等妖魔非但没有感到恐惧，眼中反而燃起了更加炽热的光芒！
　　那位“堕灵妖”大人，必然被关押在最深处、守卫最森严的地方！
　　它们加快了下行的速度。
　　黑暗中，一双双闪烁着幽绿、猩红、暗黄光芒的妖瞳，如同鬼火般漂浮移动。
　　……
　　与此同时，皇宫核心区域，奉先殿偏殿。
　　这里灯火通明，却气氛凝重。殿内陈设简洁庄重，空气中弥漫着淡淡的檀香和一种无形的威压。
　　殿中央，一个巨大的、由无数闪烁着微光的线条和符文构成的立体阵法虚影，正在缓缓旋转，映射出皇宫部分区域的能量流动状况。
　　欧阳大师，此刻正盘膝坐在阵法虚影前的一个蒲团上。

第1125章 如何
　　欧阳大师双目微阖，仿佛在静坐调息。
　　但若仔细观察，便能发现他的呼吸与面前阵法虚影的流转韵律隐隐相合，整个人仿佛与这座监控皇宫部份要害区域的大阵融为一体。
　　忽然，他原本平稳悠长的呼吸，微不可查地顿了一下。
　　紧接着，他猛地睁开了双眼！
　　那是一双怎样的眼睛？并不显得如何苍老浑浊，反而清澈明亮如寒潭，开阖之间，精光四射，仿佛能洞彻虚空，看穿一切虚妄。
　　此刻，这双眼中正闪过一丝冰冷的、如同实质的怒意和一丝……惊诧。
　　他目光如电，瞬间锁定了立体阵法虚影中，珍兽苑区域对应的那个节点。
　　只见代表珍兽苑中心书房位置的微光上，一点极其细微、几乎难以察觉的暗红色涟漪，正在迅速扩散、淡化，但并未完全消失，而是在阵法模型的“记录”层面，留下了一道清晰的“扰动”轨迹。
　　“竟敢……”
　　欧阳大师缓缓开口，声音并不大，却带着一种冰冷质感，在寂静的偏殿中回荡，“在我亲自坐镇中枢，监控全局的时候，触动我亲手布置在‘甲三区’的‘九幽窥天阵’……简直是不知死活！”
　　他布下的阵法，岂是那么容易蒙混过去的？
　　那“九幽窥天阵”看似只是警戒，实则内藏玄机，与他的心神有着千丝万缕的联系。
　　即便被某种特殊手段暂时压制了警报和反制，但其被“触动”本身，就如同有人在他精心维护的琴弦上拨动了一下，哪怕声音再轻微，也休想瞒过他这个“抚琴人”！
　　而且，从阵法反馈的“扰动”性质来看，并非暴力破坏，更像是一种……“欺骗”与“绕过”？这更让他心生警惕。
　　皇宫之内，竟然有人能掌握部分阵法权限，或者拥有能干扰甚至欺骗他阵法的特殊器物？
　　无论是哪一种，都意味着巨大的隐患和挑衅！
　　欧阳大师霍然起身，宽大的道袍无风自动。
　　他眼中寒芒闪烁，再无半分平日里醉心研究、不问世事的淡然。
　　七皇子之死尚未查明，皇宫之内暗流已让他不得不分出精力坐镇中枢，此刻竟有人敢在他的眼皮底下，触动他亲自布设的、看守重要区域的阵法！
　　“来人！”他沉声喝道。
　　殿外阴影中，立刻闪出四名身穿黑色劲装、气息沉凝如渊、面无表情的男子，躬身听令。
　　“珍兽苑，‘甲三区’书房密室入口阵法被触动，有不明身份者潜入。立刻调集‘阵卫’第三、第七小队，随我前往查看！”
　　欧阳大师语速极快，条理清晰，“同时，以我的名义，立刻通报。”
　　他略微一顿，眼中锐光更盛：
　　“通知‘妖锋军’值守统领，珍兽苑区域出现不明入侵，疑似与妖魔有关，令其立刻派遣精锐前往封锁珍兽苑所有出口，并协助内部清剿！”
　　“通知‘奉天府’今夜在宫内的值守主事，皇宫内部出现安全漏洞，疑似有内应配合，令其立刻启动内部排查程序，并调派高手支援珍兽苑！”
　　“通知‘天机阁’今夜轮值的辅阁，皇宫核心监控区域遭入侵，触动重要阵法，请其立刻调阅相关监控记录，并派遣‘暗影卫’协助追查！”
　　一连串命令，干脆利落，显示出这位阵法大师在紧急情况下的决断力和对皇宫防卫体系的熟悉。
　　他没有丝毫拖泥带水，直接点明了“疑似妖魔”、“内应”、“重要阵法被触动”等关键词，足以引起各方最高度的重视。
　　“是！”
　　四名黑衣护卫齐声应命，身影一晃，两人留下护卫欧阳大师，两人则如同鬼魅般掠出偏殿，分头去传递命令。
　　欧阳大师不再停留，大步走出偏殿。
　　夜风吹动他花白的须发和道袍，他的脸上笼罩着一层寒霜，眼神锐利如刀，望向珍兽苑所在的方向。
　　“不管你们是谁，有什么目的……既然敢伸爪子，就要有被剁掉的觉悟！”
　　他低声自语，脚下步伐看似不快，但每一步迈出，身形便向前平移数丈，如同缩地成寸，迅速融入夜色，朝着珍兽苑疾驰而去。
　　身后的两名黑衣护卫如影随形。
　　……
　　皇宫，掖庭宫深处，寒水牢，底层某特殊囚室。
　　这里并非寻常的肮脏污秽之地，反而异常的“干净”。
　　囚室大约一丈见方，四壁、地面、乃至低矮的屋顶，皆是由一种名为“玄阴冰魄石”的罕见石材整体雕凿而成。
　　石质本身呈半透明的幽蓝色，散发出恒定而冰冷的寒意，使得室内温度常年维持在冰点以下，呵气成霜。
　　墙壁上没有窗户，只有一扇同样由玄阴冰魄石打造、厚达尺许、仅留有一个巴掌大小送餐口的沉重石门。
　　室内没有任何家具，只有角落里铺着薄薄一层同样冰寒的特制蒲草。
　　石壁内部，蚀刻着密密麻麻、肉眼难辨的银色符文。
　　这些符文并非静止，而是如同拥有生命般，以极其缓慢的速度游弋流动，组成一层层复杂交叠的封印与禁锢阵法。
　　它们不仅隔绝内外，压制囚犯力量，更会持续不断地散发一种侵蚀精神、瓦解意志的“寒魄玄音”，如同无数细小的冰针，日夜不停地刺扎着囚犯的魂魄。
　　此刻，青妖就盘膝坐在这冰室中央的蒲草上。
　　他的脸色因长久不见天日和寒气的侵蚀而显得异常苍白，嘴唇甚至泛着淡淡的青紫色。
　　但他坐姿挺拔如松，双目微阖，呼吸悠长而平稳，仿佛身处的不是能冻毙常人的寒冰囚笼，而只是一处寻常的静室。
　　那无孔不入的“寒魄玄音”和刺骨寒意，似乎对他造成的影响极为有限，唯有他偶尔微微颤动的睫毛和紧抿的嘴角，泄露出他正承受着某种持续的痛苦与消耗。
　　忽然，囚室内唯一的“光源”似乎微微黯淡了一瞬，并非熄灭，而是如同被一层更深的阴影短暂覆盖。
　　青妖若有所感，缓缓睁开了眼睛。
　　那双眼睛，即使在如此恶劣的环境下，依旧清澈深邃，如同暗夜寒星，没有丝毫浑浊或萎靡。
　　此刻，这双眼中正倒映出一道凭空浮现的、曼妙窈窕的黑色身影。
　　山燕，再次如同鬼魅般，出现在这理论上连只苍蝇都飞不进来的绝对禁闭囚室之中。
　　她依旧裹着那身贴合的黑色劲装，外罩轻纱，面覆黑纱，只露出一双勾魂摄魄、带着玩味笑意的丹凤眼。
　　她似乎完全不受这里极寒环境和封印阵法的影响，就那么施施然地站在青妖面前几步远的地方，饶有兴趣地打量着他。
　　“山燕大人。”青妖的声音有些低哑，却并不虚弱，平静地仿佛在打招呼。
　　“嗯哼。”山燕轻轻应了一声，踱步走近，黑纱下的红唇弯起一个迷人的弧度，“在这里感觉如何？这‘玄阴冰魄室’，可是专门用来招待‘贵客’的。听说实力不够的，待上三天就会经脉冻结、神魂溃散。你能坚持到现在，实属不易。”
　　青妖没有回应她的调侃，只是静静地看着她，等待下文。
　　他知道，山燕不会无缘无故来找他闲聊。
　　果然，山燕话锋一转，语气依旧轻松，却抛出了一个尖锐的问题：“知道为什么，圣上会突然下令，把你从原本还算‘客气’的软禁之处，转移到这寒水牢最底层、专门用来对付棘手人物的‘玄阴冰魄室’吗？”
　　青妖的瞳孔几不可查地收缩了一下。
　　他确实不知道具体原因。
　　那队人马显然是皇家直属高手的侍卫突然到来，不容分说地将他转移至此。
　　整个过程迅速而沉默，他甚至没有见到负责押送的高阶官员，更别提得到任何解释。
　　他当时就意识到，情况发生了变化，而且是朝着更坏的方向。
　　他摇了摇头，表示不知。
　　山燕低低地笑了起来，笑声在寂静冰冷的囚室里回荡，显得格外诡异。
　　“六皇子死了。”她轻轻说道，仿佛在说一件微不足道的小事，“死得不明不白，却震动朝野。七皇子尸骨未寒，六皇子又紧随其后。两位正值壮年、且在朝中各有势力、被视为未来储君有力竞争者的皇子接连暴毙……你觉得，这会带来什么？”
　　青妖的眼神变得锐利起来。
　　他虽被囚禁，但并非对外界一无所知，自然明白两位皇子之死对一个大一统王朝意味着什么。
　　大夏王朝，朝局动荡，派系倾轧加剧，甚至可能引发内战或外敌觊觎。
　　这是足以动摇国本的大事！
　　“动荡。”青妖缓缓吐出两个字。
　　“没错，动荡。”山燕赞许地点点头，“而当今圣上，那位坐拥天下、看似垂垂老矣却依旧深不可测的皇帝陛下，他最不能容忍的，就是这种动摇他江山社稷根基的‘动荡’。”
　　她走近一步，几乎与青妖面对面，声音压低，如同情人间的耳语，却带着冰冷的分析：“所以，他需要‘平息’这一切。需要用一个足够分量、足够‘合理’、又能让各方‘勉强接受’的理由，来解释两位皇子的死，并将朝野的视线和怒火，引向一个‘外部’的目标。从而……暂时稳定局面，为他后续的布局争取时间。”
　　青妖何等聪慧，瞬间明白了山燕的暗示，一股寒意从心底升起，比这玄阴冰魄室的低温更加刺骨。
　　他抬起头，直视山燕在黑纱后若隐若现的眼睛：“所以，皇帝是准备……拿我当替罪羔羊？”
　　他的声音依旧平稳，但其中蕴含的冰冷怒意，却如同即将爆发的火山。
　　“聪明。”山燕打了个响指，语气轻快，“‘妖都使者’，潜入大夏皇城，意图不轨，被发现后狗急跳墙，悍然刺杀了六皇子与七皇子……这个剧本，你觉得怎么样？足够有分量吧？一个来自妖都的使者，阴谋颠覆，刺杀皇子，企图引发大夏内乱……多完美的借口！既能解释两位皇子的死因，又能激起同仇敌忾之心，转移内部矛盾，甚至……为后续可能对付妖都制造舆论。”
　　她顿了顿，看着青妖越发难看的脸色，继续道：“至于妖都那边的反应……你只是一个‘使者’而已。”
　　她特意加重了“一个”和“使者”这两个词，“只要大夏王朝展现出足够的‘诚意’和‘好处’，比如割让边境某些争议地区的利益，或者开放部分贸易特权，再送上一些珍贵的‘赔礼’……相信蓝公子，会做出‘明智’的选择。用一个使者的性命和名声，换取实实在在的利益，这笔买卖，对他来说，并不亏，不是吗？”
　　山燕的话，如同淬毒的匕首，一刀刀刺入青妖心中最深的隐忧和猜忌。
　　他和蓝羽鹤的关系，远非外界看起来的那么“亲密”或“信任”。
　　他是妖都的使者不假，但更是带着自己目的和算计的独立个体。
　　蓝羽鹤对他，利用多于倚重，防备多于信任。
　　这一点，他们彼此都心知肚明。
　　如果大夏皇帝真的愿意开出足够诱人的价码，难保蓝羽鹤不会顺水推舟，将他这个可能不那么“听话”、甚至知晓某些内情的使者，当作谈判桌上的筹码，轻易舍弃！
　　人类……朝廷……利益交换……青妖的心一点点沉下去。
　　他想起自己过往的经历，那些背叛、利用、尔虞我诈。
　　他从不相信人类，尤其是那些身居高位的统治者。
　　在足够的利益面前，所谓的承诺、道义、甚至人命，都可以被轻易地权衡、交易、抛弃。
　　“人类，终究不可信！”
　　青妖的声音从牙缝里挤出，带着刻骨的寒意。
　　“咯咯咯……”
　　山燕似乎很享受看到青妖这种反应，笑得花枝乱颤，“所以，我亲爱的妖都使大人，你现在打算怎么办呢？继续在这里坐着，等着被押上刑场，成为平息大夏内乱的祭品？还是说……你还有未完成的事情，比如……蓝公子交代给你的‘任务’？”
　　青妖猛地看向山燕，眼神锐利如刀，仿佛要将她看穿。
　　山燕知道蓝羽鹤交给他的秘密任务？她到底知道多少？
　　山燕却仿佛没看到他眼中的惊疑和警惕，自顾自地说道：“如果你想完成蓝公子要你做的事情……那你首先得从这寒水牢里出去。继续待在这里，你迟早会沦为两位皇子之死的牺牲品，到那时，什么任务，什么打算，都只是空谈。”

第1126章 自由
　　山燕的话点明了最关键的问题，自由。
　　没有自由，一切都是镜花水月。
　　青妖沉默了片刻，压下心中的惊涛骇浪，缓缓道：“山燕大人既然来此，想必不只是为了告诉我这个坏消息，看我笑话吧？大人……难道要视而不见？”
　　他的语气带着一丝不易察觉的试探和……微弱的期望。
　　山燕神秘莫测，立场暧昧，但似乎对他并无直接恶意，甚至偶尔会提供一些“帮助”。
　　这次，她是否也能……
　　然而，山燕的回答却打破了他的幻想。
　　“咯咯，可不能什么事都依靠我哦，青妖大人。”
　　山燕笑着，语气却带着一种疏离和淡漠，“我只是个喜欢看戏的观众，偶尔给台上的演员递点提示，或者……制造一点小小的‘意外’，让戏变得更精采。但演员自己的路，终究要自己走。是束手就擒，成为悲剧的主角，还是奋起反抗，在绝境中杀出一条血路，上演一出精彩的逆转戏码……这选择权，在你。”
　　说完，她不再给青妖追问的机会。
　　身影如同被风吹散的青烟，开始变得模糊、透明，最后彻底消失在冰冷的囚室空气中，仿佛从未出现过。
　　只有她身上那股淡淡的、带着魅惑与危险气息的幽香，还残留在空气中，很快也被玄阴冰魄石的寒气吞噬殆尽。
　　囚室重新恢复了死寂。
　　只有石壁上那些银色符文无声地游弋，散发着冰冷的光。
　　青妖独自一人，坐在彻骨的寒意中央。
　　山燕的话，如同魔咒，在他脑海中反复回响。
　　他缓缓低下头，目光落在自己摊开的手掌上。
　　手掌因为寒冷而显得有些苍白，指节分明。他慢慢握紧了拳头，指骨因为用力而微微发白。
　　不能坐以待毙。
　　无论山燕是出于什么目的告知他这些，有一点她说对了，他必须离开这里！必须掌握自己的命运！
　　蓝羽鹤的任务……他自己的打算……一切的前提，都是活着，并且获得自由！
　　可是，如何离开？这玄阴冰魄室坚固无比，阵法重重，外面更有层层守卫。
　　他自己的力量被压制得厉害……除非……
　　他的眼神闪烁不定，似乎在权衡着什么，又像是在回忆什么。
　　最终，他仿佛下定了某种决心，缓缓闭上了眼睛，开始以一种极其古怪的方式，调整自己的呼吸。
　　……
　　寒水牢，入口通道。
　　与珍兽苑深处那种诡异压抑的氛围不同，寒水牢的入口区域，弥漫着一种更加直接、更加粗粝的阴森与污秽。
　　通道由巨大的青灰色石块垒砌而成，石缝里渗出冰冷的水珠，汇聚成涓涓细流，沿着墙根流淌，在地面低洼处形成一个个小小的、散发着腥臭气息的水洼。
　　墙壁上每隔一段距离便插着一支燃烧着劣质油脂的火把，跳动的火焰将通道映照得明暗不定，投下扭曲晃动的影子，更添几分鬼气。
　　空气中混合着潮气、霉味、排泄物的恶臭，以及一种更深沉的、仿佛无数绝望与痛苦沉淀下来的腐朽气息。
　　这里是关押犯事宫人、低级官吏、以及某些不够格送入“内狱”或“天牢”的特殊囚犯的地方，环境恶劣，守卫也远不如核心区域那般精锐森严，但依旧有着严格的出入制度和巡逻班次。
　　此刻，通往寒水牢主体区域的最后一道厚重铁门前，正站着四名身穿暗蓝色制式皮甲、腰挎长刀的守卫。
　　他们神色疲惫中带着惯有的麻木，显然对这份枯燥而阴冷的工作早已习以为常。铁门紧闭，门板上铆钉粗大，锈迹斑斑，只有一个巴掌大小的窥视孔。
　　“老陆，快到换班时辰了吧？”
　　一名年轻的守卫搓了搓冻得有些发红的手，低声问旁边一个面容枯槁、眼神浑浊的老守卫。
　　被称作老陆的守卫哼了一声，声音沙哑：“急什么？还有一刻钟呢。这鬼地方，多待一刻少待一刻，有什么区别？”
　　他靠在冰冷的石壁上，似乎连站直的力气都懒得花。
　　另一名守卫正就着火光，百无聊赖地用刀鞘拨弄着墙根一只不知死活的多足虫。
　　还有一名则抱着胳膊，微微打着瞌睡。
　　一切都和过去无数个夜晚一样，沉闷、乏味、令人昏昏欲睡。
　　然而，就在这看似平常的倦怠时刻——
　　“轰！！！”
　　一声沉闷却极具爆发力的巨响，猛然从他们身后的通道方向传来！
　　声音并非爆炸，更像是某种沉重坚硬的东西，以无可抗拒的巨力狠狠撞击在石壁！
　　四名守卫悚然一惊，睡意瞬间全消！
　　老陆浑浊的眼睛猛地瞪大，年轻守卫下意识地握紧了刀柄，拨弄虫子的守卫停下了动作，打瞌睡的也一个激灵站直了身体。
　　“什么声音？！”
　　“后面？！谁？！”
　　“敌袭？！快示警！”
　　惊呼声刚刚响起，还没等他们做出有效的反应或发出警报——
　　“吱嘎——轰隆！！”
　　那扇通往寒水牢内部的、厚重的包铁木门，竟然被人从里面……猛地向外推开了！
　　开门的，正是刚才那个抱着胳膊打瞌睡的守卫！
　　他此刻脸上哪还有半分困意，眼神锐利冰冷，嘴角甚至挂着一丝残忍的笑意。
　　“你？！”老陆等三人惊愕地看着这个突然暴起开门的“同僚”，大脑一时没反应过来。
　　“对不起了，老陆。”开门的守卫对着老陆，露出了一个极其怪异的、仿佛脸部肌肉在蠕动的“笑容”。
　　紧接着，在另外三名守卫难以置信的目光注视下，他的身体如同充气般猛地膨胀、扭曲！
　　皮肤下面仿佛有无数活物在疯狂窜动！
　　“噗——！”
　　一声轻响，并非爆炸，而是如同熟透的果实破裂。
　　这名“守卫”的整个身体，瞬间炸成一团浓郁得化不开的、带着刺鼻腥甜气味的血雾！
　　血雾并未四散，反而如同拥有生命般向内一收，迅速凝聚、变形！
　　眨眼之间，原地已经不见了那名守卫，取而代之的，是一头身高近八尺、浑身覆盖着暗红色粗糙皮肤、筋肉虬结、头颅如同剥了皮的鬣狗、满口獠牙外露、涎水滴落的狰狞妖魔！
　　它甩了甩沾满血污的利爪，猩红的眼睛贪婪地扫过面前三名目瞪口呆的真正守卫。
　　“桀桀桀……”妖魔口中发出令人毛骨悚然的怪笑。
　　“妖……妖魔！！！”
　　年轻守卫终于从极度的震惊和恐惧中挣脱出来，发出一声变了调的尖叫，手忙脚乱地想要拔刀。
　　但，太迟了。
　　那头鬣狗妖魔动作快如鬼魅，四肢着地，一个猛扑！
　　利爪带起凄厉的破风声，瞬间掠过年轻守卫的脖颈！
　　“嗤！”
　　年轻守卫的尖叫戛然而止，头颅冲天而起，脸上还凝固着惊恐的表情。
　　无头尸身晃了晃，鲜血从颈腔喷出老高。
　　“老陈！！”老陆目眦欲裂，怒吼一声，终于拔出了腰间的长刀，不管不顾地朝着妖魔劈砍过去！
　　他毕竟是多年的老兵，虽然年纪大了，身手不如年轻时灵活，但这一刀含怒而发，倒也虎虎生风，直取妖魔腰腹。
　　另一名守卫也反应过来，嘶吼着从侧面挥刀助攻。
　　然而，他们的对手，并非寻常野兽。鬣狗妖魔眼中闪过一丝不屑，不闪不避，抬起一只覆盖着厚皮的前肢，直接硬撼老陆的刀锋！
　　“铛！！”
　　金铁交鸣的巨响中，老陆只觉得一股无可抵御的巨力从刀身传来，虎口瞬间崩裂，长刀脱手飞出，打着旋儿嵌入了旁边的石壁！
　　他自己也被震得连连倒退，撞在墙上，喉咙一甜，喷出一口鲜血。
　　侧面攻来的守卫刀锋砍在妖魔的肩胛处，却只入肉半寸，便被坚硬的骨骼卡住，难以寸进。
　　妖魔吃痛，狂吼一声，另一只爪子快如闪电般挥出！
　　“噗嗤！”
　　五根如同匕首般的利爪，直接洞穿了那名守卫的胸膛，从前胸插入，从后背透出，爪尖还挂着破碎的内脏碎片。
　　守卫眼睛瞪得滚圆，口中溢出大量血沫，身体软软地挂在妖魔的爪子上，抽搐了几下便不动了。
　　转眼之间，四名守卫，两死一重伤，只剩下老陆瘫坐在墙边，惊恐地看着步步逼近的妖魔，以及从敞开的铁门外，鱼贯而入的更多身影。
　　首先走进来的，是方羽。
　　他脸色冷峻，眼神锐利如鹰，手中清霜剑并未出鞘，但周身散发出的凛冽杀气，却比出鞘的利剑更加摄人。
　　他扫了一眼地上的尸体和重伤的老陆，眉头微蹙，却没有丝毫停顿。
　　紧接着是高梦，他手中提着一柄还在滴血的短刃，身上也沾染了些许血迹，显然刚才在通道里已经解决了不少闻讯赶来的零星守卫。
　　他身后，跟着六名形态各异、但皆气息凶悍的妖魔，以及……两名穿着与地上死者同样服饰、但眼神空洞麻木、如同行尸走肉般的“守卫”。
　　显然，寒水牢的守卫系统，早已被妖魔渗透得千疮百孔，不知有多少人早已被替换或控制。
　　“我们去拿钥匙。”
　　高梦对方羽说道，语气急促，“寒水牢最深处关押重犯的区域，用的是特制的‘玄阴寒铁门’，门上刻有复合阵法，没有专用的钥匙和对应的手法，强行破门不仅耗时极长，动静也会大到惊动整个皇宫。我们必须用最快、最安静的方式进去。”
　　方羽点头表示明白。救人心切，但他也清楚，蛮干只会让事情变得更糟。他目光迅速扫过通道两侧。
　　这里已经是寒水牢内部，通道更加宽阔一些，两旁是一扇扇厚重的铁门，门上只有一个小小的窥视口，里面关押着普通的囚犯。
　　此刻，不少囚犯似乎被外面的动静惊动，正趴在窥视口后，用惊恐或麻木的眼睛向外张望，但没人敢出声。
　　通道前方，传来急促的脚步声和呼喝声。
　　“有动静！”
　　“在前面！快！”
　　“吹哨！示警！”
　　七八名听到异响赶来的守卫，正从通道拐角处冲出。
　　他们显然训练有素，虽然震惊于眼前同伴的尸体和陌生的入侵者，但还是迅速结成了简单的防御阵型，有人已经掏出了示警用的哨子放在嘴边。
　　“静音结界！”
　　高梦低喝一声。
　　他身后，一名身材矮小、头颅如同蝙蝠、耳朵奇大的妖魔立刻张开嘴，却没有发出声音，而是从口中喷出一圈圈淡灰色的、肉眼几乎看不见的波纹。
　　波纹迅速扩散，笼罩了前方数十步的范围。
　　那名正要吹哨的守卫，猛地发现，自己用力吹出的气流，竟然没有发出任何声响！
　　仿佛哨子和他周围的空间，都被某种力量“消音”了！其他守卫的呼喊声、脚步声，也瞬间变得极其微弱，仿佛隔着厚厚的棉被传来。
　　“杀！”高梦一声令下。
　　他身边那六名早已按捺不住的妖魔，如同出闸的猛虎，兴奋地咆哮着扑了上去！它们压抑了太久，此刻终于能放手杀戮，眼中闪烁着嗜血的红光。
　　这些赶来支援的守卫，实力其实并不弱，至少都有木境的修为，配合也算默契。
　　但在这些精心挑选、擅长杀戮的妖魔面前，却显得如此不堪一击。
　　一头形如巨熊、浑身覆盖骨甲的妖魔，直接撞散了守卫的阵型，蒲扇般的大掌拍下，一名守卫连人带刀被拍成了肉泥。
　　一只动作快如鬼魅、四肢着地、如同猎豹般的妖魔，化作一道黑影在守卫间穿梭，每一次闪动，都带起一蓬血花和一声短促的闷哼。
　　还有妖魔喷吐毒液、释放腐蚀性的雾气、或者用精神冲击直接震碎守卫的意识……
　　战斗在静音结界的范围内，以一种无声而血腥的方式迅速进行着。
　　守卫们拼死反抗，刀光剑影闪烁，却难以对皮糙肉厚、恢复力惊人的妖魔造成致命伤害，反而被对方诡异的能力和狂暴的力量逐个击破。
　　短短十几个呼吸的时间，七八名守卫已然全部倒在血泊之中，无一生还。
　　通道地面上，鲜血汇集成小溪，沿着石板缝隙流淌，浓烈的血腥味盖过了原本的霉臭。
　　妖魔们舔舐着爪牙上的鲜血，发出满足的低吼，眼中兴奋更甚。
　　高梦看也不看地上的尸体，快步走到通道尽头。
　　那里有一扇相对较小的、镶嵌在石壁上的铁门，门上挂着一把硕大的铜锁。

第1127章 不好说
　　这里，就是寒水牢的“值守房”兼“钥匙保管室”。
　　高梦伸手在铜锁上轻轻一拂，掌心似乎有微光闪过，那把看起来坚固无比的铜锁，便“咔哒”一声自动弹开。
　　推门而入，里面空间不大，只有一张桌子和几个柜子。
　　桌子上散乱地放着一些记录簿和刑具，一个角落里，一名穿着小头目服饰的守卫，已经歪倒在椅子上，胸口插着一柄匕首，显然是在毫无防备的情况下被内应干掉了。
　　高梦径直走到墙边一个特制的、带有复杂机括锁的铁柜前。
　　他再次伸出手，这次是从怀中掏出一把造型奇特的、仿佛由某种生物骨骼打磨而成的钥匙，插入锁孔，轻轻转动。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　机括转动声接连响起。
　　铁柜门缓缓打开，露出里面分门别类悬挂着的数十把钥匙。
　　这些钥匙材质各异，有青铜、有黑铁、有寒铁，甚至有几把闪烁着淡淡的银色光泽，显然对应着不同等级囚室的门锁。
　　高梦的目光迅速扫过，最终定格在最内侧单独悬挂的、一把通体幽蓝、仿佛由寒冰雕琢而成、表面天然形成繁复霜花纹路的钥匙上。钥匙柄上，刻着一个古篆的“玄”字。
　　“玄阴冰魄室的钥匙。”
　　高梦眼中闪过一丝精光，伸手将其取下，入手冰寒刺骨，仿佛握着一块万载玄冰。
　　他转身，将钥匙递给方羽：“就是这把。目标在最底层，通道尽头左转，惟一的玄阴冰魄石大门。动作要快，这里的动静虽然被结界暂时掩盖，但血腥味和能量波动扩散出去，迟早会引来更麻烦的家伙。”
　　方羽接过钥匙，冰冷的触感让他精神一振。
　　他没有丝毫犹豫，握紧钥匙，转身就朝着通道深处、那通往更下层的阶梯狂奔而去！
　　高梦对身后妖魔打了个手势，留下两名妖魔在值守房门口警戒并处理痕迹，自己则带着另外的妖魔，紧随方羽之后。
　　通道向下延伸，越来越冷，墙壁上甚至开始凝结出白色的冰霜。
　　空气冰冷刺肺，连那些嗜血的妖魔都忍不住打了个寒颤。
　　唯有方羽，仿佛感觉不到寒冷，他的眼中只有前方，心中只有一个念头。
　　青哥，等我！
　　……
　　寒水牢地下二层，副狱长休息区。
　　与上层那冰冷、潮湿、充满绝望气息的囚室通道相比，这里简直可以称得上是“温暖舒适”。
　　这是一个相对宽敞的石室，墙壁用平整的石板砌成，地面铺着厚实的兽皮地毯，角落里的火盆燃烧着上好的银丝炭，驱散了地底深处的寒意和潮气，将室内烘烤得暖意融融，甚至有些燥热。
　　石室中央摆放着一张厚重的橡木长桌，桌上杯盘狼藉，堆积着七八个喝空的酒坛。
　　几个油腻腻的、只剩下残羹冷炙的盘子，以及散落的花生壳、啃干净的骨头。
　　空气中弥漫着一股浓郁的酒气、肉香和男人们汗液的混合味道。
　　桌旁围坐着五六个人，皆穿着寒水牢狱卒的制式皮甲，但穿戴得并不整齐，有人敞着怀，有人帽子歪斜。
　　为首一人，是个年约四旬、身材微胖、面色红润、留着两撇鼠须的中年男子。
　　他正是寒水牢的副狱长，钱德禄。
　　钱德禄此刻正半眯着眼睛，一手端着个粗瓷酒碗，一手拿着根鸡腿，有一口没一口地啃着，脸上带着满足的、晕乎乎的笑容。
　　他身边几个手下，也都是醉眼朦胧，或趴或靠，大声说笑着，吹嘘着各自的风流韵事或往日“威风”。
　　“要我说，还是咱们钱头儿这差事舒坦！”
　　一个满脸麻子的狱卒打了个酒嗝，竖起大拇指。
　　“在这皇宫里头，守这寒水牢，油水足，事儿少，还安稳！哪个不开眼的敢来皇宫劫狱？那不是嫌命长嘛！咱们呐，就是每天看看门，训训那些不听话的囚犯，剩下的时间……嘿嘿，喝酒吃肉，快活似神仙！”
　　“就是就是！”另一个三角眼的狱卒连忙附和，“外面那些同僚，风里来雨里去，追捕逃犯、剿灭山贼，脑袋别在裤腰带上，哪比得上咱们？这都是托了钱头儿的福，跟着钱头儿，吃香的喝辣的！”
　　钱德禄听着手下的奉承，脸上的得意之色更浓，他滋溜一口将碗中残酒饮尽，将鸡骨头随手一扔，抹了抹油光光的嘴巴，大着舌头道。
　　“你们……你们知道就好！这寒水牢，别看是个牢狱，里头门道多着呢！油水？那是自然！那些犯事的宫人、官吏，哪个家里不存点好东西？想让自己的人在牢里少受点罪，就得孝敬！还有那些……嘿嘿，不能明说的‘特殊客人’，上面拨下来的‘特殊照料费’……哪一样不是经我的手？”
　　他拍了拍腰间挂着的一串沉甸甸的、样式各异的钥匙，发出哗啦啦的声响，仿佛那是他权力的象征。
　　“看见没？钥匙！整个寒水牢，从上到下，七十八间囚室，三道关卡门，包括最底下那间‘玄阴冰魄室’的备用钥匙，全在我这儿！狱长大人？哼，他老人家高高在上，一个月能来几次？这牢里日常运转，里里外外，大小事务，还不是我说了算？老子才是这寒水牢真正的‘天’！”
　　他越说越起劲，唾沫横飞：“你们跟着老子，只要眼睛放亮点，手脚麻利点，嘴巴严实点，保准你们……”
　　他话还没说完，忽然身体微微一僵，原本因酒意而涣散的眼神，猛地凝聚了一下，闪过一丝疑惑。
　　他低下头，看向自己腰间那串钥匙。
　　刚才……是不是……其中某一把，或者某几把，似乎……微微发热了一下？
　　还伴随着一丝极其微弱、几乎难以察觉的震动感？
　　作为掌管钥匙的副狱长，他腰间这串钥匙并非凡品。
　　其中几把重要的钥匙，比如掌管钥匙房总柜的、以及对应“玄阴冰魄室”等特殊囚室的备用钥匙，都经过特殊处理，与钥匙房内对应的“主钥匙”有着微妙的“孪生感应”。
　　一旦主钥匙被非正常手段触动或取走，他这里的备用钥匙就会产生微弱的反应，以示警示。
　　这功能平日里几乎用不上，因为取用钥匙都有严格规程和记录，且大多时候是他亲自或派心腹去取。
　　但此刻……不应该啊？还没到例行检查或换班的时间，而且就算取钥匙，也只会取特定的一两把，怎么会……好几把钥匙同时产生感应？
　　尤其是那把冰蓝色的“玄阴”备用钥匙，传来的感应最为清晰！
　　钱德禄的酒意瞬间醒了三分，心脏没来由地咯噔一下。
　　他皱起眉头，努力回忆着今夜的排班和可能取用钥匙的事务。
　　没有，都没有。
　　狱长那边也没有提前通知要提审什么重要犯人……
　　难道是……钥匙房出事了？
　　有人……闯进去了？！
　　这个念头如同冰水浇头，让他剩下的七分酒意也“唰”地一下散了大半！
　　一股寒意顺着脊椎骨爬了上来！
　　在皇宫里劫狱？听起来是天方夜谭，但万一呢？万一真有不要命的疯子闯进来呢？
　　这寒水牢的守卫，表面看起来森严，实则因为长久无事，早已松懈怠慢，尤其是上层……
　　如果真有人能悄无声息地摸到钥匙房……
　　钱德禄猛地抬起头，脸色变得异常难看。
　　他刚才还在吹嘘自己是这里的“天”，可如果真在他当值的时候出了劫狱的大事，而且被劫走的还是关押在“玄阴冰魄室”的那种重犯……那后果，用脚指头想都知道。
　　掉脑袋都是轻的！搞不好要株连！
　　“砰——！！”
　　钱德禄越想越心惊，越想越气急，猛地一掌拍在面前的橡木长桌上！
　　他本就有着六魄境的实力，这一掌含怒而发，力道何止千斤！
　　只听一声巨响，厚实的橡木长桌竟被他一掌拍得四分五裂！
　　木屑纷飞，杯盘碗盏哗啦啦摔了一地，酒水残羹溅得到处都是！
　　正沉浸在酒意和奉承中的几个手下，被这突如其来的变故吓得魂飞魄散。
　　一个个手忙脚乱地从椅子上、地上爬起来，有的摔了个四脚朝天，有的被碎木片划破了脸，全都茫然又惊恐地看着突然暴怒的副狱长。
　　“钱……钱头儿？怎、怎么了这是？”
　　“出什么事了？发这么大火？”
　　“桌子……桌子怎么碎了？”
　　钱德禄豁然起身，脸上的肥肉因为愤怒和惊惧而微微颤抖，鼠须翘起，一双小眼睛里闪烁着凶狠而焦躁的光芒。
　　他环视一圈还没完全清醒过来的手下，厉声喝道：“都给我起来！抄家伙！！”
　　手下们被他吼得一愣，但见他神色前所未有的严肃和凶狠，不敢怠慢，连忙跌跌撞撞地站直身体，一边整理歪斜的皮甲和帽子，一边七手八脚地去拿靠在墙边的佩刀和挂在墙上的锁链、棍棒等刑具。
　　“头儿，到底出啥事了？有犯人闹事？”麻脸狱卒小心翼翼地问。
　　“闹事？”钱德禄冷笑一声，声音如同夜枭般刺耳，“比闹事严重一百倍！有人闯进来了！很可能已经摸到了钥匙房！给我带好家伙，立刻跟我去上面查看情况！”
　　“闯……闯进来？！”
　　三角眼狱卒失声惊呼，酒彻底醒了，脸色煞白，“这……这怎么可能？这里可是皇宫……”
　　“少他妈废话！”
　　钱德禄不耐烦地打断他，率先抄起自己那柄镶嵌着宝石、显然价值不菲的雁翎刀，大步流星地朝休息室外走去，边走边吼道。
　　“动作都快点！要是真让人在老子眼皮底下劫走了重犯，咱们有一个算一个，全都得脑袋搬家！”
　　手下们闻言，更是吓得魂不附体，连忙握紧武器，踉踉跄跄地跟上。
　　他们虽然平日里懈怠，但也知道事情的严重性，此刻酒意全被恐惧驱散，一个个脸色发白，手心冒汗。
　　钱德禄走到休息室门口，却忽然又停住了脚步。他脑子里飞快地转着念头。
　　如果直接敲响警铃钟，通知整个皇宫守卫系统，那事情就彻底闹大了，再无转圜余地。
　　责任板上钉钉就是他的。
　　但如果不敲……万一自己处理不了，导致重犯被劫走，那罪过更大，死得更惨。
　　可如果……自己能带人把闯入者解决掉，悄悄把事压下去呢？
　　那不但无过，反而有功！
　　说不定还能借这个机会，展现出自己的能力，把那个尸位素餐、整天不见人影的正牌狱长给挤下去，自己取而代之！
　　这个念头一冒出来，就如同野草般在钱德禄心中疯狂滋长。
　　富贵险中求！搏一把！
　　他猛地转身，对身后一名看起来相对沉稳、脸上有刀疤的狱卒急促下令：“特级甲等狱卒王魁！你立刻去警铃钟室待命！记住，没有我的明确命令，绝对不许敲响警铃！等我信号！如果我解决不了，你再敲！”
　　被称为王魁的刀疤脸狱卒愣了一下，随即明白了副狱长的打算，眼中闪过一丝异色，但还是迅速点头。
　　“是！属下明白！”他不再跟随大部队，转身朝着休息区另一侧的通道快步跑去，那里通向安放警铃钟的小房间。
　　钱德禄深吸一口气，压下心中的忐忑和贪婪，对着剩下的手下，以及听到动静从附近其他休息室赶来的七八名狱卒，沉声道。
　　“把所有当值的‘特级甲等狱卒’都给我叫过来！立刻集合！带上你们最好的家伙，跟老子杀上去看看，到底是哪个不知死活的杂碎，敢来太岁头上动土！”
　　“是！”
　　众狱卒齐声应和，虽然心中打鼓，但副狱长平日积威尚在，此刻又关系到自家性命前途，也不敢不从。
　　立刻有人跑去叫人，剩下的则迅速整理装备，排出简单的队形，跟着杀气腾腾的钱德禄，朝着通往上层的阶梯，气势汹汹地冲去！
　　地底深处的暖意和酒气被迅速抛在身后，取而代之的是通道中越来越浓的、从上方飘下来的血腥味，以及一种令人不安的肃杀之气。
　　钱德禄握紧了手中的雁翎刀，手心微微出汗。
　　他知道，赌注已经押下，接下来，要么踩着闯入者的尸体和功劳更上一层楼，要么……就等着掉脑袋吧！
　　……

第1128章 突破
　　寒水牢地下第一层，核心通道。
　　这里比入口通道更加宽阔，足以容纳三四人并行。
　　两侧不再是普通的铁门，而是一间间用粗大铁栅栏隔开的独立囚室，栅栏有手臂粗细，闪烁着金属寒光。
　　囚室内部空间逼仄，只有一张石床和一个便桶，环境比上层更加恶劣。
　　关押在这里的，多是些犯下重罪、或身份敏感、需严加看管的囚犯。
　　此刻，这条平日里死寂压抑的通道，却如同煮沸的油锅般炸开了！
　　“你们是什么人！特级甲等狱卒丁明翔，在此！我看哪个不知死活的杂碎，胆敢劫狱！！”
　　一声中气十足、如同炸雷般的怒吼，在通道尽头轰然炸响！
　　声音中蕴含着浑厚的气劲，震得两侧铁栅栏嗡嗡作响，也压过了囚犯们因为外面动静而起的骚乱和哭喊。
　　发声者，是一名年约三旬、身材精悍如铁、面容冷峻、眼神锐利如鹰的汉子。
　　他身穿与普通狱卒款式相似但用料明显更精良、胸前绣着一枚银色獬豸徽记的皮甲，手中握着一柄刃宽背厚、造型古朴的斩马刀，刀身寒光流转，显然不是凡品。
　　他独自一人，横刀立马般挡在通道中央，如同一尊不可逾越的铁塔，拦在了方羽、高梦等人前进的路上。
　　正是钱德禄麾下，实力最强的几名“特级甲等狱卒”之一，丁明翔。
　　他一手“破山刀法”刚猛霸道，在寒水牢狱卒中素有凶名，平日里负责巡查核心区域，镇压刺头囚犯，是钱德禄倚重的左膀右臂。
　　方才他正在附近巡视，听到异常动静立刻赶来，正好撞上方羽一行。
　　丁明翔目光如电，迅速扫过通道内的景象。
　　地上横七竖八倒着七八具狱卒尸体，鲜血几乎染红了地面。
　　一群形貌各异、散发着浓郁妖气的“怪物”正虎视眈眈。
　　为首两人，一个气质阴冷的中年文士，一个面色冷峻、气息沉凝的年轻男子。
　　还有两头妖魔，正在用钥匙打开旁边囚室的门锁，似乎要释放囚犯……
　　劫狱！
　　而且是和妖魔勾结的劫狱！
　　丁明翔瞬间判断出形势，心中又惊又怒。
　　惊的是竟真有人敢闯皇宫劫狱，还带着如此多的妖魔。
　　怒的是这些妖魔竟敢在他值守的区域如此肆无忌惮地杀戮！
　　“妖魔！受死！！”
　　丁明翔没有任何废话，眼中杀机爆闪，脚下猛地一蹬，地面石板应声碎裂！
　　他整个人如同出膛的炮弹，裹挟着凌厉无匹的刀风，朝着离他最近、正在开锁的一头妖魔狂斩而去！
　　这一刀，势大力沉，快如闪电，刀刃未至，那森寒的刀气已经刺激得那头妖魔背脊发凉！
　　“吼——！！”
　　然而，不等丁明翔的刀锋落下。
　　旁边一头早已按捺不住杀戮欲望、形如猎豹、混身覆盖着暗青色鳞片的妖魔，发出一声兴奋的嘶吼。
　　四肢猛地发力，化作一道暗青色的残影，刷的一声，竟然后发先至，从方羽身侧猛地蹿出，直扑丁明翔！
　　它眼中闪烁着狂暴的嗜血光芒，似乎将丁明翔当成了最可口的猎物，锋利的爪牙直取其咽喉要害！
　　丁明翔眼中厉色一闪，冷哼一声：“找死！”
　　他刀势不变，只是手腕微微一抖，斩马刀在空中划出一道玄妙的弧线，由竖劈改为斜撩，精准无比地迎向那扑来的猎豹妖魔！
　　“铛——！噗嗤！”
　　先是金铁交鸣的爆响！
　　猎豹妖魔的利爪与斩马刀狠狠撞在一起，溅起一溜火星！但丁明翔的气劲修为和刀法显然更胜一筹，刀身上蕴含的巨力直接将妖魔震得身形一滞，利爪生疼。
　　紧接着，刀光一闪！
　　丁明翔手腕再转，斩马刀借着反震之力顺势一个回旋横斩！
　　“刷——！”
　　一道血光迸现！
　　只见那猎豹妖魔的一条前肢，齐肩而断，带着一蓬暗青色的妖血，凌空飞了回来，啪嗒一声掉在方羽脚边不远处的血泊里，还兀自抽搐了两下。
　　“嗷——！！”
　　猎豹妖魔发出一声凄厉的惨嚎，断臂处鲜血狂喷，剧痛让它瞬间失去了平衡和凶性，身形踉跄后退。
　　丁明翔得势不饶人，脚下步法连环，如影随形般跟上，抬起一脚，狠狠踹在妖魔的胸口！
　　“砰！！”
　　闷响声中，猎豹妖魔如同破麻袋般被踹得倒飞出去，重重撞在后方一间囚室的粗铁栅栏上，发出“哐当”一声巨响，震得栅栏嗡嗡颤抖。
　　妖魔口喷鲜血，萎靡在地，一时竟爬不起来，只能发出痛苦的呻吟。
　　一个照面，干脆利落！
　　断其一臂，重伤其躯！
　　特级甲等狱卒的实力，展露无遗！
　　“丁大人威武！！”
　　“杀了这些妖魔！！”
　　“救救我们啊大人！”
　　周围囚室里的囚犯们，原本被妖魔吓得噤若寒蝉，此刻见丁明翔大发神威，顿时如同抓住了救命稻草，纷纷扒着铁栅栏，声嘶力竭地呼喊起来。
　　一时间，通道内哀求声、哭喊声、怒骂声响成一片，混乱不堪。
　　“放我出去！我是被冤枉的！”
　　“大人！求您救救我！我愿意做牛做马报答您！”
　　“杀了这些妖魔！快杀了他们！”
　　高梦看着眼前这一幕，又看了看被丁明翔一脚踹得半死不活的猎豹妖魔，脸上非但没有紧张，反而露出一丝饶有兴趣的、近乎残忍的笑意。
　　他仿佛没听见囚犯们的呼喊和丁明翔的杀气，目光扫过两侧那些眼中重新燃起希望的囚犯，忽然朗声开口，声音不大，却清晰地压过了嘈杂：
　　“救你们？可以啊。”
　　他这一开口，不仅囚犯们愣住了，连正持刀警惕、准备继续攻击的丁明翔也皱起了眉头，暂时停下了动作，想看这个看起来像是头领的文士要耍什么花样。
　　高梦脸上带着温和无害的笑容，继续说道：“只要你们愿意，我现在就可以放你们出来。这寒水牢的日子，不好过吧？暗无天日，生不如死。现在，机会来了。我可以给你们自由，甚至……可以给你们力量，给你们报仇雪恨的机会。”
　　他的话充满了诱惑力，如同魔鬼的低语。
　　一些囚犯的眼睛瞬间亮了起来，渴望与疯狂在其中交织。
　　“但是。”
　　高梦话锋一转，笑容不变，眼神却陡然变得冰冷无情，“天下没有白吃的午餐。救你们出来后，你们，必须完全听从我的命令行事。我让你们向东，你们不能向西。我让你们杀人，你们不能犹豫。从今往后，你们的命，就是我的。同意吗？”
　　短暂的沉默后，立刻有囚犯迫不及待地嘶吼起来：
　　“同意！我同意！只要放我出去，我什么都听你的！”
　　“我也同意！快放我出去！我受够了！”
　　“大人！我愿意效忠！赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“什么狱卒，我们才是一伙的啊这位大人！“
　　求生的欲望压倒了一切。
　　什么尊严，什么自由意志，在离开这鬼地方的诱惑面前，都不值一提。
　　高梦脸上笑意更浓，仿佛一切尽在掌握。
　　他对着身边一头身形矮小、头颅如同腐烂向日葵、花盘中央长满细密利齿的妖魔，使了个眼色。
　　那妖魔会意，发出“嘻嘻”的怪笑，迈着古怪的步伐，走到一间刚才喊得最大声的囚室门前。
　　它伸出如同枯枝般的手指，指尖渗透出一滴粘稠的、散发着不祥气息的暗绿色液体。这
　　液体仿佛拥有生命，自行蠕动着，顺着铁栅栏的缝隙钻了进去，精准地滴落在那个满脸激动、迫不及待的囚犯额头上。
　　囚犯愣了一下，下意识地伸手去摸，那滴液体却瞬间融入他的皮肤，消失不见。
　　“种子已经种下。”
　　向日葵妖魔怪笑着，用钥匙打开了囚室的门锁，“嘎吱”一声，推开了沉重的铁门。
　　那囚犯狂喜，几乎要喜极而泣，他猛地冲出囚室，张开双臂，似乎想要拥抱自由，又像是要扑向高梦表达感激。但实则眼眸深处冷芒闪烁，猛地一拳就要砸在那头妖魔的脸上。
　　“就凭你们这些妖魔也想控制我，老子可是……“
　　话音未落——
　　“嘭！！！”
　　一声沉闷的、仿佛西瓜爆裂般的响声，突兀地响起！
　　只见那刚刚冲出囚室的囚犯，整个头颅连同上半身，如同被内部安装的炸药引爆，猛地炸成了一团浓稠的血雾！
　　碎骨、烂肉、内脏碎片四散飞溅，将附近的墙壁和地面染得一片猩红！
　　只有一截完整的、连着些许皮肉的脊椎骨和下半身，还留在原地，抽搐般地甩动了几下，然后“噗通”一声倒在了血泊之中，彻底没了声息。
　　死寂。
　　通道内瞬间陷入了死一般的寂静。
　　所有还在呼喊、哀求、咒骂的囚犯，全都像是被掐住了脖子的鸭子，张大嘴巴，瞪圆眼睛，脸上血色褪尽，只剩下无边的恐惧和难以置信。
　　刚刚还近在咫尺的“自由”和“希望”，瞬间变成了眼前这残酷血腥、尸骨无存的恐怖景象！
　　那爆炸，那血雾，仿佛一盆冰水，浇灭了他们心中所有的侥幸和狂热。
　　丁明翔也是瞳孔骤缩，握刀的手青筋暴起，眼中怒火熊熊燃烧！
　　他明白了，这些妖魔，根本就不是来“救人”的！
　　他们是来控制，来制造杀戮兵器的！
　　那滴所谓的“种子”，根本就是能随时夺人性命的控制手段！
　　“你们……当我不存在吗？！！”
　　丁明翔从牙缝里挤出这句话，声音因为极致的愤怒而微微颤抖。
　　他感觉自己被彻底无视和羞辱了！
　　当着他的面，释放囚犯，又用如此残忍的手段杀人立威，简直是对他、对寒水牢、对整个大夏律法赤裸裸的挑衅！
　　他不再犹豫，体内气劲轰然爆发，斩马刀上寒光大盛，就要不顾一切地冲上去，先将那个阴险的文士和那株该死的“向日葵”妖魔斩成碎片！
　　然而，就在他身形刚动，刀锋即将劈出的刹那——
　　“刁公子？”
　　高梦却忽然侧过头，看向身边一直沉默冷眼旁观的方羽，语气平静地，仿佛只是征求一个无关紧要的意见。
　　方羽自始至终都站在那里，看着丁明翔击伤妖魔，看着高梦诱惑囚犯，看着那囚犯爆成血雾。
　　他脸上没什么表情，眼神深邃，让人看不透他在想什么。
　　直到高梦出声，他轻轻叹了口气，那叹息声在死寂的通道中显得格外清晰。
　　“唉……”
　　叹息声落下的同时，他的身影，动了。
　　没有惊天动地的声势，没有花哨炫目的光影。只是一种快到极致的、仿佛突破了空间限制的移动！
　　丁明翔只觉得眼前一花，原本站在数丈之外的那个冷峻年轻人，竟然如同鬼魅般，凭空出现在了他与高梦之间，出现在了他那势不可挡的刀锋之前！
　　好快！！
　　丁明翔心中警铃大作，但刀已出鞘，势难收回！他也根本不想收回！管你是谁，敢拦路，一并斩了！
　　“死！！”
　　丁明翔怒吼，斩马刀携带着他毕生修为和满腔怒火，以更加狂暴的姿态，朝着方羽的头颅狠劈而下！
　　刀风撕裂空气，发出凄厉的尖啸！
　　面对这足以开山裂石的一刀，方羽却只是平静地抬起了右手。
　　他的右手，五指张开，手掌皮肤下，隐隐泛起一层极其淡薄、却纯粹无比的暗金色光泽，仿佛那不是血肉之躯，而是某种不朽的金石。
　　他没有闪避，没有格挡，而是就那么……直接迎向了锋利的刀锋！
　　“他疯了？！”
　　这个念头在丁明翔脑海中一闪而过。
　　但下一瞬，他脸上的狠厉就变成了极致的错愕与骇然！
　　“铛——！！！”
　　不是刀锋入肉的闷响，而是如同两件神兵利器狠狠对撞的、震耳欲聋的金铁爆鸣！火星四溅！
　　丁明翔感觉自己的刀，不是砍在血肉上，而是砍在了一座万年玄铁铸就的山峰之上！
　　一股无可匹敌、磅礴浩瀚、却又凝练到极点的恐怖反震之力，顺着刀身疯狂涌来！
　　“咔嚓！咔嚓咔嚓——！”
　　令人牙酸的碎裂声接连响起！
　　在丁明翔瞪大到极致的、充满了难以置信的目光注视下，他那柄以百炼精钢掺杂寒铁打造、伴随他征战多年的斩马刀，刀身之上，竟然以对方手掌与刀刃接触的那一点为中心，瞬间布满了蛛网般的裂纹！

第1129章 囚犯
　　紧接着——
　　“砰——！！”
　　整柄斩马刀，如同承受不住内部压力的瓷器，轰然崩碎！
　　炸裂成数十片大小不一的金属碎片，朝着四面八方激射而出！
　　其中几片甚至擦着丁明翔的脸颊飞过，带出几道血痕！
　　丁明翔闷哼一声，虎口崩裂，鲜血直流，被那巨大的反震之力震得连连倒退七八步，才勉强稳住身形，体内气血翻腾，五脏六腑都仿佛移了位。
　　他握着只剩半截刀柄的手，不受控制地剧烈颤抖着，抬头看向前方。
　　那个年轻人，依旧静静地站在那里，缓缓收回了右手。
　　他的手掌完好无损，连一道白印都没有留下。
　　他眼神平静地看着丁明翔，仿佛刚才只是随手拍碎了一块碍事的瓦片。
　　“六……六魄境……强者？！”
　　丁明翔的声音干涩无比，带着无法掩饰的惊骇与颤抖，艰难地从喉咙里挤出这几个字。
　　他离六魄境只差一步之遥，但这一步，也是如此遥远。
　　而对方能如此轻描淡写地、仅凭肉身就震碎他的兵刃，让他毫无反抗之力……除了传说中的六魄境，他想不到其他可能！
　　这个闯入者，竟然是一位……六魄境的大高手？！
　　这个认知，如同一记重锤，狠狠砸在了丁明翔的心头，将他所有的忿怒、战意、乃至侥幸心理，砸得粉碎！
　　面对这样的存在，他这点实力，根本就是螳臂当车！
　　通道内，再次陷入了死寂。
　　比刚才囚犯爆体时更加彻底、更加压抑的死寂。
　　所有囚犯都吓得缩回了栅栏深处，瑟瑟发抖，再不敢发出半点声音。
　　高梦身后的妖魔们，看向方羽的目光也充满了敬畏和忌惮。
　　丁明翔这时，像是回过神来，竟是转身就逃！
　　“哼！想逃？”
　　一个冰冷的声音响起。
　　那是高梦手下的一名妖魔，形态如同放大数倍的黑色猎豹，肌肉线条流畅如刀削，眼神锐利如鹰隼。
　　它的嘴角扯起一抹残忍的冷笑，目光，死死锁定了那个正在拼命逃跑的特级甲等狱卒丁明翔。
　　看着丁明翔像个胆小鬼朝通道深处狂奔而去，它心头不由冷笑一声。
　　这头鬣狗妖魔，是高梦此行带来的最精锐的妖魔之一，影刺妖。
　　它的速度，在这支妖魔队伍中数一数二，尤其擅长短途冲刺和致命一击。
　　“嗖——！”
　　影刺的身影瞬间消失在原地，只在空气中留下一道淡淡的、几乎难以捕捉的黑色残影。
　　它的四爪落地无声，每一步都在青石地板上留下极浅的、几乎看不见的印记，速度却快得惊人。
　　那名逃命的丁明翔，像是感知到什么，顿时亡魂皆冒。
　　他只想活着！想要和六魄境高手对抗，靠他自己是不行的！只有下面的副狱长，能救他一命！
　　他的双腿如同风火轮般交替，朝着通往下一层的阶梯狂奔。
　　耳边风声呼啸，身后似乎有破空声追来——
　　不，不是“似乎”。
　　那破空声，越来越近，越来越清晰！
　　周姓狱卒的心脏几乎要从嗓子眼里跳出来。
　　他不敢回头，只是拼命加快速度，甚至用上了压箱底的轻功秘法，不惜损伤经脉，只求能快一线，再快一线！
　　近了，近了！阶梯就在前方！
　　他的眼中闪过一抹狂喜。
　　只要冲上阶梯，只要进入下层通道，那里有更多守卫，有警铃钟室，有……
　　“嗤——！”
　　一声极其轻微，如同布帛撕裂的声响响起。
　　周姓狱卒狂奔的脚步，骤然一顿，整个人被撞飞出去，和背后袭击他的妖魔一起滚入地下二层，发出一连串撞击之声和逐渐低下去的战斗之声。
　　“交给它就好。“
　　高梦笑着说道：“我带来的手下，可不是摆设。“
　　方羽皱了皱眉，细听之下，果然，打斗声已经消失，但接着从地下二层隐约传出的，是某种尸体啃食之声。
　　方羽看向高梦，高梦则笑着侧过头，对身边仅剩的四头妖魔点了点头。
　　这四头妖魔，形态各异，但气息内敛深沉，眼神冷漠如铁，立刻领会她的意思。
　　这四头妖魔，才是高梦真正的亲信。
　　“刁公子请稍等，待它们释放出囚犯，集结人手，我们再继续深入。若我的情报没有问题，下面值守的家伙，可有点棘手呢。”高梦轻声道。
　　高梦话音落下，那株形如向日葵、花盘中央布满利齿的妖魔立刻行动起来。
　　它迈着古怪而迅速的步伐，走到最近的一间囚室门前。
　　伸出枯枝般的手指，它指尖再次渗透出那种粘稠的、散发着不祥气息的暗绿色液体。
　　那种液体蠕动着，发出“嗤嗤”的腐蚀声，让人心中发毛。吓得囚室的囚犯后退到后方墙边，紧张的盯着妖魔。
　　“咔哒。”
　　钥匙插入，铜锁弹开。
　　日葵妖推开沉重的铁门，对着囚室内那个满脸惊恐又渴望的囚犯，发出“嘻嘻”的怪笑：“出来吧，只要你替我们干活，你就自由了。”
　　那囚犯愣了愣，然后如同被释放的野兽，猛地冲出囚室。
　　他张开双臂，贪婪地呼吸着外面的空气，眼中涌出混浊的泪水。
　　“自……自由了……我真的自由了……”
　　他语无伦次地喃喃着，甚至忘记了向高梦道谢，忘记了问接下来要做什么。
　　然后，他的眉心，被日葵妖的指尖轻轻点了一下。
　　那滴暗绿色的液体，无声无息地融入他的皮肤，消失不见。
　　囚犯打了个寒颤，下意识地摸了摸眉心，却没有感到任何异样。
　　他茫然地看着日葵妖，不明白发生了什么。
　　日葵妖没有解释，只是转身，走向下一间囚室。
　　高梦站在通道中央，如同检阅军队的将军，目光平静地扫过那些被释放后或激动、或茫然、或恐惧、或贪婪的囚犯。
　　“正如我先前所言，听我命令，为我办事的，今夜之后，你们就是自由之躯。反之，下场如何，你们自己清楚。”
　　众囚犯听着，却神色有些飘忽不定。
　　一会会看看之前暴毙的囚犯，一会又看看那头正在啃食狱卒尸体的妖魔。
　　想到被囚禁这么多年的痛苦日子，再联想到这唯一的自由希望，他们这些囚犯眼神逐渐狂热。
　　比起老死在囚犯里，比起那种不见天日的日子，他们宁愿最后疯狂一把！
　　毕竟，这里可是皇宫！敢来皇宫劫狱的人，千百年来都不一定能有那么一次！错过这个机会，就真的再无自由的希望了！
　　高梦看着囚犯们的反应，笑容更甚。
　　“看来，你们已经想的很清楚了，那就随我一起杀到深水牢深处吧。帮我挡住那些狱卒，掩护我的手下深入底层救人。这就是你们要做的事情。”
　　囚犯们这时候大部分都已经被放出来了，互相对视一眼，其实心中所想，都大差不差。
　　拼一把！只能是拼一把！比起永恒牢狱，还不如现在就拼一把！
　　至于和妖魔同流合污？都已经惨到蹲一辈子牢了，和妖魔同流合污算什么！利益面前，什么立场都不重要！
　　一个满脸络腮胡、身上布满陈旧伤疤的中年汉子，第一个打破了沉默。
　　他的声音哽咽，眼眶泛红，却带着压抑了整整七年的怒火和恨意：
　　“好！老子听你的！”
　　他大步走出囚室，从地上捡起一柄死去狱卒遗落的长刀，紧紧握在手中，刀锋朝外。
　　他的呼吸粗重，胸膛剧烈起伏，如同一头被囚禁太久、终于出笼的困兽。
　　“老子叫铁猛，以前是妖锋军右哨的百夫长。七年前，就因为不肯给某个太监让路，顶撞了几句，就被扣上‘以下犯上、意图行刺’的罪名，关到这鬼地方！老子冤了七年，今天终于等到有人来伸冤！”
　　他猛地转向牢狱深处的方向，眼中燃烧着熊熊的复仇之火：
　　“还有钱德禄那个狗贼，这七年里敲了老子多少竹杠？每个月都要孝敬，不给他就断粮、就上刑！老子今天非要亲手割下他的狗头！”
　　他这一吼，如同点燃了火药桶。
　　“我也去！”
　　“算我一个！”
　　“老子忍了五年，今天就是死，也要咬下那些狗狱卒一块肉！”
　　更多的囚犯冲出囚室，捡起武器，甚至有人赤手空拳也要冲上去。
　　然而，并非所有囚犯都如此激动。
　　有几个囚犯，被释放后并没有立刻冲向战场，而是静静地站在原地，目光复杂地看着高梦，又看了看通道深处那些沉默的囚室。
　　其中一个，是个五十余岁、须发花白、面容清癯的老者。
　　他穿着与其他囚犯同样破烂的囚衣，但背脊挺直如松，眼神深邃如渊，即使在这污浊的牢狱中，依然保持着某种难以言喻的风骨。
　　他没有捡武器，也没有喊口号。
　　他只是微微侧过头，用只有高梦能听见的声音，淡淡问道：
　　“大人，你可知道，那几间囚室里关着什么人？”
　　高梦的笑容没有丝毫变化，他同样低声回答：
　　“知道。”
　　老者的眼神微微闪动：“知道还敢放？你不怕他们出来后，第一个杀的就是你？”
　　高梦轻声笑了，那笑声中没有任何恐惧，只有一种近乎虔诚的坦然：
　　“怕。但更需要他们。今夜之后，我未必还能活着。既然如此，何不赌一把？”
　　老者深深地看了他一眼，沉默片刻，然后点了点头。
　　他没有再说什么，默默走出牢狱，跟在大部队之后。
　　看高梦居然能顺利收服这些囚犯，方羽感到有几分意外。
　　但转念一想，倒是能想的明白。
　　不听高梦的话，那就是死。
　　听高梦的，背叛人类，杀死狱卒，还有一线生机。
　　怎么选，自然能想的明白。
　　看向那些囚犯，方羽不由微微眯眼。
　　只看血量，竟有四人，是六魄境武者！
　　一道来自方才与高梦对话的白发老者，气息内敛深沉，如同深不见底的古井，即使被封印压制多年，依然隐隐透出某种俯瞰众生的淡然。
　　一道来自通道最深处的角落，那里关着一个始终背对栅栏、盘膝而坐的身影。
　　那人的气息更加隐晦，若非方羽刻意感知，几乎要将其忽略。
　　但那隐晦之中，却藏着一丝极其危险、如同蛰伏毒蛇般的锋芒。
　　还有一个身形魁梧、即使坐着也比常人站着更高的巨汉。
　　他的气息狂野而暴烈，如同被囚禁的火山，随时可能喷发。
　　还有一个……则隐藏在众人身后，将众人护至身前。
　　但头顶的血量，把他的实力表露无疑。
　　四个六魄境高手，再加上高梦妖魔，再加上自己，此行成功的概率还是不小的。
　　营救青哥这件事，他们需要更大的混乱，需要更多的炮灰，需要把水搅得足够浑，才能浑水摸鱼。
　　释放那些囚犯，是定时炸弹，是双刃剑，是玩火自焚的风险。
　　但也是筹码。
　　高梦赌的是，这些囚犯被囚禁多年，恨意深重，在获得自由的那一刻，第一目标不会是杀他这个“恩人”，而是那些曾经折磨他们的狱卒和这座囚禁他们的牢狱。
　　方羽不知道高梦能不能赌赢。
　　但他知道，自己必须赌。
　　为了青哥。
　　“他们……”
　　方羽开口，声音有些低哑。
　　他想说些什么，但高梦仿佛早已看穿了他的心思。
　　他笑着摆了摆手，语气轻松得仿佛只是在讨论今晚吃什么：
　　“想救人，只靠我们这点人，这点动静，可不够。”
　　他的目光扫过那些仍在疯狂呐喊、渴望自由的囚犯，扫过那几间幽暗角落里沉默如山的囚室，扫过通道尽头那柄还在颤动的、钉着妖魔尸体的铁矛。
　　他的眼底深处，闪过一丝方羽未能捕捉的、极其复杂的情绪。
　　那是坦然。
　　一种已经将生死置之度外的、近乎虔诚的坦然。
　　“这些囚犯，”高梦轻声道，“不是负担。是筹码。是混乱的燃料，是拖延时间的炮灰，也是，送给皇宫的一份‘大礼’。”
　　他顿了顿，嘴角的笑意变得深邃。
　　方羽沉默了。
　　他看着高梦那张从容不迫的脸，看着他那双深不见底、却在此刻无比坦然的眼眸，忽然意识到一件事。
　　高梦不是在玩火。
　　她根本就是把生死置之度外。
　　这头妖魔，从潜入皇宫的那一刻起，就没打算活着离开。
　　她的每一个决策都不是为了“求生”，而是为了最大限度地完成任务，哪怕代价是自己的命。

第1130章 阻碍
　　这是真正的死士。
　　方羽没有再多说什么。
　　而是转身，直接冲向地下二层。
　　不再看身后愈演愈烈的混战，不再看那些渴望自由的囚犯，不再看高梦那张笑容可掬的脸。
　　他迈开脚步，朝着通往地下二层的阶梯，大步走去。
　　方羽刚刚踏入这片区域，一股浓烈到几乎凝成实质的血腥味便扑面而来。
　　那不是一层那种混合了霉臭、汗液、排泄物的复杂气味，而是纯粹的、新鲜的、浓稠得仿佛能滴下血水的杀戮气息。
　　它如同无形的毒雾，钻入鼻腔，刺激着咽喉，让人几欲作呕。
　　方羽眉头微蹙，目光如电，迅速扫视四周。
　　这里与上一层截然不同。
　　空间更加低矮压抑，天花板距离头顶不足一丈，让身量稍高的人不由自主地想要低头。
　　墙壁不再是普通青石，而是混杂了某种能够隔绝灵气波动的特殊矿石，呈现出一种深沉的、吸光的灰黑色，火光映照上去，如同被吞噬般消失无踪，只留下更深的阴影。
　　囚室的数量比上一层少，粗略数去，左右不过二十余间。
　　但每一间都更加坚固，铁栅栏有成人手臂两倍粗，表面密布着细细的、肉眼可见的银色封印纹路。
　　那些纹路在黑暗中幽幽发光，如同无数只闭合的眼睛，沉默地注视着每一个踏入此地的闯入者。
　　火把的数量也大幅减少了。
　　每隔数十步才插着一支，油脂燃烧的火焰在潮湿冰冷的空气中摇曳不定，如同垂死者的喘息，将通道映照得明暗交错，鬼影幢幢。
　　光与影的边界模糊不清，许多区域完全浸没在伸手不见五指的黑暗之中。
　　方羽没有理会这些。
　　他的目光，落在通道中央，那里，横七竖八地躺着几具尸体。
　　最显眼的一具，是一名穿着特级甲等狱卒服饰的精壮男子。
　　他的皮甲上绣着三道银色横杠，那是狱卒系统中仅次于副狱长的高级职位标识。
　　此刻，这具尸体仰面倒在血泊中，胸口破开一个足有海碗大的窟窿，肋骨向外翻卷，如同盛开的白骨花瓣。
　　窟窿内部空空荡荡，心脏已经不翼而飞。
　　他的双眼还睁着，瞳孔涣散，嘴唇微张，凝固着死亡瞬间的惊骇与难以置信。
　　那头正在啃食他尸体的妖魔。
　　那是一头形如鬣狗、却比寻常鬣狗大上三倍的怪物。
　　它的身高接近八尺，四肢粗壮如柱，混身覆盖着暗红色、粗糙如砂纸的硬皮。
　　它的头颅硕大，吻部突出，满口獠牙参差交错，每一颗都有成人拇指粗，在火光下泛着森寒的冷光。
　　此刻，这头妖魔正蹲在特级甲等狱卒的尸体旁，兴奋地、贪婪地啃食着。
　　它的左爪深深嵌入尸体的腹腔，撕开皮肉，扯出还在微微蠕动的肠子，如同享受珍馐美味般大口吞咽。
　　它的喉间发出满足的“呼噜呼噜”声，猩红的涎水顺着嘴角滴落，与尸体伤口流出的血液混在一起，在青石地板上汇成小小的一汪血泊。
　　那咀嚼骨头的“咔嚓咔嚓”声，在寂静到近乎诡异的通道中，格外清晰，格外刺耳，如同地狱深处的饕餮盛宴。
　　而周围囚室里的囚犯们，面对这血腥恐怖的一幕。
　　不是恐惧，不是厌恶，而是癫狂的兴奋。
　　“哈哈哈哈！吃得好！吃得好啊！”
　　“对对对，把那狗腿子的心肝都掏出来！老子看他平时耀武扬威就不顺眼！”
　　“喂，那头畜生，给老子留根骨头！老子啃了五年窝窝头，嘴里淡出鸟来了！”
　　一些囚犯疯狂地拍打着铁栅栏，发出夜枭般尖锐的笑声。
　　他们瞪圆了眼睛，死死盯着那具被开膛破肚的尸体，盯着那些被妖魔大口吞食的内脏，喉结剧烈滚动，吞咽着口水。
　　他们的眼神，已经不像人类。
　　更像是饥饿了太久的野狼，看见腐肉的秃鹫。
　　而当方羽的身影从通道入口的阴影中走出时，囚犯们的目光，齐刷刷地从尸体转向了他。
　　那目光，更加炽烈，更加贪婪，更加疯狂。
　　“人？还有和妖魔同流合污的人类？”
　　“杀得好啊杀得好！只要能出去，老子给妖魔舔脚都行！”
　　“喂！那个穿深衣服的！你是劫狱的吧？快放老子出去！老子帮你杀那些牢头！”
　　“救我出去！我是被冤枉的，我乃天机阁外务司前副司正！我知道很多机密！我有用！放我出去！”
　　一个蓬头垢面、衣衫褴褛的中年男子急切地扒着栅栏，声音嘶哑而颤抖，眼中满是近乎哀求的渴望。
　　他的皮肉干瘪，眼眶深陷，显然被囚禁了很长时间，但那双眼睛里，依然闪烁着某种不甘熄灭的、求生的光芒。
　　方羽没有理会。
　　他甚至没有多看那头还在啃食尸体的妖魔一眼，没有多看那些疯狂呐喊的囚犯一眼。
　　他只是微微蹙眉，脚下步伐不变，径直朝着通道更深处走去。
　　那头妖魔身上散发的浓郁妖气和血腥味，那令人作呕的咀嚼声，那些囚犯癫狂的呐喊和哀求，全都被他隔绝在外。
　　他的目标，不在这里。
　　他的目标，在更下面。
　　那里，关押着他拼死也要救出的人。
　　然而。
　　就在他的脚尖即将踏上通往地下三层的阶梯第一级时。
　　就在高梦刚刚踏入地下二层、正准备如法炮制释放囚犯时。
　　就在那些囚犯的呐喊达到最高时——
　　方羽的步伐，猛地停住了。
　　不是他自己想停。
　　是他的身体，比他意识更先感知到了那破空而至的杀机。
　　“嗡——！！！”
　　那不是寻常刀剑破空的呼啸。
　　那是一种更加低沉、更加沉重、如同怒龙出海般的撕裂尖啸！
　　是空气被强行挤压、撕裂、爆鸣的独特声响！
　　是重量超过三十斤的精钢铁矛，在极近距离内，被强者以全力投掷时，才能发出的死亡哀鸣！
　　方羽的瞳孔，在这一瞬间，骤然收缩成针尖大小。
　　他的身体，比他的思维更快。
　　脚下步伐微微一错，腰身如同风中柳条般轻盈一转，整个人朝左侧偏了不过三寸。
　　“嗖——噗嗤！”
　　那杆通体漆黑、矛尖闪烁着冷冽寒芒的精钢铁矛，几乎贴着他的右脸颊呼啸擦过！
　　凌厉的劲风如同一柄无形的锋刃，在他皮肤表面留下一道纤细却火辣辣的灼痕。
　　几缕被劲风切断的发丝，如同黑色的蝴蝶，在摇曳的火光中缓缓飘落，尚未落地，便被紧随其后的矛风撕成更细的碎片。
　　那铁矛去势不减，如同一道黑色的闪电。
　　精准无误地贯穿了那头还在啃食尸体的鬣狗妖魔的头颅！
　　“嗷——！！”
　　那头妖魔发出一声短促而凄厉的惨嚎，声音还未完全冲出喉咙，便被硬生生掐断在血沫之中。
　　它的整个脑袋，如同被重锤击中的西瓜，轰然爆裂！
　　红的鲜血、白的脑浆、暗青色的妖血、碎裂的骨茬、飞溅的皮肉……四散飞溅，如同一朵在黑暗中骤然绽放的血色烟花！
　　无头的尸体被铁矛携带的巨大动能带得凌空飞起，在空中翻滚了一圈半，四肢还在无意识地抽搐、挣扎。
　　然后，“砰！！！”
　　被狠狠钉在了通道侧壁那粗粝坚硬的石墙上！
　　矛身剧烈颤动，发出“嗡嗡嗡嗡”的低沉鸣响，如同死神的催命符，久久不息。
　　矛尖深深嵌入石壁，入石三寸有余，将那头妖魔的尸体如同标本般悬挂在半空。
　　暗青色的妖血顺着矛身潺潺流下，在灰黑的石壁上绘出一道触目惊心的、向下蜿蜒的血痕。
　　死寂。
　　沸腾的囚室，如同被冰封的湖面，瞬间陷入了绝对的、令人窒息的死寂。
　　那些还在癫狂呐喊、兴奋拍打栅栏的囚犯，那些还在用贪婪目光盯着尸体的囚犯，那些还在哀求方羽释放他们的囚犯。
　　全都如同被掐住喉咙的鸡，张大了嘴巴，瞪圆了眼睛，脸上的血色如同退潮般迅速褪尽，只剩下惨白如纸的惊恐。
　　他们太熟悉这一矛了。
　　这一矛的力量，这一矛的准头，这一矛的标志性的投掷姿态——
　　这些年来，他们见过无数次。
　　每一次，都是某个试图逃跑、试图反抗、或者只是运气不好的囚犯，被这样一矛贯穿胸膛，钉在墙上，哀嚎三天三夜才咽气。
　　“是……是钱德禄……”
　　一个囚犯从喉咙深处挤出这几个字，声音颤抖得如同风中的枯叶。
　　“坏了坏了坏了……今夜……今夜是他值班来着……”
　　另一个囚犯双腿一软，直接瘫坐在地上，裤裆迅速濡湿，散发出刺鼻的尿骚味。
　　“完了，完了完了完了……他来了……我们逃不掉了……逃不掉了……”
　　恐惧，如同瘟疫，如同寒潮，在这群刚刚还在狂热、还在渴望自由的囚犯中，迅速蔓延。
　　有的人开始颤抖，如同筛糠。
　　有的人开始抽泣，如同婴儿。
　　有的人如同鸵鸟般，把头深深埋进膝盖里，不敢抬头看向通道入口。
　　还有的人，瘫在地上，口吐白沫，竟是吓晕了过去。
　　而那些刚才叫嚷着“要给妖魔舔脚”“要杀牢头报仇”的囚犯们，此刻噤若寒蝉，大气都不敢喘。
　　钱德禄。
　　这个名字，对寒水牢的囚犯而言，是比任何妖魔都更恐怖的存在。
　　妖魔或许会杀人，或许会吃人。
　　但它们不会每天来巡视囚室，不会在深夜里把某个不顺眼的囚犯拖进刑讯室。不会用烧红的烙铁在人皮上“画画”，不会把人泡在齐胸的冰水里审讯三天三夜，不会在犯人奄奄一息时叫来大夫治好他、然后第二天继续折磨。
　　钱德禄会。
　　他太会了。
　　“快……快放我出去……”
　　一个囚犯用近乎哭泣的声音，对着方羽的方向喊道，“劫狱的……求求你快放我出去……他要来了……他来了我们就真的逃不出去了……”
　　“放我出去！我现在就要出去！”
　　“钥匙！钥匙在哪里！快开门！！”
　　囚室再次沸腾，但这次不再是兴奋的狂躁，不再是渴望自由的呐喊。
　　而是恐惧的哀嚎，是绝望的哭叫，是落水之人抓住最后一根稻草时的垂死挣扎。
　　方羽没有回头。
　　他甚至没有去看那柄还在颤动的铁矛，没有去看那头被钉在墙上的妖魔尸体。
　　他只是静静地站在原地，目光越过通道尽头那片更加深沉的黑暗，投向了那黑暗中正在大步踏出的身影。
　　一个圆滚滚、矮胖胖、却散发着如山岳般沉重压迫感的身影。
　　【钱德禄：60000/60000。】
　　钱德禄。
　　寒水牢副狱长，今夜这场混乱中真正的“地头蛇”。
　　他的左手，还保持着投掷铁矛后的姿势。
　　右臂前伸，五指虚握，肌肉贲张，青筋毕露，如同雕塑般凝固在半空。
　　他的右手，则紧握着腰间雁翎刀的刀柄。
　　刀鞘上镶嵌的七颗红宝石，在火光下闪烁着妖异的光芒，如同七只睁开的血眼。
　　他的圆脸上，没有半分酒意，没有往日的市侩与谄媚，没有面对囚犯时的那种贪婪与猥琐。
　　只有一种凶性，如野兽般的狰狞。
　　他眯成两条细缝的眼睛，如同淬过毒的匕首，死死钉在方羽脸上，仿佛要将他千刀万剐、碎尸万段。
　　他缓缓开口，声音低沉嘶哑，如同砂纸摩擦石壁，如同夜枭在墓地悲鸣：
　　“今夜……”
　　他一字一顿，咬牙切齿：
　　“你们一个……都别想活着出去。”
　　通道尽头，更远处的阴影中，传来密集而沉重的脚步声。
　　那是他集结的所有精锐狱卒，正在迅速赶来。
　　二十余人，皆是他在这寒水牢经营多年、层层筛选培养的心腹嫡系。
　　他们手中的刀剑，在黑暗中闪烁着成片的、森寒的冷光，如同一片即将吞噬一切的钢铁洪流。
　　寒水牢最血腥的一夜，才刚刚开始。
　　而方羽，终于缓缓转过了身。
　　他的右手自然垂在身侧，指尖隐约流转着淡不可察的金色光晕。
　　眼神平静如水，不起丝毫波澜，仿佛眼前的一切，不过是秋日田野里待割的麦浪。
　　他看着钱德禄，缓缓开口，声音平淡：
　　“让开。”
　　只有两个字。
　　没有威胁，没有劝诫，没有讨价还价。
　　只有陈述。
　　在决定劫狱的那一刻，方羽就没有回头的准备。此行，只有一个结果，那就是救出青哥！无论何种阻碍，他就必将扫平！

第1131章 让不让
　　让开？
　　钱德禄听到这两个字，脸上的狰狞之色非但没有消退，反而变得更加浓郁，甚至带上了一丝近乎病态的嘲讽。
　　他眯成细缝的眼睛里，闪烁着一种混合了轻蔑、兴奋、以及猫戏老鼠般残忍的光芒。
　　嘴角缓缓扯起，露出一个与此刻紧张气氛格格不入的、森然的笑容。
　　“让开？”
　　钱德禄重复了一遍这两个字，声音沙哑而低沉，如同砂纸磨擦粗糙的石壁，“呵……呵呵……哈哈哈哈！”
　　他忽然仰头大笑起来，笑声在空旷的地下通道中回荡，震得墙壁上的灰尘簌簌落下。
　　那笑声里没有半分愉悦，只有一种近乎癫狂般的疯狂。
　　笑声戛然而止。
　　钱德禄的目光，如同两道冰冷的闪电，死死锁定方羽。
　　他的右手缓缓松开腰间雁翎刀的刀柄，身体微微前倾，如同一头蓄势待发的猎豹。
　　“原来是妖魔来袭。”他的声音变得平淡，却带着一种让人不寒而栗的寒意，“亏我还以为来的是什么大人物呢，结果只是区区妖魔吗？”
　　他摇了摇头，脸上的嘲讽之色更浓：“区区妖魔，也敢来皇宫劫狱，谁给你们的胆子！说！你们背后的人是谁！”
　　方羽没有回答。
　　他只是静静地站在原地，右手自然垂在身侧，指尖流转着淡不可察的金色光晕。
　　他的眼神平静如水，不起丝毫波澜，仿佛钱德禄的嘲讽不过是耳边吹过的微风。
　　但他的身体，却处于一种极度紧绷的戒备状态。
　　他的感知如同无形的巨网，铺天盖地地笼罩着整条通道，捕捉着每一丝空气的流动、每一缕气息的变化、每一个可能的杀机。
　　钱德禄给他的感觉，很不对劲。
　　那不是寻常武者应有的压迫感。
　　那是一种更加深邃、更加危险、更加……致命的气息。
　　仿佛眼前这个矮胖的、看起来油腻猥琐的副狱长，体内沉睡着一头随时可能苏醒的凶兽。
　　这家伙，不对劲。
　　方羽的脑海中，这个念头一闪而过。
　　但已经来不及细想了。
　　因为。
　　钱德禄动了。
　　他的身形，在方羽的视野中，骤然消失！
　　不是错觉，不是眼花，而是真正的、快到极致的移动！
　　矮胖的身影在空气中留下一道几乎难以捕捉的黑色残影，如同鬼魅，如同幻影，如同凭空蒸发！
　　方羽的瞳孔，在这一瞬间骤然收缩！
　　好快！
　　他来不及思考，身体本能地做出反应。
　　脚下步伐急转，腰身拧动，右手凝聚的金色光晕瞬间蔓延至整条手臂，准备迎接即将到来的致命一击！
　　然而。
　　还是慢了。
　　那道黑色残影，如同穿花的蝴蝶，又如同一道黑色的闪电，在方羽做出反应的同一瞬间，已经与他擦肩而过！
　　快。
　　快得超越了方羽的反应极限。
　　快得让他甚至来不及看清对方的动作。
　　快得让他的金骨之力、本能防御，全都形同虚设！
　　然后。
　　“嘭——！！！”
　　一声沉闷到极点、却震得整条通道都在颤抖的巨响，猛地炸开！
　　方羽只觉得一股无法形容的、仿佛山崩地裂般的恐怖力量，从背后轰然撞入他的身体！
　　那股力量之强，之猛，之烈，超越了他此生经历过的任何一次攻击！
　　他的身体，如同被万钧巨锤砸中的瓷器。
　　轰然爆裂！
　　血肉横飞！
　　红的鲜血、白的筋膜、黄的脂肪、破碎的肌肉纤维……如同被绞碎的残渣，朝着四面八方激射而出！
　　溅在墙壁上，溅在地面上，溅在那些囚犯惊恐万状的脸上！
　　而原地，只剩下一具——
　　全身金色的骨架。
　　那骨架并非寻常人类骨骼的灰白色，而是呈现出一种纯粹的、如同熔铸黄金般的暗金色泽。
　　每一根骨骼都粗壮匀称，关节处隐约可见复杂的天然纹路，那是金骨之力凝聚到极致的体现。
　　此刻，这副金色的骨架，也仿佛承受不住方才那一击的恐怖余威，正在剧烈地、不受控制地颤抖着。
　　骨骼表面，甚至出现了一丝丝极其细微、几乎看不见的裂纹。
　　胸腔内的金色核心，跳动得紊乱而急促，如同风中残烛，随时可能熄灭。
　　-63120！
　　【生命：410820/473940。】
　　损失六万多生命值。
　　一刀。
　　仅仅一刀。
　　虽然是没有骨化，没有全盛状态下去抗下的这一刀，但这一刀的威力，依旧不容小觑。
　　方羽金色骨架的上下颌骨，不受控制地张合着，发出“咔咔咔”的细微声响。那不是说话，而是骨骼在巨大冲击下的本能震颤。
　　他的意识中，翻来覆去只剩下一个念头：
　　很强……
　　他并非没有遇到过强敌。
　　与六魄境的高手，也有过战斗。
　　但从未有人，能这样轻描淡写地，一刀就重创他的本体！
　　更何况，他现在是融合了金骨之力、又经过丁惠新阵法强化后的更强形态！
　　可即便如此，常态情况下，在钱德禄面前，竟然还是如此不堪一击？
　　钱德禄的身影，此刻已经出现在方羽身后数丈之外，缓缓转身。
　　他的动作不紧不慢，从容不迫，仿佛刚才那一刀，不过是随手拍死了一只苍蝇。
　　目光扫过地上那滩触目惊心的血肉残渣，扫过那具还在颤抖的金色骨架，眼中闪过一丝淡淡的、如同看见新奇事物般的兴趣。
　　“嗯？”他轻轻挑了挑眉，“原来是头骨妖？有意思。”
　　他慢条斯理地走到墙边，伸手抓住那柄还插在墙壁上、钉着妖魔尸体的铁矛，轻轻一拔。
　　“嗤——”
　　铁矛应声而出，妖魔的尸体“扑通”一声掉落在地，溅起一蓬血水。
　　钱德禄将两柄铁矛并排握在左手，右手按着腰间雁翎刀的刀柄，缓缓转身，正面对向那具金色骨架。
　　他的声音平淡，如同在陈述一个事实。
　　“你的运气不好，遇上了我。即使在六魄三重境中，我的实力都是不容小觑的。”
　　他顿了顿，嘴角勾起一抹淡淡的、带着几分欣赏的笑意。
　　“倒是你这头骨妖，能硬吃我这一击而不灭，有几分本事。寻常六魄境的妖魔，刚才那一刀，足够让它魂飞魄散。你还能站着……不错，真的不错。”
　　他的语气，不像是在夸赞敌人，更像是在品鉴一件还算精致的工艺品。
　　方羽的金色骨架，依然在颤抖。
　　他的骨骼表面的裂纹，似乎又扩大了一丝。
　　但他没有倒。
　　他依然站着。
　　就在这时。
　　“嗒嗒嗒嗒……”
　　一阵急促的脚步声，从通往地下二层的阶梯口传来。
　　高梦的身影，出现在通道入口。
　　他带着那几头核心妖魔，刚刚处理完上层的混乱，正准备下来与方羽汇合，继续深入——
　　然后，他就看到了眼前的景象。
　　满地的血肉残渣。
　　那具颤抖的金色骨架。
　　那个手持双矛、按刀而立的矮胖身影。
　　以及，那弥漫在空气中、浓烈到几乎让人窒息的血腥味和杀意。
　　高梦的瞳孔，在这一瞬间骤然收缩到极致！
　　她的脚步，如同被钉子钉住般，硬生生刹在原地！
　　脸上的从容与笑意，如同潮水般褪得干干净净，只剩下一种深入骨髓的震惊和恐惧！
　　她的声音，干涩得仿佛从喉咙深处挤出的砂石。
　　“……钱德禄……寒水牢的副狱长……六魄二重境巅峰之实力，甚至有过数次斩杀六魄三重境强者的战绩！”
　　她的语速极快，每一个字都如同连珠炮般砸出，带着无法掩饰的惊骇。
　　“他怎么会在这？！这家伙是寒水牢真正的底牌！比那位常年不见踪影的狱长更加危险的存在！传言他早年曾是天机阁‘影首’的预备成员，后来不知为何被下放到寒水牢，一待就是数十年！他的真实实力，远不止表面上看起来那么简单！”
　　高梦的声音在颤抖，身体也在微微颤抖。
　　“刁公子……”她对着那具金色骨架的方向，艰难地喊道，“千万……千万小心！”
　　钱德禄听到高梦的惊呼，嘴角的嘲讽之色更浓了。
　　他斜睨了高梦一眼，如同看着一只上蹿下跳的蚂蚱，语气轻蔑。
　　“小心？”他嗤笑一声，“难道这小子，有实力能与我一战不成？就凭他这具连血肉都被我一刀震碎的骨架子？”
　　钱德禄的目光重新落回方羽身上，眼中满是猫戏老鼠般的玩味。
　　“六魄境妖魔？”他摇了摇头，“可惜，根基不稳，力量虚浮。融合了什么乱七八糟的东西，表面看起来唬人，实则外强中干。对付那些寻常货色或许够用，但遇到真正的高手……”
　　他顿了顿，右手缓缓握紧腰间雁翎刀的刀柄。
　　“一刀，就够了。”
　　他的话音刚落。
　　方羽的金色骨架，动了。
　　不是颤抖，不是挣扎，而是。
　　缓缓转身。
　　那具金色的骨架，在钱德禄和高梦的目光注视下，一点一点地转动着脖颈，最终，正面对向钱德禄。
　　然后，更加不可思议的事情发生了。
　　那些溅落在地上、墙壁上、甚至已经干涸凝固的血肉残渣，忽然开始微微颤动。
　　如同被某种无形的力量召唤，它们从各自所在的位置，缓缓悬浮起来！
　　一颗颗血珠，一片片肉屑，一缕缕筋膜……如同百川归海，又如同受到母体吸引的游子，朝着那具金色骨架的方向，倒流而回！
　　血肉附着于骨骼之上，一层层，一片片，一丝丝……先是筋脉，再是肌肉，然后是皮肤、毛发……
　　短短几个呼吸的时间，那具金色的骨架，已经被完整的血肉重新覆盖！
　　方羽的脸，再次出现在钱德禄面前。
　　苍白的脸色，紧闭的双眼，紧抿的嘴唇。
　　然后，他的眼睛，猛地睁开！
　　那双眼睛，不再是之前的平静如水，而是燃烧着一种近乎疯狂的杀意和愤怒！
　　他的瞳孔深处，金色的光芒如同即将喷发的火山，明灭不定，摄人心魄！
　　他的右手，缓缓抬起，摸了摸自己的脸。
　　那里，皮肤完好如初，连一道伤痕都没有留下。
　　仿佛刚才那血肉横飞的一幕，只是一场幻觉。
　　但他的生命值，实实在在地少了六万。
　　他的身体，也实实在在地感受到了那种濒临死亡的剧痛和恐惧。
　　他缓缓低下头，看向钱德禄。
　　他的声音，低沉而沙哑，如同从地狱深处传来。
　　“高梦。”
　　他没有回头，依然死死盯着钱德禄，但话却是对身后那个面色惨白的女子说的。
　　“这人，交给你，能行吗？”
　　高梦听到方羽的话，脸上的血色瞬间褪得干干净净。
　　她的嘴角，扯起一个比哭还难看的苦笑。
　　声音干涩得如同嚼蜡。
　　“刁公子……你太高看我了。”
　　高梦的目光扫过钱德禄那矮胖却如山岳般不可撼动的身影，扫过他手上的铁矛，扫过腰间那柄雁翎刀。
　　喉咙滚动了一下，高梦艰难地继续说道：
　　“根据我们事先得到的情报，钱德禄今夜应该并不在此值班才对。按照计划，他此刻应该被我们安排在珍兽苑那边的‘大动静’吸引过去，无暇顾及这里才对。可是……”
　　她咬了咬牙，眼中闪过一丝懊恼和困惑：
　　“不知道出了什么变故，他竟然还在这里！这……这完全超出了我们的预料！”
　　高梦的声音越来越低，最后几乎微不可闻：
　　“这……不是我们能够对付的家伙。”
　　方羽听到这里，眼中那金色的光芒闪烁得更加剧烈了。
　　他没有回头，但声音变得更加冰冷。
　　“你不像是不做没准备的事的人。”
　　这句话，如同寒冬腊月里的一盆冰水，从头浇到脚，让高梦浑身都打了个寒颤。
　　高梦感觉到了。
　　感觉到了方羽话语中那隐藏极深、却实实在在存在的——
　　杀意。
　　不是对钱德禄的，而是对她的。
　　方羽在怀疑他。
　　怀疑他是故意隐瞒钱德禄的真实实力，故意把他推入死地，甚至……怀疑他是钱德禄的卧底，是诱饵，是陷阱的一部分。
　　高梦心中，暗暗叫了一声：
　　苦也。
　　她已经逐渐摸清楚方羽这种人的脾气了。
　　表面冷静理智，实则杀伐果断。
　　一旦被他认定是威胁，他绝不会顾及之前的“合作情谊”，更不会在意什么“大局为重”。
　　方羽会毫不犹豫地动手。
　　就像方羽刚才震碎丁明翔的长刀一样。
　　高梦深吸一口气，压下心中翻腾的恐惧和无奈。
　　她知道，此刻任何辩解都是苍白无力的。
　　她必须给出一个足以让方羽信服的理由。

第1132章 先走一步
　　“刁公子。”
　　她的声音变得急促而诚恳。
　　“刁公子！钱德禄的目标是我们所有人！他不会放过任何一个！但如果我们一起留在这里，只会被他逐个击破，全军覆没！”
　　他的眼中，闪过一丝决然：
　　“我有一个提议，你来拖住他，我下去解救妖都使大人！”
　　高梦确实有准备后手。
　　如此大的行动，怎么可能会没有后手呢。
　　但现在用出后手，可不是她的计划。
　　指向通往地下三层的阶梯，高梦喊道。
　　“只要我能进入第三层，救出妖都使，再加上我准备的逃离手段，我们就有机会趁乱离开！而你是我们中，惟一有可能拖住钱德禄足够时间的人！”
　　她的目光中，满是恳求和期盼。
　　方羽沉默了。
　　他的目光，依然死死盯着钱德禄。
　　右手，依然垂在身侧，指尖的金色光晕流转得更加急促。
　　其身体，依然处于极度紧绷的戒备状态。
　　但高梦的话，他一字不漏地听进去了。
　　拖住钱德禄。
　　让高梦下去救青哥。
　　这确实是一个可行的方案。
　　如果高梦值得信任的话。
　　可是……
　　方羽的目光，微微闪烁。
　　高梦的表现，让他有些拿不准。
　　这个人的情报确实出了问题。
　　但问题出在哪儿？是情报本身有误，还是有人故意误导？高梦对此是真不知情，还是故意隐瞒？
　　如果高梦并非真心实意帮我，如果高梦的真正目标是趁机接近青哥，做一些不可告人的事……
　　方羽的心，猛地抽紧。
　　不能冒这个险。
　　就在方羽心中剧烈挣扎、脸上阴晴不定的时候。
　　钱德禄动了。
　　他早就厌烦了这两个人的“交易”和“商议”。
　　在他看来，猎物就该有猎物的觉悟。
　　乖乖受死，或许还能死得痛快一点。
　　在他面前讨价还价、商量对策，简直是对他最大的侮辱。
　　他右手猛地一扬！
　　那柄刚才贯穿妖魔头颅、钉在墙壁上的精钢铁矛，如同黑色的闪电，脱手而出！
　　目标，赫然就是方羽。
　　这一矛，快、准、狠，角度刁钻，轨迹诡谲，几乎封死了方羽所有闪避的可能！
　　然而。
　　就在钱德禄手臂刚刚扬起、铁矛即将脱手的同一瞬间，方羽的身体，已经有了反应。
　　不，不是他的意识在反应。
　　是他皮肤下的金色粘稠液体，如同感知到致命危险的野兽，本能地疯狂蠕动起来！
　　那是一种超越意识，源自生命本能的预警！
　　金色液体在皮下剧烈翻涌，如同千万条细蛇疯狂游走，让方羽的皮肤表面都浮现出诡异的波纹。
　　那种感觉，就像无数根汗毛同时竖起！
　　方羽的瞳孔，骤然收缩！
　　他看到了钱德禄的动作。
　　他感知到了那柄铁矛即将投出的方向。
　　他甚至计算出了铁矛的飞行轨迹和落点。
　　如果他现在出手，他有至少七成把握拦截下这一矛！
　　但是。
　　方羽压制住了自己的本能。
　　他没有动。
　　任由那柄铁矛，朝着自己激射而去。
　　“砰——！！！”
　　一声沉闷的巨响，在通道中炸开！
　　那柄精钢铁矛，以无可匹敌的力量，精准无误地贯穿了方羽的身体！
　　不，不是贯穿。
　　是钉穿。
　　铁矛从方羽的左胸贯入，从后背透出，巨大的冲击力带着他的身体向后飞起，然后——
　　“砰！”
　　被狠狠钉在了后方的石墙上！
　　方羽的头颅猛地后仰，撞在石壁上，发出沉闷的撞击声。
　　他的七窍同时涌出殷红的鲜血！
　　那些血液顺着他苍白的脸颊、下颌、脖颈，簌簌而下，染红了他的衣襟！
　　他的身体，挂在墙上，微微抽搐了两下。
　　然后。
　　头一歪，没了动静。
　　死寂。
　　比方才更加彻底、更加压抑的死寂，笼罩了整条通道。
　　高梦瞪大了眼睛，张大了嘴巴，难以置信地看着眼前这一幕。
　　刁公子？
　　她在心中惊呼，声音却被死死卡在喉咙里，发不出来。
　　就这么……死了？
　　那个一掌震碎丁明翔长刀的男人。
　　那个面对钱德禄一刀爆体还能“复活”的男人。
　　那个被青妖如此重视的男人。
　　就这么……被一矛钉在墙上，七窍流血，没了气息？
　　高梦的脑海中，闪过无数个念头。
　　不可能。
　　绝对不可能。
　　以他的实力，怎么可能连这一矛都躲不过？
　　高梦的心，瞬间沉到了谷底。
　　如果，如果青妖知道，他的好友刁德一，为了救他而死在了这牢狱里……
　　想到这个画面，高梦浑身发寒。
　　高梦知道，从这一刻起，事情已经进入一个更加凶险的阶段。
　　钱德禄看着被钉在墙上、生死不知的方羽，嘴角勾起一抹满意的冷笑。
　　他慢条斯理地转过身，正面对向高梦，以及他身后的四头妖魔。
　　他的右手，按在腰间雁翎刀的刀柄上。
　　身影，在摇曳的火光中显得格外高大，格外可怖。
　　那声音平淡而冰冷的声音，如同在宣判死刑：
　　“原来是冲着妖都使者来的。”
　　他顿了顿，目光扫过高梦惨白的脸，扫过他身后那四头同样面如死灰的妖魔，嘴角的冷笑更浓：
　　“可惜啊可惜。”
　　他向前迈出一步。
　　仅仅一步。
　　但这一步，却如同重锤，狠狠砸在高梦的心上。
　　“今夜。”
　　钱德禄一字一顿：
　　“你们所有人，都得死在这。”
　　话音落下的瞬间，钱德禄的身形，再次消失！
　　高梦的瞳孔，骤然收缩到极致！
　　高梦本能地想要后退，想要躲避，想要做出任何反应。
　　但已经来不及了。
　　一道黑色的刀芒，如同撕裂虚空的闪电，在她的视野中一闪而过！
　　那刀芒之快，之利，之狠，已经超越了语言的形容！
　　“嗤——！”
　　一声极其轻微的、如同布帛撕裂的声响。
　　高梦只觉得腰间一凉，然后。
　　她的上半身，与下半身，骤然分离！
　　他的身体，从腰部齐刷刷地被切成两半！
　　上半身凌空飞起，下半身还站在原地，晃了两晃，才“扑通”一声倒下！
　　鲜血，如同喷泉般，从两截尸体的横断面疯狂涌出！
　　染红了地面，染红了墙壁，染红了钱德禄的衣摆！
　　钱德禄缓缓收刀入鞘，刀身上甚至没有沾上一滴血。他看也不看那两截尸体，转身就要继续前进。
　　然后，他的脚步，猛地顿住。
　　眉头，微微皱起。
　　他的目光，死死盯着高梦那两截被切开的尸体。
　　不对。
　　不对不对不对。
　　那尸体的横断面，在鲜血喷涌的同时，竟然还在蠕动！
　　不是死亡的抽搐，而是某种更加诡异、更加令人不安的生命迹象！
　　钱德禄的瞳孔，微微收缩。
　　下一瞬。
　　“咕噜噜……”
　　从那两截尸体的横断面，从那些血肉模糊的内脏和骨骼之间，忽然钻出了两颗蛇头！
　　一颗漆黑如墨，眼睛血红。
　　一颗洁白如雪，眼睛碧绿。
　　两颗蛇头，一左一右，从那尸体的横断面中钻出，它们的身体还在尸体内，还在缓缓蠕动、爬出，发出“嘶嘶嘶嘶”的诡异声响。
　　高梦被切成两半的上半身，头颅竟然还活着，还睁着眼睛，还能转动！
　　她还活着！
　　“这么快就用上最后手段了，亏蛇头妖大人这么器重你呢。”
　　黑色蛇头钻出大半截身体，嘶嘶地笑着，声音尖锐刺耳。
　　“嘶嘶，最后还不是得靠我们俩来收尾。”
　　白色蛇头也完全钻出了尸体，盘成一圈，吐着猩红的信子，眼中满是得意与嘲讽。
　　两条蛇，一条黑，一条白，每条都有成人手臂粗细，丈余长短。
　　它们盘在高梦那两截尸体的残骸上，居高临下地俯视着钱德禄，眼中没有丝毫畏惧。
　　高梦的上半身，依然活着，眼珠子转动着，表情复杂难明。
　　钱德禄站在原地，静静地打量着这两条诡异的蛇妖。
　　他的目光，在它们身上缓缓游移。
　　从蛇头的形状，到鳞片的颜色，再到它们身上若隐若现的气息波动。
　　然后，他忽然。
　　仰头大笑！
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　笑声震天，在通道中回荡，震得墙壁上的灰尘簌簌落下。
　　那笑声中，充满了毫不掩饰的嘲讽和轻蔑：
　　“我道是什么厉害大妖呢，搞了半天，原来就是两条小蛇虫！”
　　他的笑声戛然而止，脸上的表情瞬间变得狰狞可怖：
　　“就这点本事，就敢来我的牢狱闹事？简直不知死活！”
　　两条黑白蛇妖瞬间被激怒！
　　“大胆！”
　　“找死！”
　　黑色蛇妖身形一晃，化作一道黑色的闪电，朝着钱德禄激射而去！
　　它的速度极快，快得在空气中留下道道残影，血盆大口张开，露出两颗闪烁着幽光的毒牙！
　　白色蛇妖紧随其后，化作白色的流光，从另一个方向包抄！
　　它的身体在空中扭曲蜿蜒，如同一条白色的绸带，却带着致命的杀机！
　　钱德禄冷哼一声，甚至没有拔刀。
　　他左手一挥，拳头横扫而出！
　　“砰！”
　　拳头精准地击中了黑色蛇妖的身躯！巨大的力量将黑蛇抽得倒飞出去，重重撞在墙上，发出沉闷的撞击声！
　　与此同时，他的右手闪电般探出，五指如钩，死死抓住了白色蛇妖的七寸！
　　“嘶嘶嘶嘶——！”
　　白蛇发出凄厉的尖叫，拼命挣扎，身体疯狂扭动，但钱德禄的五指如同铁钳，纹丝不动！
　　他居高临下地看着手中挣扎的白蛇，嘴角勾起一抹残忍的笑意：
　　“小蛇虫，就该有小蛇虫的觉悟。”
　　他的五指，缓缓收紧。
　　白蛇的挣扎越来越剧烈，尖叫声越来越凄厉，身体上的鳞片开始崩裂，渗出殷红的血。
　　就在这时。
　　钱德禄忽然感觉到了什么。
　　他的目光，忽略手中的白蛇，忽略地上挣扎的黑蛇，忽略高梦那依然活着的上半身。
　　落在了方羽身上。
　　那个被钉在墙上、七窍流血、头一歪没了动静的年轻人。
　　此刻，他正缓缓抬起头。
　　他的眼睛，睁开了。
　　那双眼睛里，没有任何濒死的虚弱，没有任何受伤的痛苦，只有一种近乎冰冷的平静，和一丝淡淡的、几乎察觉不到的嘲讽。
　　他的右手，缓缓抬起，握住那柄贯穿他胸膛的铁矛。
　　然后。
　　“嗤——”
　　他面无表情地把长矛从身体里拔了出来！
　　铁矛与血肉摩擦的声响，在死寂的通道中格外刺耳。
　　鲜血随着铁矛的拔出而涌出，但很快就被皮肤下涌动的金色液体封住伤口，不再流淌。
　　方羽把铁矛随手扔在地上，发出“当啷”一声脆响。
　　身体缓缓落地，双脚踩在血泊中，溅起小小的血花。
　　方羽的目光，越过钱德禄，越过那两条被制住的蛇妖，落在高梦那依然活着的上半身上。
　　他的嘴角，勾起一抹冰冷的笑容。
　　那笑容，让高梦心中发寒。
　　然后，方羽转过身，不再看任何人，朝着通往地下三层的阶梯，疾冲而去！
　　那背影，在摇曳的火光中，显得格外决绝，格外迅速！
　　“刁公子？！”
　　高梦惊呼，声音中充满了难以置信和……一丝惊恐。
　　她猛然意识到。
　　方羽刚才是在诈死！
　　方羽在用假死，来摆脱钱德禄，并让钱德禄和自己形成牵制！
　　而方羽，则趁机冲入地下三层，去救他真正要救的人！
　　高梦的脸色，瞬间阴沉得能滴出水来。
　　她张了张嘴，想要喊些什么，但已经来不及了。
　　方羽的身影，已经消失在阶梯尽头的黑暗中。
　　而钱德禄，在听到高梦那声惊呼的瞬间，已经猛然转过头。
　　他的目光，如同两道冰冷的闪电，死死锁定方羽消失的方向。
　　眉头，紧紧皱起，他眼中闪过一丝真正的恼怒。
　　这个骨妖，竟然在他的眼皮底下玩这种把戏？
　　他左手松开，甩飞白蛇掉落在地。
　　他不再看那两条蛇妖，而是迈开脚步，就要朝第三层通道追去。
　　就在这时。
　　“嘶嘶！！“
　　两头蛇妖几乎同时出现在他的身后。
　　两道的阴影同时笼罩在他的身上。
　　“嗯？！“
　　钱德禄刚要转身，他的左右肩膀，同时传来了剧痛！
　　“呲——！”
　　那两条刚才还在挣扎的黑白蛇妖，不知何时已经爬到了他的身上！
　　黑蛇死死咬住了他的左肩，白蛇死死咬住了他的右肩！
　　它们的毒牙深深刺入血肉，注入毒素！
　　钱德禄闷哼一声，脸上却没有丝毫痛苦之色，反而在嘴角扯起一抹冷笑。

第1133章 果然
　　钱德禄没有挣扎，没有拍打，甚至没有试图把蛇甩开。
　　他只是站在原地，任由两条蛇咬着自己。
　　他的声音，平淡而冰冷，如同在陈述一个微不足道的事实：
　　“你们不会以为，我在下面，就没有留后手吧？”
　　话音刚落。
　　“呲呲呲呲——！”
　　两条蛇妖疯狂注入毒素！它们体内的毒液如同开闸的洪水，通过毒牙源源不断地涌入钱德禄的体内！
　　那是致命的剧毒，是它们压箱底的保命手段！
　　然而。
　　钱德禄依然站在原地，巍然不动。
　　他的脸上，连一丝痛苦或中毒的迹象都没有。
　　他转过头，看着左肩上那条黑蛇，嘴角的冷笑变成了森然的笑容：
　　“咬够了吗？”
　　黑蛇的身体，猛地一僵。
　　它感觉到了。
　　感觉到了钱德禄体内那如同深渊般浩瀚的气，正在以惊人的速度运转，将注入的毒素瞬间吞噬、炼化！
　　那些足以致命的剧毒，在钱德禄体内，就如同水滴落入滚烫的油锅，连一丝涟漪都激不起来！
　　什么功法如此霸道？！
　　黑蛇的眼中，第一次浮现出真正的恐惧。
　　它想要松口，想要逃跑。
　　但已经来不及了。
　　钱德禄的右手，闪电般探出，五指如钩，死死抓住了它的七寸！
　　“嘭——！”
　　一声沉闷的爆裂声！
　　黑色蛇妖的身体，被钱德禄徒手捏爆！
　　血肉横飞，碎骨四溅，化作漫天血雾！
　　他右手不停，顺势一挥，将已经吓得魂飞魄散、想要松口逃跑的白蛇也抓在手中！
　　“嘭——！”
　　又是一声爆裂！
　　白色蛇妖，同样化作漫天血雾！
　　两条足以让寻常六魄境强者头疼不已的剧毒蛇妖，在钱德禄手中，如同两只脆弱的虫子，被轻而易举地捏成碎片！
　　而与此同时。
　　钱德禄身上的气息，正在以惊人的速度攀升！
　　那气息，本就强大得让人窒息，此刻更是如同火山喷发，如同海啸翻涌，一浪高过一浪！
　　他周围的空间，都因为这暴涨的气息而开始扭曲、震颤！
　　高梦的瞳孔，骤然收缩到极致！
　　她的嘴巴，张得几乎能塞进一个拳头！声音，干涩得如同砂纸磨擦。
　　“他在，他在突破？！“
　　“这……这家伙……这家伙……到底是什么怪物？！”
　　高梦的身体在颤抖，声音在颤抖。
　　临阵突破！
　　钱德禄，竟然在临阵突破！
　　从六魄二重境巅峰，突破到。
　　六魄三重境！
　　钱德禄感受着体内暴涨的力量，嘴角的笑容越来越灿烂，越来越森然。
　　他的声音，低沉而沙哑，却带着一种让人不寒而栗的威严：
　　“我意与那家伙争夺狱长之位，又岂会没有半点准备？”
　　他顿了顿，目光扫过高梦惨白的脸，扫过那四头同样面如死灰、瑟瑟发抖的妖魔，扫过满地的血肉残渣：
　　“倒是你们，来得正好啊！”
　　他的笑容，变得更加灿烂，更加可怖。
　　“正好用你们的命，来祭我的突破！”
　　话音落下，他一脚踩爆地上黑蛇的残躯，左手一挥，将白蛇的碎片彻底震成齑粉！
　　然后，他迈开脚步，朝着高梦走去。
　　他的步伐，不快，却每一步都如同重锤，狠狠砸在高梦的心上。
　　高梦身后，那四头始终沉默如雕塑的核心妖魔，终于动了！
　　它们不能不动了！
　　再不动，就是等死！
　　四头妖魔同时爆发出最强的气息，怒吼着扑向钱德禄！
　　它们的利爪、獠牙，藤蔓，全都朝着钱德禄倾泻而去！
　　钱德禄甚至没有停下脚步。
　　他只是随手一挥。
　　“嗤——！”
　　一道无形的刀芒，瞬间掠过那四头妖魔的身体！
　　四头妖魔，冲锋的姿势骤然凝固。
　　它们低头，看向自己的身体。
　　身体上，一条血线，从额头到胯下，缓缓浮现。
　　然后。
　　“噗噗噗噗！”
　　四头妖魔，同时从中间裂成两半！
　　鲜血、内脏、碎骨，如同雨点般洒落一地！
　　它们的残躯，甚至来不及发出一声惨叫，就化作血沫，消散在空气中！
　　一刀。
　　仅仅一刀。
　　四头合力能并肩六魄境的妖魔，全灭。
　　高梦已经说不出话来了。
　　她的脸色，比死人还要难看。
　　眼珠子，疯狂地转动着，看着钱德禄一步步逼近，看着自己的依仗如同蝼蚁般被碾碎，看着对方的阴影越来越近。
　　要用真正的后手了吗？
　　就在这时，高梦忽然感觉到了什么。
　　目光，越过钱德禄，看向第三层通道的入口。
　　那里，通道深处，传来激烈的战斗声。
　　兵刃交击，真气碰撞，以及此起彼伏的惨叫声。
　　那是钱德禄安排在第三层的手下亲信们，正在与方羽激战！
　　但，战斗的声音，是一面倒的情况。
　　第三层通道里，传来的不是方羽的惨叫，不是激烈的战斗声，而是一连串接连不断的、短促而凄厉的惨叫！
　　那是钱德禄手下们的声音！
　　他们正在被屠杀！
　　“嗖——！”
　　一道黑影，从第三层通道中猛地飞出！
　　那是一个人形的物体，在空中翻滚着，划过一道弧线——
　　“砰！”
　　重重地砸在钱德禄面前的青石地板上！
　　那是一个穿着特级甲等狱卒服饰的精悍男子，此刻已经面目全非，胸口凹陷，七窍流血，四肢以一种诡异的角度扭曲着，眼看是活不成了。
　　那是钱德禄安排在第三层的一名亲信，跟随他多年，是他最得力的手下之一。
　　现在，却如同一具破布娃娃般，被扔到他面前。
　　钱德禄的脸色，第一次变得真正的难看。
　　眼中，第一次浮现出真正的怒火。
　　钱德禄的声音，低沉如闷雷，却带着足以冻结空气的寒意：
　　“一群……废物！”
　　他猛地握紧腰间雁翎刀的刀柄！
　　身上的气息，再次暴涨！
　　那是六魄三重境的全力爆发！
　　周围的空气，都因为这恐怖的气息而开始扭曲、震荡！
　　他猛地拔刀！
　　“锵——！”
　　一声龙吟般的刀鸣！刀芒如雪，照亮了整条通道！
　　刀光一闪！
　　高梦脑袋被当场割首而下，被钱德禄抓在手中。
　　看向高梦的脑袋，他冷声说道。
　　“腰斩而不破人皮，割首仍留人皮，有些手段，却实力太弱。“
　　“不过，看样子，你应该就是这次行动的策划者了，留你一个活口，更为有用。”
　　左手提着高梦的脑袋，右手提着那柄闪烁着森然寒光的雁翎刀，大步朝着第三层通道走去！
　　他的步伐，比之前快了数倍！
　　每一步落下，地面都在震颤，墙壁都在龟裂！
　　高梦此刻脸上的表情已经无法用语言形容。
　　她的喉咙滚动了一下，惊惧地吐出几个字。
　　“你果然突破……已是六魄三重境！”
　　钱德禄没有理会高梦那充满惊惧的话语。
　　他甚至没有多看高梦一眼。
　　在他眼中，这个苟延残喘的家伙，不过是一只垂死的蝼蚁。
　　蝼蚁的惊叫，不值得他浪费任何注意力。
　　他的目光，死死锁定在第三层通道的入口。
　　那里，方羽的身影刚刚消失在黑暗中。
　　钱德禄提着高梦那颗血淋淋的头颅，大步流星地踏入地下三层的通道。
　　他的步伐，不快，却每一步都如同重锤砸在青石地板上，发出沉闷的“咚、咚”声。
　　那声音在狭窄的通道中回荡，如同一首死亡的进行曲，预示着即将到来的血腥。
　　他的右手，依然握着那柄雁翎刀。
　　刀身上，还残留着刚才斩杀那四头妖魔时留下的血迹。
　　那些血迹正在缓缓滑落，在刀尖处凝聚成一颗颗血珠，滴落在地。
　　通道两侧的囚室里，那些被关押的囚犯，在看到钱德禄的瞬间，全都瑟缩到最深的角落，连大气都不敢喘。
　　他们太熟悉这个身影了。十五年来，这个身影就是他们噩梦的源泉，是他们永远无法逃脱的梦魇。
　　但钱德禄没有看他们。
　　他的目光，始终锁定在前方。
　　此刻，就在钱德禄踏入地下三层的那一刻。
　　在钱德禄看不到的上一层，那些被高梦解放的一层囚犯，正偷偷摸摸地从阴影中探出头来。
　　他们小心翼翼地沿着阶梯向下，一步一停，耳朵竖起，捕捉着任何可能的风吹草动。
　　当他们的脚踏入地下二层的通道时，眼前的景象，让他们齐齐倒吸一口凉气。
　　这里，比上层更加血腥，更加惨烈。
　　地上横七竖八地倒着七八具尸体，有狱卒的，有妖魔的，有囚犯的。
　　鲜血汇成小溪，在青石地板上蜿蜒流淌，散发出浓烈的腥臭味。
　　墙壁上，那柄曾经钉着妖魔尸体的铁矛还插在那里，矛身上残留着干涸的血迹。
　　空气中弥漫着死亡的气息，浓得几乎能让人窒息。
　　而那些还活着的地下二层囚犯，在看到这些不速之客的瞬间，眼中猛地爆发出灼热的光芒。
　　“你们……你们是从上面下来的？都是囚犯，救救我们啊！”
　　一个身形魁梧、满脸络腮胡的壮汉，猛地扑到囚室的栅栏前，双手死死抓住铁栏，声音因为激动而颤抖：
　　“有人劫狱？有人来救我们了？快！快放我们出去！”
　　他的声音，如同点燃了火药桶。
　　其他囚室的囚犯也纷纷扑到栅栏前，七嘴八舌地喊叫起来：
　　“放我们出去！我们也想逃！”
　　“求求你们了！我们被关在这里五年了！”
　　“我认识你们！你们是上一层的！你们怎么出来的？”
　　一层下来的囚犯们面面相觑，没有说话。
　　为首的是个瘦削的中年男子，姓刘，以前是因得罪权贵被下狱。
　　他反应最快，立刻压低声音对所有人说：
　　“快！快点开锁！把他们都放出来！”
　　“可是……”
　　有人迟疑地看了一眼通道深处的黑暗。
　　那里，通往地下三层。
　　虽然此刻寂静无声，但谁也不知道，钱德禄什么时候会回来。
　　“可是什么可是！”刘账房急了，声音压得更低，“你以为我们逃得出去吗？外面是皇宫！是妖锋军！是禁军！是天机阁的暗影卫！以我们这点实力，就算逃到地面，也是死路一条！”
　　他指着那些二层囚犯，语速飞快。
　　“必须放出所有人！把所有囚犯都放出来！大家一起逃，分散逃，才有机会浑水摸鱼，逃出生天！否则，我们就是待宰的羔羊，一个都活不了！”
　　众人闻言，如梦初醒。
　　对啊，这里是皇宫，不是普通的地方监狱。
　　以他们这些被囚禁多年、实力大减的囚犯，就算逃出寒水牢，也根本不可能逃出皇宫的重重包围。
　　唯一的希望，就是制造更大的混乱。
　　放出更多的人，让整个寒水牢都变成火海，让所有囚犯都成为混乱的燃料，让皇宫的守卫顾此失彼。
　　只有这样，才有一线生机。
　　想通这一点，众人再不犹豫。
　　他们手忙脚乱地捡起地上狱卒掉落的钥匙，冲向那些囚室。
　　有的囚室门锁完好，直接用钥匙打开。
　　有的囚室铁栅栏上还残留着封印阵法的痕迹，必须特定的钥匙才能打开。
　　“咔嚓——咔嚓——咔嚓——”
　　一连串的开锁声中，一间间囚室的铁门被打开。
　　那些被关押了数年、甚至十数年的囚犯，如同出闸的猛虎，疯狂地冲出囚室。
　　他们大口大口地呼吸着外面的空气，眼中涌出混浊的泪水。
　　“出来了！我真的出来了！”
　　“自由！自由了！”
　　“哈哈哈哈！老子终于等到这一天了！”
　　有人仰天大笑，有人跪地痛哭，有人紧紧抱在一起，有人疯狂地撕扯着身上破烂的囚衣。
　　但刘账房很快压下了他们的激动。
　　“别高兴太早！我们还没逃出去呢！”
　　他厉声喝道，“现在高兴，等会儿钱德禄回来，你们都高兴得去阎王爷那儿报到！”
　　提到钱德禄，所有人的脸色都变了。
　　那三个字，如同最恶毒的诅咒，瞬间让所有狂热冷却下来。
　　“对……对，钱德禄……”有人颤抖着声音说，“他……他还在下面呢……”
　　“那怎么办？”有人急切地问，“我们还救不救下面的人？地下三层，还关着人呢！”
　　刘账房沉默了。
　　他看向通道深处，那片深不见底的黑暗。
　　那里，通往地下三层，关押着寒水牢最重要的囚犯。
　　那里，此刻正在进行着怎样的战斗？
　　那个来劫狱的年轻人，那个一招震碎特级甲等狱卒长刀的六魄境强者，那个被钱德禄一刀爆体却能“复活”的怪物，到底能不能战胜钱德禄？

第1134章 小看
　　刘账房不知道。
　　他只知道，他们的命运，此刻正系于那一战的结果。
　　“救不救？”他喃喃自语，脸上阴晴不定，“那得取决于，那个来救人的家伙，能不能打得过钱德禄了……”
　　他的话音未落。
　　通道角落里，那株原本已经“死透”的向日葵妖魔，忽然动了一下。
　　众人吓得齐齐后退，有人甚至拔出了刀。
　　那向日葵妖魔，刚才分明已经倒在地上，身体残缺。
　　谁也没想到，它竟然还活着！
　　种匠缓缓地从地上“站”起来。
　　如果那能叫“站”的话。它的身体如同烂泥般蠕动着，残缺的部份开始缓慢再生，新的血肉从伤口处长出，发出“咔嚓咔嚓”的声响。
　　它的眼睛，冷冷地扫过在场的每一个囚犯。
　　那目光，冰冷、残忍、毫无感情，如同看着一群待宰的牲畜。
　　众人只觉得一股寒意从脊背升起，握刀的手都有些不稳。
　　种匠开口，声音嘶哑刺耳，如同砂纸摩擦铁皮：
　　“还愣着干什么？”
　　它的目光转向通道深处，那里，通往地下三层：
　　“下去救人。”
　　“啊？”有人下意识地反问，“救……救谁？”
　　种匠眼中幽光一闪，语气更加冰冷：
　　“救你们新生的希望。”
　　“我们一起上，还有机会解决解决钱德禄，否则等钱德禄和我们的人大战后恢复过来，你们谁都别想活。”
　　众人面面相觑。
　　他们自然知道，对方说的不假。
　　此刻高梦的头颅被钱德禄提了下去，生死未卜。
　　而那个年轻人，正在地下三层孤军奋战。
　　如果他们都死了，那些逃出来的囚犯，就会成为钱德禄泄愤的靶子。
　　以钱德禄的凶残，他绝不会放过任何一个。
　　可是……下去救人？
　　那不是送死吗？
　　刘账房咽了口唾沫，艰难地开口：“这位……这位大人，不是我们不想救，实在是……钱德禄那家伙太强了，我们这些人，就算下去，也是送死啊……”
　　“是啊是啊！”其他人连忙附和，“我们这点实力，下去也是白给！”
　　向日葵妖冷冷地看着他们，没有说话。
　　它的目光，让所有人都不寒而栗。
　　然后，它转过身，不再理会他们，独自朝着通道深处走去。
　　它的步伐蹒跚，身体还在缓慢再生，但它的背影，却透着一股让人无法忽视的决绝。
　　众人站在原地，你看看我，我看看你，谁也不敢跟上去。
　　最终，刘账房咬了咬牙，低声道：“我们先……先在这里等着。如果下面传来动静，我们就冲下去帮忙。如果……”
　　他没说下去。
　　但所有人都明白他的意思。
　　如果下面传来的是死讯，那他们就只能自求多福了。
　　……
　　地下三层。
　　钱德禄踏下最后一阶阶梯，眼前豁然开朗。
　　这里比上两层更加宽阔，也更加森严。
　　通道宽约三丈，高约两丈，两侧每隔十步便有一间囚室。
　　囚室的铁栅栏不再是普通精铁，而是泛着幽蓝寒光的玄冰铁，上面密密麻麻地蚀刻着封印符文，闪烁着诡异的光芒。那
　　些符文并非静止，而是如同活物般缓缓游动，每一次游动都散发出令人窒息的压迫感。
　　囚室内部，隐约可见一些蜷缩的身影。
　　有的在黑暗中微微颤抖，有的一动不动，不知是死是活。
　　但无一例外，那些身影都散发着淡淡的、却极其危险的气息，那是被封印压制多年，却依然顽强存在的强者气息。
　　钱德禄的目光，没有停留在那些囚犯身上。
　　他的目光，落在了通道中央。
　　那里，横七竖八地倒着七八具尸体。
　　每一个，都穿着特级甲等狱卒的服饰。
　　每一个，都是真气境以上的好手。
　　每一个，都是他精心培养、跟随他多年的亲信。
　　此刻，他们全都死了。
　　有的胸口凹陷，肋骨完全碎裂，仿佛被万钧巨锤正面击中。
　　有的头颅碎裂，红的白的流了一地，显然是被重手法震碎脑颅。
　　有的身体被利刃贯穿，从前胸到后背留下一个血窟窿，心脏早已不翼而飞。
　　有的浑身焦黑如炭，四肢蜷缩成诡异的形状，空气中还残留着灼烧后的焦臭味。
　　鲜血汇成小溪，在地板上蜿蜒流淌，在火把的光芒下反射着暗红的光泽。
　　那光泽，如同地狱的血河，无声地诉说着方才那场短暂而惨烈的战斗。
　　钱德禄的脸色，瞬间阴沉如铁。
　　他的眼皮，不受控制地跳了一下。
　　这些，都是他的人。
　　都是他在这寒水牢十五年，一手培养出来的心腹。
　　每一个，都对他忠心耿耿，每一个，都曾为他立下汗马功劳。
　　现在，他们都死了。
　　死在这个不知从哪里冒出来的骨妖手中。
　　钱德禄缓缓抬起头，看向通道更深处。
　　那里，一道身影，正背对着他，站在一扇巨大的铁门前。
　　那扇铁门，通体漆黑，表面蚀刻着无数复杂的符文，散发着幽蓝色的寒光。
　　那是通往关押“妖都使者”囚室的最后一道门，也是整个寒水牢防御最森严的地方。
　　那道身影，正是方羽。
　　他似乎正在试图打开那扇铁门。
　　但此刻，他的动作，忽然停住了。
　　不是因为铁门打不开。
　　而是因为，他被一股杀意锁定了。
　　那杀意，浓烈得几乎凝成实质，如同无形的锁链，从背后死死缠绕住他的身体，让他每移动一寸都要付出巨大的代价。
　　那杀意之强，之烈，之凌厉，仿佛千百把刀剑同时抵在他的背心，随时可能贯穿他的身体。
　　方羽的身体，微微僵硬了一瞬。
　　他能感觉到，身后那人的目光，如同两道冰冷的利刃，正在一寸一寸地切割他的后背。
　　那目光所及之处，他的皮肤都泛起细小的颗粒，那是身体在面对致命危险时的本能反应。
　　然后，他缓缓地、缓缓地转过了身。
　　通道尽头，摇曳的火把光芒，将他的脸映照得明暗不定。
　　苍白的脸色，紧抿的嘴唇，以及那双此刻燃烧着金色光芒的眼睛。
　　他的目光，与钱德禄的目光，在虚空中轰然对撞。
　　那一瞬间，整个通道的温度，仿佛都下降了几分。
　　空气凝固，时间停滞，连那些囚室里的封印符文，都似乎感受到了这股无形的杀意，闪烁得更加急促。
　　钱德禄没有给他任何说话的机会。
　　他甚至没有开口。
　　他只是右手一挥。
　　那颗被他拎了一路的高梦的头颅，在空中划过一道弧线，精准地砸在方羽脚前！
　　“骨碌碌……”
　　头颅在地上滚了两圈，面朝上停下。
　　高梦的脸，惨白如纸，眼睛瞪得滚圆，嘴唇微张，凝固着死亡瞬间的惊骇与不甘。
　　他的脖颈断口处，鲜血还在缓缓渗出，染红了地面。
　　那双瞪大的眼睛里，似乎还残留着临终前的最后一丝光芒，正在无声地诉说着什么。
　　方羽的眉头，微微皱起。
　　他低头看着脚下这颗头颅，眼中闪过一丝意外。
　　高梦……就只拖住了这点时间？
　　方羽的脑海中，闪过无数个念头。
　　抬起头，方羽盯着头颅，声音平静，却带着一丝质问的意味：
　　“高梦。装什么死，还不露出妖魔真身，和我一起解决他。”
　　他的话音落下。
　　那颗头颅，忽然动了。
　　不是滚动，而是睁开了眼睛！
　　高梦的眼睛，在头颅上猛地睁开！
　　那双眼睛里，不再有濒死的虚弱，而是燃烧着一种诡异的光芒！
　　她张开嘴，发出一声叹息：
　　“唉……”
　　那叹息声，低沉而悠长，在空旷的通道中回荡，带着无尽的无奈和疲惫。
　　那叹息声中，似乎包含了太多无法言说的情绪。
　　然后。
　　“嘭——！！！”
　　一声沉闷的爆裂声！
　　高梦的头颅，炸成漫天血雾！
　　红色的血雾，如同活物般在空中翻涌、凝聚，却没有散去。
　　血雾的中心，隐约可见一个正在快速成形的轮廓。
　　那是一道无形的身影，如同由最纯粹的阴影和雾气构成，没有固定的形态，却又分明存在着。
　　那身影，时而凝聚，时而飘散，时而膨胀，时而收缩。
　　它在血雾中蠕动、翻涌、挣扎，仿佛正在从死亡的束缚中挣脱，又仿佛正在从漫长的沉睡中苏醒。
　　方羽的目光，死死盯着那团血雾，想要看清高梦的妖魔真身。
　　但已经来不及了。
　　因为一道黑影，已经如同闪电般，从前方急闪而至！
　　钱德禄！
　　他的速度快到了极致！
　　矮胖的身躯在空气中留下道道残影，那柄斩杀了无数敌人的雁翎刀，已经高高扬起，裹挟着足以劈山断岳的恐怖力量，朝着方羽的头颅狂斩而下！
　　这一刀，比之前那一刀更快、更狠、更致命！
　　刀锋所过之处，空气被撕裂，发出尖锐的爆鸣！
　　刀身上凝聚的刀气，如同实质般吞吐不定，在刀尖处延伸出三尺长的刀芒！
　　那刀芒之凌厉，足以开山裂石，足以断金裂铁！
　　刀未至，凌厉的刀气已经在地面上划出一道深深的沟壑，在墙壁上留下细密的裂纹，在空气中激荡起无形的涟漪！
　　方羽的瞳孔，骤然收缩！
　　他的身体，在千钧一发之际，本能地做出了反应。
　　“当——！！！”
　　一声震耳欲聋的金铁爆鸣，在通道中轰然炸开！
　　火星四溅，气浪翻涌，周围囚室的铁栅栏都被震得嗡嗡作响！
　　那些封印符文，被这突如其来的冲击激得疯狂闪烁，发出刺目的光芒！
　　钱德禄的刀，被挡住了。
　　被一只覆盖着金色骨甲的手，稳稳地挡住了！
　　那只手，不再是之前那只肉掌。
　　它的表面，浮现出一层厚实的、泛着暗金色光泽的骨臂！
　　那骨铠与手掌完美融合，关节处延伸出狰狞的骨刺，手背上浮现出复杂的天然纹路，如同一件浑然天成的神兵！
　　方羽，在千钧一发之际，局部骨化！
　　他的右臂，连同半个肩膀，都被这金色的骨甲覆盖。
　　那骨甲并非外物，而是他自身金骨之力的极致凝聚！
　　但这一刀的力量，实在太过恐怖。
　　方羽虽然挡住了刀锋，但那恐怖的冲击力，却如同万钧巨锤，狠狠砸在他的身上！
　　“轰——！”
　　他的身体，被震得向后狂退！
　　双脚在青石地板上犁出两道深深的沟痕，碎石四溅，火星迸发！
　　他的背脊，狠狠撞在身后的一间囚室的铁栅栏上，发出“哐当”一声巨响，将那粗如手臂的玄冰铁栅栏都撞得微微变形！
　　他稳住身形，抬头看向前方。
　　金色的骨臂，微微颤抖着，表面隐约可见细微的裂纹。
　　那是承受了太强冲击后，骨骼本身的轻微损伤。
　　方羽深吸一口气，一股新的力量涌入骨臂，那些裂纹开始缓缓愈合。
　　钱德禄收刀而立，目光落在那条金色的骨臂上，眼中闪过一丝真正的意外。
　　“哦？”
　　他的声音，带着一丝淡淡的惊讶：
　　“能反应得过来？”
　　他的目光，在方羽身上缓缓游移，从那条金色的骨臂，到那双燃烧着金色光芒的眼睛，再到他周身若隐若现的诡异气息。
　　他微微眯起眼睛，似乎在重新审视眼前这个年轻人。
　　之前，在他眼中，方羽不过是一头实力尚可的骨妖。
　　六魄一重境的修为，融合了一些乱七八糟的力量，看起来唬人，实则根基不稳。
　　对付那些寻常货色或许够用，但在他面前，不过是土鸡瓦狗。
　　他那一刀，就应该把这头骨妖斩成碎片。
　　但现实却是，这个年轻人，不仅硬接了他这一刀，而且……
　　还在思考的钱德禄，被方羽的声音忽然打断。
　　“你是不是有点太小看我了？”
　　方羽的声音，从金色骨铠下传来，低沉而冰冷，带着一丝嘲讽。
　　那嘲讽，让钱德禄的眉头，微微皱起。
　　他看着方羽，看着他那条虽然颤抖却依然稳稳举着的骨臂，看着他嘴角那若有若无的冷笑。
　　忽然，钱德禄笑了。
　　“小看你？不不不，我只是觉得……”
　　他顿了顿，语气变得更加轻蔑。
　　“像你这种货色，不值得我多费力气。”
　　话音落下。
　　方羽冷笑一声。
　　“哦？是吗？那就让你见识一下，我真正的实力！“
　　下一瞬。
　　“嘭——！”
　　方羽的身体，猛地爆发出漫天的金色骨粉！
　　那些骨粉，如同活物般在空中翻涌、飞舞，然后以惊人的速度，附着在他身体的每一个部位！
　　头骨、颈骨、肩骨、胸骨、臂骨、腿骨、脚骨……一层又一层的金色骨骼，从他的皮肤下疯狂生长、蔓延、覆盖！

第1135章 活抓
　　眨眼之间，方羽整个人，都被一层厚重的金色骨铠完全覆盖！
　　那骨铠，不再是之前那条手臂的局部显现，而是全身覆盖！
　　头部的骨盔，完美贴合头颅的轮廓。
　　那骨盔的额头处，闪烁着森然的寒光。
　　胸口的骨甲，厚实如山，上面浮现出复杂的天然纹路，那些纹路层层叠叠，如同远古的符文，在光芒下缓缓流转。
　　四肢的骨铠，关节处延伸出狰狞的骨刺，每一根骨刺都锋利如刀，闪烁着致命的寒光。
　　手臂末端，是五根锋利的骨爪，每一根都可以轻易撕裂钢铁。
　　腿部的骨铠，膝盖处同样有骨刺延伸，足以在一踢之间洞穿敌人。
　　金色的光芒，从他身上散发出来，照亮了整条通道！
　　“骨铠。”
　　方羽冷冷吐出这两个字。
　　他的声音，从骨盔下传来，带着金属般的回音，冰冷而威严。
　　目光，透过骨盔的缝隙，死死锁定钱德禄。
　　“本来只想救人，不想有大动作的。现在看来……”
　　他顿了顿，眼睛中，光芒暴涨：
　　“只能速战速决了。”
　　话音落下，他身上的金色骨铠表面，忽然浮现出若隐若现的阵法微光！
　　那些光芒，沿着骨铠表面的天然纹路游走、流转，形成一道道复杂而神秘的图案！
　　那是丁惠在他身上刻下的阵法，此刻正在全力运转！
　　阵法之力，正在疯狂激发他体内的力量！
　　那些纹路，如同活物般在他身上蔓延，从胸口向四肢延伸，从四肢向指尖扩散，四处蔓延。
　　每一条纹路亮起，他身上的气息就强大一分。
　　当所有纹路都亮起时，他整个人都笼罩在一层金色的光晕之中，如同一尊降世的神明！
　　方羽右手一甩。
　　“唰！”
　　一柄长剑，凭空出现在他手中！
　　妖剑·血涸！
　　剑一出鞘，周围的温度都仿佛下降了几分，空气中也弥漫开一股淡淡的血腥味。
　　那剑身上，隐约可见无数血色纹路在流转，那是它吞噬过的敌人的鲜血，永远烙印在剑身之中。
　　方羽握紧血涸，金色的眼睛冷冷注视着钱德禄。
　　“来吧。现在看看，我值得你浪费几分力气？”
　　钱德禄站在原地，没有动。
　　但他的目光，已经变得完全不同。
　　他看着此刻的方羽，心中忽然升起一丝微妙的警觉。
　　这个家伙，此刻散发出的气息，已经不再是之前那“勉强可看”的程度。
　　而是……足以让他产生一丝威胁之感。
　　虽然只是一丝，但已经足够让他警惕。
　　要知道，他可是六魄二重境巅峰，不，现在已经是六魄三重境的强者！
　　能让他产生威胁感的存在，已经不多！
　　而更令钱德禄感到在意的，是方羽身旁，那团无形的轮廓。
　　此刻高梦正静静地漂浮在半空。
　　那轮廓，没有固定的形态，如同一团蠕动的泡沫，又如同由最纯粹的阴影构成的虚无。
　　它悬浮在那里，若不仔细看，几乎察觉不到它的存在。
　　它时而膨胀，时而收缩，时而凝聚，时而飘散，每一次变化都伴随着诡异的气息波动。
　　但钱德禄的目光，在扫过那团轮廓的瞬间，瞳孔猛地收缩！
　　“大梦秘妖？！”
　　他的声音，第一次带上了真正的震惊！
　　大梦秘妖！
　　那是只存在于传说中的古老妖魔品种！
　　它们没有固定的形态，介于虚实之间，可以附着在妖魔身上，为其提供强大的辅助！
　　这种古老妖魔，即便是他，也只是在典籍中看到过记载，从未亲眼见过！
　　而此刻，它竟然就出现在他面前！
　　钱德禄的眉头，紧紧皱起。
　　今夜的劫狱，似乎有这一点不同寻常的味道。
　　因此，比起方羽那点“威胁”，这大梦秘妖的出现，反而更让他在意。
　　一个六魄一重境的骨妖，虽然有些特殊，但他见过太多。
　　六魄一重境的家伙，在他漫长的生涯中，杀了没有一百也有八十，早已司空见惯。
　　但大梦秘妖……
　　那是连他都心动的珍稀品种！
　　如果能活捉，献给天机阁，或者留在自己身边培养……
　　钱德禄的眼中，闪过一丝贪婪的光芒。
　　那贪婪，如同毒蛇般在他心中游走，让他原本冰冷的杀意，都变得有些动摇。
　　方羽察觉到钱德禄的目光变化，心中冷笑。
　　他侧过头，看向身旁那团无形的轮廓，开口抱怨：
　　“高梦，你要是早点儿拿出真本事，也不至于这么麻烦。”
　　那团轮廓微微晃动，从中传出高梦的声音。
　　那声音比之前更加飘渺，更加虚幻，如同从梦中传来，又如同从遥远的天边飘来。
　　“唉，本来还想藏一藏的。实在是没想到，会遇到钱德禄这家伙。”
　　方羽冷哼一声。
　　“少废话。快说，你有什么本事，都拿出来。我们一起快点把他解决了。”
　　高梦沉默了一瞬。
　　那一瞬间的沉默，仿佛过了很久很久。
　　然后，那团无形的轮廓，缓缓“蠕动”着，飘到了方羽身边。
　　它的声音，在方羽耳边响起，低沉而神秘，只有方羽一人能听见：
　　“刁公子，我接下来要说的，你听好了……”
　　他的声音越来越低，低得只有方羽一人能听见，低得如同梦中的呢喃，如同远方的呼唤。
　　方羽静静地听着，脸上的表情从冰冷，变得微微惊讶，然后。
　　一喜！
　　他猛地转头，看向高梦。
　　“当真？”
　　“当真。”
　　那团轮廓微微晃动，如同在点头。
　　下一瞬。
　　高梦那无形无影的身躯，如同泡沫般猛地膨胀！
　　它化作一团巨大的、半透明的雾状物，朝着方羽的身体，猛地扑下！
　　“附体！”
　　方羽只觉得一股冰凉而诡异的力量，瞬间涌入自己的身体！
　　那股力量，如同无数细小的触手，钻进他的经脉，融入他的血肉，攀附在他的骨骼之上！
　　在这一刻，高梦如一团武魂虚影般，悬浮在他身后，将力量加持在他的身上。
　　那种感觉，无比诡异。
　　但与此同时，一股股磅礴的力量，融入他的四肢百骸，融入他的每一根骨骼，融入他的每一滴血液！
　　方羽的双眼，猛地睁开。
　　“刷——！”
　　冒出两团漆黑的幽火！
　　那幽火，漆黑如墨，深邃如渊，仿佛能吞噬一切光芒！
　　与此同时，他身上的气息，开始疯狂攀升！
　　短短几个呼吸，他的气势，猛然暴涨！
　　那暴涨的速度，快得不可思议！
　　快得让钱德禄的瞳孔，都忍不住收缩了一下！
　　高梦的声音，从方羽体内传来，带着一丝感叹：
　　“果然如我所想。能与妖都使交情不浅，刁公子，你果然有不俗之处。”
　　方羽没有回应。
　　他的目光，透过眼眶中燃烧的黑色幽火，冷冷注视着钱德禄。
　　既然要出全力，那就不留任何后手！
　　他右手猛地握紧妖剑血涸。
　　“嘭——！”
　　一声沉闷的爆裂声！
　　那柄妖剑，竟被他硬生生震碎！
　　剑身化作无数碎片，闪烁着血红的光芒，在空中翻涌、飞舞，如同一群血色的蝴蝶！
　　那些碎片，每一片都锋利如刀，每一片都蕴含着妖剑的凶煞之气，每一片都在空中划出诡异的轨迹！
　　但那些碎片，并没有散落一地。
　　它们悬浮在空中，环绕着方羽的身体，缓缓旋转。
　　那旋转的速度越来越快，越来越快，最后形成一道血色的龙卷风！
　　方羽深吸一口气，双眼微闭。
　　那些妖剑的碎片，如同受到召唤，朝着他的身体倒飞而回！
　　它们一片片地融入他的皮肤，钻进他的血肉，融合入他的体内！
　　方羽的身体，开始发生更加剧烈的变化！
　　金色的骨铠表面，浮现出一道道血色的纹路，如同血管般蔓延！
　　那些纹路，在骨铠上钩勒出复杂而妖异的图案，散发着浓烈的凶煞之气！
　　那些图案，时而如同狰狞的鬼脸，时而如同扭曲的符文，时而又化作血色的花朵，在金色骨铠上绽放！
　　他的气息，再次疯狂飙升！
　　暴涨！
　　暴涨！
　　还在暴涨！
　　那暴涨的速度，快得让钱德禄的脸色，第一次变得真正的凝重！
　　然而，在还不算结束。
　　只见方羽张开嘴，低低地吐出两个字，声音却如同惊雷，在通道中炸响：
　　“妖化！”
　　“轰——！！！”
　　一股狂暴到极致的气息，从他身上猛地爆发！
　　那气息，混合着金骨的霸道、妖剑的凶煞、高梦的诡异，形成一种前所未有的、令人窒息的威压！
　　周围的空气，都被这股气息挤压得扭曲变形！
　　囚室的铁栅栏，开始剧烈震颤，发出刺耳的哀鸣！
　　地面上，那些尸体的血迹，都被气浪吹得四散飞溅！墙壁上的裂纹，如同蛛网般蔓延！
　　方羽的身体，在妖化完成后，再次发生剧变！
　　金色的骨铠表面，开始覆盖一层漆黑的、如同枯木般的物质！
　　那物质，粗糙而厚重，仿佛是最古老的树干，又如同被烈火焚烧后的焦炭！
　　它一层层地包裹着骨铠，让方羽整个人看起来，如同一棵燃烧着金色火焰的枯树！
　　那枯木，并非死物。
　　它的表面，布满了细密的纹路，那是树干的年轮，也是岁月的痕迹。
　　它的枝干，从方羽身上延伸出来，扭曲而狰狞，如同无数条手臂在挥舞。
　　它的根系，扎入方羽的体内，与他融为一体，成为他身体的一部分。
　　“元魔体！”
　　“然后是至纯烈日心经！“
　　方羽低喝一声，那漆黑的枯木表面，忽然。
　　“呼——！”
　　燃起了熊熊的火焰！
　　那火焰，不是普通的火，而是金色的、纯净到极致的烈日之焰！
　　它从枯木的每一道缝隙中喷涌而出，将方羽整个人包裹成一个燃烧着的金色火球！
　　周围的温度，瞬间飙升到恐怖的程度！
　　空气被灼烤得扭曲变形，地面上的血迹被瞬间蒸发，连囚室的铁栅栏都开始变得通红、软化！
　　那些封印符文，被这高温灼烧得疯狂闪烁，发出刺目的光芒，最后“啪”的一声碎裂！
　　那是方羽在全力运转至纯烈日心经！
　　木生火！
　　至臻元魔体，为枯木之躯，承载烈日之火！
　　枯木遇火，非但不会被焚毁，反而会燃烧得更加旺盛！
　　此刻的方羽，整个人如同一座行走的火山，如同一尊从远古走来的火之神明！
　　他站在通道中央，全身被金色火焰包裹，眼眶中燃烧着黑金色的诡异幽火，身后数条金色的骨尾轻轻摆动，每一次摆动都在空气中留下灼热的轨迹，那些轨迹久久不散，如同烙铁烙在虚空之中。
　　他的目光，透过熊熊燃烧的火焰，死死锁定钱德禄。
　　那目光中，再没有之前的谨慎、试探、保留。
　　只有赤裸裸的杀意，和燃烧到极致的战意！
　　那杀意，如同实质，让周围的空气都凝固了。
　　钱德禄站在原地，一动不动。
　　但他的脸色，已经彻底变了。
　　之前的轻视、不屑、猫戏老鼠般的玩味，此刻全都消失得无影无踪。
　　取而代之的，是一种真正的凝重，甚至。
　　一丝极淡的忌惮。
　　他看着眼前这个年轻人，感受着他身上散发出的、足以让他感到心惊肉跳的气息，瞳孔深处，第一次浮现出真正的震动。
　　不仅因为方羽此刻的实力，更因为方羽居然妖化了？
　　那岂不是说，眼前的家伙，居然是人类？
　　气息没错，确实是人类啊！
　　脑海中，关于大梦秘妖的信息浮现。
　　大梦秘妖，附体辅助类型的妖魔，能为附体的存在提升不俗的战力，乃至让其使用自身的妖魔本源能力。
　　但这类妖魔，只能附体在妖魔身上，不可能附体在人类身上。
　　只能附体在妖魔身上，不可能附体在人类身上。
　　这是铁律。
　　因为人类的灵魂结构与妖魔截然不同，强行附体只会导致双方的毁灭。
　　可高梦，确确实实附体在了方羽身上。
　　这是什么回事？
　　那一瞬间，钱德禄的脑海中，闪过无数个念头：
　　是大梦秘妖在漫长的岁月中发生了异变？
　　还是骨妖就是骨妖，所谓的动作全是伪装而已？
　　难道……这个年轻人，从头到尾，都是一头纯粹的妖魔？他的“人类”气息，不过是伪装？
　　可他身上的气息，为什么又带着人类武者特有的波动？
　　钱德禄的思绪，如同乱麻般翻涌。
　　他的目光，在方羽身上游移不定，神色阴晴难测。
　　原本，钱德禄已经准备出手，将方羽斩杀。
　　但现在……
　　钱德禄改变了主意。
　　他要活捉。
　　活捉这个诡异的年轻人，活捉那头大梦秘妖，弄清楚他们身上的秘密！

第1136章 血水
　　如果能掌握这个秘密……
　　那贪婪，如同火焰，焚烧着他的理智，让他忘记了方羽此刻身上散发出的恐怖气息，让他忘记了刚才那一瞬间的心悸，让他忘记了所有谨慎和忌惮。
　　钱德禄深吸一口气，缓缓举起手中的雁翎刀，刀锋遥遥指向方羽。
　　他的声音，低沉而沙哑，却带着一种不容置疑的威压：
　　“小子，我不管你是什么东西。今日，你逃不掉了。”
　　他的嘴角，缓缓勾起一抹森然的笑容。
　　“乖乖束手就擒，或许还能活命。否则……”
　　他的话还没说完。
　　就被方羽打断了。
　　因为，方羽的身影，就凭空消失了！
　　不是移动，不是冲刺，而是真真正正的消失！
　　仿佛他从来不曾站在那里，仿佛刚才那个燃烧着金色火焰的身影，只是钱德禄的幻觉！
　　快！
　　快到让钱德禄的瞳孔还来不及收缩，快到让他的思维还来不及反应，快到让空气中甚至没有留下任何残影！
　　快到连那些囚室里的封印符文，都来不及闪烁，就被那股骤然爆发的恐怖气息压迫得黯淡下去！
　　那种速度，已经超越了肉眼所能捕捉的极限，超越了本能反应所能应对的范畴！
　　钱德禄的瞳孔，在这一瞬间骤然收缩到极致！
　　他的身体，在这一瞬间，爆发出无数场生死搏杀中磨砺出的本能。
　　脚下步伐急转，手中雁翎刀横挡于身前，体内气劲疯狂涌动，在身体表面形成一层厚实的护体罡气！
　　然而——
　　“当——！！！”
　　一声刺耳到几乎撕裂耳膜的金铁交鸣，在空荡的通道中轰然炸开！
　　火星四溅！如同烟花般绚烂，却又带着致命的杀机！
　　那火星溅落在周围的囚室铁栅栏上，竟然将那玄冰铁烫出一个个细小的凹坑，发出“嗤嗤”的灼烧声！
　　钱德禄只觉得一股排山倒海般的恐怖力量，从刀身上狂涌而来！
　　那力量之强，之猛，之霸道，让他握刀的手都微微发麻！
　　刀身在剧烈颤抖，发出“嗡嗡”的哀鸣，仿佛随时可能崩碎！
　　他体内的气血，被这股力量震得翻涌沸腾，五脏六腑都仿佛移了位！
　　他的身影，如同被万钧巨锤击中，猛地暴退！
　　双脚在地上犁出两道深深的沟痕，碎石四溅，火星迸发！
　　他的背脊，狠狠撞在身后的一间囚室的铁栅栏上，发出“哐当”一声巨响，将那粗如手臂的玄冰铁栅栏都撞得微微变形，上面的封印符文疯狂闪烁，最后“啪”的一声碎裂！
　　他稳住身形，抬起头，看向前方。
　　握刀的手，还在微微颤抖。虎口处，已经崩裂，渗出殷红的鲜血，顺着刀柄缓缓滑落，滴在地上，发出“嗒嗒”的声响。
　　他的目光，死死锁定那个站在原地的身影。
　　方羽，依然静静地站在那里，保持着出刀的姿势。
　　他身上，金色的枯木铠甲上，金色的火焰在缓缓跳动，映照出他冰冷如霜的面容。
　　他的眼神，平静如水，不起丝毫波澜，仿佛刚才那惊天动地的一击，不过是他随手而为。
　　那眼神，让钱德禄想起了很多年前，他曾见过的一位天机阁的大人物。那位大人，也是这样看人的。
　　高高在上，俯瞰众生，仿佛世间一切，在他眼中都不过是蝼蚁。
　　钱德禄深吸一口气，压下心中翻涌的惊涛骇浪。
　　他的嘴角，缓缓扯起一抹狞笑：
　　“还以为你变得多强呢，结果……就这？”
　　话音落下。
　　“嘭——！”
　　一声沉闷的爆裂声！
　　钱德禄的身上，猛地爆开十几道伤口！
　　那些伤口，深可见骨，从左肩到右腰，从前胸到后背，纵横交错，密密麻麻！
　　每一道伤口，都如同婴儿张开的嘴巴，边缘整齐，显然是利刃所伤！
　　鲜血，如同喷泉般从伤口中喷涌而出，在空中划出十几道血色的弧线，溅落在地，染红了大片地面！
　　他的双膝，猛地一软。
　　“扑通！”
　　跪倒在地！
　　鲜血，顺着他的身体流淌而下，在他膝下汇成小小的一汪血泊！
　　那血泊，还在不断扩大，很快染红了他周围三尺之地！
　　方羽燃烧中的身影，冷冷注视着他。
　　他的声音，从金色的火焰中传来，冰冷如霜，嘲讽如火。
　　“你不会以为，我只出了一刀吧？”
　　钱德禄跪在地上，抬起头，死死盯着方羽。
　　他的眼中，满是难以置信。
　　一刀？
　　不，不是一刀。
　　是十七刀。
　　在刚才那短短的一瞬间，在钱德禄的视线都无法捕捉的刹那，方羽竟然斩出了整整十七刀！
　　每一刀，都斩在了钱德禄身上的要害之处。
　　肩井、膻中、气海、章门、期门、京门……
　　每一刀，都精准无比！
　　每一刀，都恰到好处，不多一分，不少一毫，仿佛用尺子量过一般精确！
　　这种速度，这种精准，这种对力量的掌控……
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　一阵猖狂的大笑，从方羽身上传来。
　　那笑声，来自附着在他身上的高梦。那团无形的阴影，此刻正兴奋地蠕动着，发出尖锐刺耳的笑声。
　　“刁公子！好！好！好！果然没看错人！我就知道，我就知道你能行的！速速解决他，我们去救妖都使！”
　　高梦的笑声中，满是得意，满是兴奋，满是压抑了许久的释放。
　　方羽没有理会高梦的聒噪。
　　他甚至没有多看钱德禄一眼。
　　他只是缓缓收回手中的金色骨刃，转身，朝着那扇通往关押“妖都使者”囚室的铁门，迈开脚步。
　　一步，两步，三步……
　　他的背影，在摇曳的火光中，显得格外孤高，格外强大。金色的火焰在他身上缓缓跳动，映照出他挺拔的身形，如同一尊从远古走来的战神。
　　钱德禄跪在地上，看着那个渐行渐远的背影。
　　他的眼中，满是忿怒，满是不甘，满是疯狂。
　　他就这样败了吗？
　　他钱德禄，在这寒水牢经营十五年，从一个最底层的狱卒，一步步爬到副狱长的位置。
　　他经历过多少次生死搏杀，斩杀过多少强敌，承受过多少苦难，才有了今天的地位和实力。
　　十五年前，他还是个倒夜香、刷马桶的杂役。
　　那些老狱卒，把他当牛马使唤，动辄打骂，他从不敢还手。但他把每一次挨打都记在心里，把每一个欺负他的人都记在本子上。
　　十年后，那些老狱卒，一个个都死了。
　　有的被调走，有的被革职，有的莫名其妙地死在了巡逻的路上。
　　只有他，活了下来，还升了职。
　　五年前，他终于坐上了副狱长的位置。从那以后，这寒水牢里，他就是天。
　　那些曾经欺负过他的人，他们的下场，他让所有人都看到了。
　　可现在，他就要这样败在一个不知从哪里冒出来的骨妖手中？
　　败在这个看起来不过二十出头的年轻人手中？
　　败在他经营了这么多年的地盘上？
　　不！
　　绝不！
　　钱德禄的眼中，猛地爆发出疯狂的光芒！
　　他的手，死死握紧手中的刀。
　　那柄布满了爪印、刀锋处已经出现裂纹的雁翎刀，此刻在他手中，却仿佛重新焕发了生机。
　　刀身上，血色的光芒开始涌动，那是他残存的妖力，正在疯狂灌注！
　　他缓缓抬起头，看向方羽的背影。
　　他的声音，低沉而沙哑，从喉咙深处挤出，如同濒死野兽的嘶吼：
　　“谁……允许你们……走了？”
　　方羽的脚步，微微一顿。
　　他没有回头，但那微微停顿的脚步，已经表明他听到了。
　　听到了，却没有回头。
　　这种无视，比任何嘲讽都更加刺痛钱德禄的心。
　　钱德禄缓缓站起身。
　　他的身上，那十几道伤口还在流血，但他的身体，却如同感受不到疼痛般，挺得笔直。他的眼中，燃烧着一种近乎疯狂的火焰，那是被逼到绝境后，彻底释放出全部凶性的野兽之光。
　　他抬起手中的刀，遥遥指向方羽的后背：
　　“狱长不在一日，我钱德禄，就是这寒水牢的天！”
　　他的声音，越来越高，越来越响，最后如同惊雷炸响：
　　“这是……老子的地盘！”
　　话音落下。
　　他的身体，猛地爆发出恐怖的气息！
　　那气息之浓烈，之狂暴，之邪恶，让整个通道的温度都瞬间下降了几分！
　　那些囚室里的封印符文，被这股妖气冲击得疯狂闪烁，发出刺目的光芒，然后“啪啪啪”一连串爆裂！
　　囚室里那些被关押的囚犯，一个个被这股气息压迫得蜷缩在角落，瑟瑟发抖，连大气都不敢喘！
　　“妖……化！！！”
　　钱德禄爆喝一声，声震四野！
　　他的身形，骤然暴涨！
　　原本矮胖的身躯，如同充气般膨胀起来！
　　肌肉贲张，骨骼拉伸，皮肤下仿佛有无数的活物在疯狂窜动！
　　他的衣服，被撑得寸寸碎裂，露出下面正在剧烈变化的躯体！
　　一条血色的线，从他的额头正中央，自上而下，贯穿整个身体！
　　那条线，将他的身体，划分成两个截然不同的部分。
　　左半边，还勉强保持着人类的形态。皮肤惨白，肌肉虬结，血管暴突，狰狞可怖。
　　但至少，那还是人的样子。
　　而右半边……
　　血肉在蠕动！
　　那半边身体的皮肤，如同被剥掉般，露出下面猩红的血肉。而那些血肉，正在疯狂地蠕动着，翻涌着，如同活物般自我增殖！
　　每一次蠕动，都有新的血肉从深处涌出，填补着表面的空缺！
　　然后，从那蠕动的血肉中，一只只眼睛，缓缓睁开！
　　那些眼睛，大小不一，形状各异。有的细长如蛇瞳，有的圆睁如铜铃，有的泛着血色的红光，有的闪烁着幽绿的鬼火。
　　它们密密麻麻地分布在钱德禄的右半边身体上。
　　肩膀上有三只，手臂上有五只，腰侧有七只，大腿上有十几只，甚至在那半边脸上，也有七八只眼睛在疯狂转动！
　　每一只眼睛，都在转动，都在看向不同的方向！
　　每一只眼睛，都充满了疯狂、嗜血、贪婪的光芒！
　　它们一起看向方羽，那目光，足以让任何人心生寒意！
　　钱德禄的右半边脸，同样布满眼睛，但那张脸上，依然能看出他的五官轮廓。
　　那张嘴，正在裂开，露出满口参差交错的獠牙，涎水顺着嘴角滴落，在地上腐蚀出一个个细小的坑洞：
　　“能把我堂堂钱德禄逼到开妖化……小子，你足以自傲了。”
　　他的声音，变得嘶哑刺耳，如同无数只眼睛在同时说话，那声音从四面八方传来，让人分不清源头：
　　“但是……”
　　他顿了顿，右半边身体的那些眼睛，同时眨动了一下：
　　“闹剧，已经结束了。”
　　那恐怖的气息，如同实质的威压，朝着方羽席卷而来！
　　周围的空气，都仿佛凝固了！
　　囚室的铁栅栏，开始微微颤抖，发出“嗡嗡”的哀鸣！
　　地面上，那些血迹，都被这股气息压迫得向四周扩散，形成一圈圈诡异的波纹！
　　方羽的脚步，终于停住了。
　　他缓缓转过身，看向已经完全妖魔化的钱德禄。
　　他的眼中，没有恐惧，没有惊讶，甚至没有任何情绪波动。
　　他只是平静地看着钱德禄，如同看着一头垂死挣扎的困兽。
　　然后，他开口了。
　　他的声音，平淡如水，却带着一种不容置疑的威严：
　　“我本，不想杀你。”
　　钱德禄愣了一下。
　　他没想到，在这种时候，这个年轻人说出的，竟然是这句话。
　　“不想杀我？”他狞笑起来，那笑容在布满眼睛的脸上显得格外诡异，“哈哈哈！你不想杀我？现在是你不想杀我的问题吗？是你能不能活下来的问题！”
　　他的话音未落。
　　他的身形，已经动了！
　　他整个人，如同一头捕食的猎豹，猛地俯冲而下！
　　他的身体，几乎贴着地面滑行，快如闪电，疾如流星！
　　那布满眼睛的右半边身体，在空中留下道道残影，每一只眼睛都在疯狂转动，死死锁定方羽！
　　他要趁方羽还没完全反应过来，一击必杀！
　　他的刀，已经高高扬起！
　　刀身上，血色的光芒暴涨！那是他的妖力，与刀融合后形成的血刀！
　　那血刀，比之前强了何止十倍，刀锋所过之处，空气都被撕裂，发出尖锐的爆鸣！
　　刀身上流淌的血色光芒，在黑暗中拖曳出一条长长的光带，如同死神的镰刀划过夜空！
　　他要一刀，斩下方羽的头颅！
　　然而。
　　就在他的刀即将斩下的瞬间，方羽也动了。
　　方羽手中的金色骨刃，同样高高扬起，朝着钱德禄狂斩而下！
　　他要正面迎击！
　　钱德禄的眼中，闪过一丝嘲讽。
　　正面迎击？愚蠢！他此刻的力量，比之前强大了数倍，这一刀下去，足以将方羽连人带刀劈成两半！
　　两人的刀锋，眼看就要撞在一起。
　　就在这千钧一发之际，钱德禄的嘴角，忽然勾起一抹冷笑。
　　他的身体，猛地。
　　化作一滩血水！

第1137章 难杀
　　那血水，猩红粘稠，如同活物般，瞬间融入地面，消失得无影无踪！
　　地面上，只留下一滩浅浅的血迹，还在缓缓扩散！
　　方羽的一刀，斩在了空处，在地面上留下一道深深的沟痕！
　　那沟痕长达数丈，深可及尺，边缘处还有金色的火焰在燃烧！
　　下一瞬。
　　钱德禄的身影，凭空出现在方羽的背后！
　　他从地面的血水中猛地钻出，血刀已经高高扬起，朝着方羽的后背，横斩而去！
　　“死吧！！”
　　他爆喝一声，这一刀，倾尽他全身的力量，倾尽他所有的力量，倾尽他一切的疯狂！
　　这一刀，快到了极致！狠到了极致！致命到了极致！
　　他有绝对的自信，这一刀，方羽绝对躲不开！
　　然而——
　　刀锋，直接从方羽的身体中穿了过去！
　　没有入肉的感觉，没有砍中实体的触感，甚至没有任何阻碍！
　　就那样，空落落地，斩过了空气！
　　钱德禄的眼睛，猛地瞪大！
　　那些布满他右半边身体的无数只眼睛，同样瞪得滚圆，满是难以置信！
　　“不可能？！”
　　他的惊呼声，脱口而出！
　　这怎么可能？！
　　他明明看到了方羽站在那里，明明感受到了方羽的气息，明明他的刀锋已经斩中了方羽。
　　为什么会穿过去？！
　　附着在方羽身上的高梦，那团无形的阴影，此刻正如同呕吐般剧烈蠕动着！
　　那蠕动的幅度之大，之剧烈，仿佛要把自己整个都翻过来！
　　阴影的表面，不断鼓起一个个气泡，又不断破裂，发出“咕噜咕噜”的诡异声响！
　　每一次气泡破裂，都有淡淡的雾气从中涌出，那是高梦在透支自己的力量！
　　方羽微微愕然，但随即，他的眼中闪过一丝明悟。
　　他懂了。
　　高梦刚才做了什么。
　　那是大梦秘妖的核心能力。
　　虚实转化！
　　在那一瞬间，高梦将他连同自己，一起从“实体”转化成了“虚体”！
　　就如同梦境中的幻影，看得见，却摸不着！
　　就如同镜中花，水中月，可望而不可即！
　　所以，钱德禄的刀，才会斩空！
　　方羽的嘴角，微微勾起。
　　高梦这时候也艰难开口。
　　“窒！”
　　话音落下。
　　高梦那蠕动的阴影，猛地膨胀！
　　无形的阴影，仿佛化作了活物，猛地张开大口，吞噬了周围所有的空气！
　　不是真的吞噬，而是用梦境的力量，让钱德禄的感知以为空气被吞噬了！
　　钱德禄瞬间感到呼吸困难！
　　他的喉咙，仿佛被一只无形的手死死掐住！
　　他的肺部，仿佛被灌满了铅，每一次呼吸都艰难无比！
　　他的身体，开始微微颤抖，那是缺氧带来的本能反应！他的脸色，开始变得青紫，那是窒息的前兆！
　　但他随即就意识到。
　　不对！
　　到了他这个层次的妖武者，就算在水中憋气半个时辰都不会有事！
　　怎么可能因为“没有空气”就呼吸困难？！
　　这是……大梦秘妖的能力！
　　那无形的阴影，不是真的在吞噬空气，而是在侵蚀他的感知！
　　让他“感觉”到自己无法呼吸！
　　让他“感觉”到自己正在窒息！
　　这是精神层面的攻击！
　　是梦境与现实边界的模糊！
　　是他从未接触过的领域！
　　钱德禄的双眼，猛地变得通红！
　　他张开嘴，发出一声惊天动地的爆喝。
　　“雕虫小技——！！！”
　　“给我……破！！“
　　气劲震荡，附着在方羽身上的阴影，顿时剧烈震荡。
　　让钱德禄的那种窒息效果也随之消失不见。
　　终究，境界差着巨大的差距。
　　“小心！”
　　妖魔本源的能力虽然被破，但高梦的附体本就与附体者精神些共鸣，所以还是留有余力，立刻惊呼出声，猛地在方羽耳边炸响！
　　下一瞬。
　　一道血色的刀光，已经撕裂虚空，朝着方羽狂斩而来！
　　那刀光之快，之猛，之凌厉，超越了之前所有的攻击！
　　那刀光所过之处，空气都被撕裂，留下了一道漆黑的真空轨迹！
　　那刀光之中，蕴含着钱德禄狂暴忿怒！
　　那是钱德禄的绝杀！
　　“天荒六合刀法，斩——！”
　　钱德禄爆喝，血刀化作漫天刀影，朝着方羽倾泻而下！
　　第一刀，斩破高梦的附着！
　　那团无形的阴影，如同被撕裂的布帛，发出“嗤啦”一声脆响，从方羽身上被硬生生斩了下来！
　　高梦发出一声凄厉的惨叫，化作一团黑影，飞了出去，重重撞在墙上！
　　那团黑影，撞在墙上后，又缓缓滑落，在地上留下一道淡淡的痕迹，气息微弱到了极点！
　　第二刀，余威不减，朝着方羽的本体斩去！
　　方羽来不及闪避，只能硬抗！
　　“嘭——！！！”
　　一声沉闷到极致的爆裂声！
　　方羽身上的金色枯木铠甲，轰然崩碎！
　　那些金色的枯木，如同被巨锤砸中的玻璃，化作无数碎片，四散飞溅！
　　每一片碎片，都在空中燃烧着金色的火焰，然后迅速熄灭，化作飞灰！
　　那些飞灰，飘散在空中，如同下了一场金色的雪！
　　紧接着，是他皮下的血肉！
　　那些刚刚再生不久的血肉，在刀光的冲击下，再次爆裂！
　　红的鲜血，白的筋膜，黄的脂肪，如同被绞碎般，朝着四面八方激射而出！
　　溅在墙壁上，溅在地面上，溅在那些囚犯惊恐万状的脸上！
　　最后，只剩下。
　　一具金色的骨架，孤零零地站在原地！
　　那骨架，依旧是暗金色的，骨骼粗壮，关节处流转着金色的光芒。
　　那光芒，如同风中残烛，随时可能熄灭。
　　但是。
　　那骨架的表面，此刻正剧烈震动！
　　从钱德禄那一刀斩中的位置。
　　左肩到右腰，一道深深的刀痕，赫然出现在骨架之上！
　　那刀痕的边缘，布满了细密的裂缝，如同蛛网般向四周蔓延！
　　那些裂缝，还在不断扩大，发出“咔嚓咔嚓”的细微声响！
　　骨裂！
　　方羽的金骨，第一次出现了真正的损伤！
　　那些裂缝，正在缓缓扩大，从刀痕处向四周蔓延，一直延伸到脊椎，延伸到肋骨，延伸到肩胛！
　　高梦那团虚弱的黑影，靠在墙上，看着那具颤抖的骨架，眼中满是惊骇。
　　钱德禄看着那具颤抖的骨架，嘴角勾起一抹狰狞的冷笑。
　　“果然，这小子的实力，没我想的那么强。”
　　他喘着粗气，右半边身体的那些眼睛，转动得更加疯狂。
　　妖化到这种程度，对他的负担也是巨大的。
　　他的身体，已经开始出现崩溃的迹象，那些蠕动的血肉，有些地方已经开始坏死、脱落，露出下面森森的白骨。
　　但他不在乎。
　　只要能杀了这个小子，只要能活下去，只要能继续做这寒水牢的“天”，付出什么代价都值得！
　　他抬起头，准备给方羽最后一击。
　　然后，他看到了让他错愕的一幕。
　　方羽那具金色的骨架，就那样静静地站在那里，一动不动。
　　没有颤抖，没有挣扎，甚至没有发出任何声音。
　　然后，那骨架的头颅，缓缓地、缓缓地转了过来。
　　那双空洞的眼眶中，金色的光芒正在缓缓燃烧。
　　那光芒，不是濒死的虚弱，不是垂死的挣扎，而是一种难以言喻的……怜悯。
　　是的，怜悯。
　　如同一个高高在上的神明，俯视着地上垂死挣扎的蝼蚁。
　　如同一个看透一切的智者，悲悯着执迷不悟的愚人。
　　钱德禄的笑容，凝固在脸上。
　　他猛地意识到什么。
　　不对！
　　太不对了！
　　这个年轻人，从始至终，都没有表现出任何真正的慌乱！
　　即使被他斩破枯木铠甲，即使被他斩碎血肉，即使连金骨都出现了裂纹，他的眼神，始终是那样的平静，那样的从容！
　　那种平静，不是装出来的！
　　那是真正源自灵魂深处的自信！
　　他凭什么自信？！
　　他凭什么在这种时候还能露出那种眼神？！
　　钱德禄的心中，忽然涌起一股强烈的不安。
　　然后——
　　“刷刷刷——！”
　　方羽身上的伤势，开始疯狂复原！
　　那些裂缝，以肉眼可见的速度愈合！金色的光芒在裂纹处流转，新的骨骼迅速生长，填补缺口！
　　那些裂纹，从边缘开始，一层层地向内收缩，最后完全消失，仿佛从未出现过！
　　那些血肉，从骨骼深处滋生而出！筋脉、肌肉、皮肤，一层层地重新覆盖在骨架之上！
　　那血肉再生的速度，快得惊人，快得不可思议，快得让钱德禄的眼珠子都要瞪出来！
　　那些枯木，从血肉表面生长而出！
　　金色的枯木铠甲，再次覆盖他的全身，比之前更加厚实，更加坚固，表面的纹路更加繁复，更加神秘！
　　短短几个呼吸的时间，方羽已经完全恢复了原状！
　　他站在那里，身上燃烧着金色的火焰，眼中跳动着黑金色的幽火，完好如初，仿佛刚才那致命的一击，从未发生过。
　　然后。
　　他伸出手。
　　那只手，覆盖着金色的枯木铠甲，燃烧着金色的火焰，轻轻地、轻轻地，贴在钱德禄的胸口。
　　钱德禄的瞳孔，在这一瞬间收缩到了极致！
　　他能感觉到，那只手中，蕴含着足恐怖力量！
　　方羽缓缓开口，声音，平淡如水，却带着一种不容置疑的威严：
　　“开花。”
　　“嘭——！！！”
　　一朵巨大的黑色之花，以钱德禄为中心，轰然绽放！
　　那花朵，由无数黑色的藤蔓交织而成，每一根藤蔓都粗如手臂，表面布满了诡异的血色纹路！
　　那些藤蔓，从方羽贴掌的位置疯狂生长，瞬间将钱德禄整个人包裹其中！
　　钱德禄甚至来不及反应，就被那些藤蔓缠住了四肢、躯干、脖颈！
　　那些藤蔓，如同活物般疯狂蠕动，越缠越紧，勒进他的血肉，刺入他的骨骼！
　　每一根藤蔓，都在收缩，都在收紧，都在将他勒得喘不过气来！
　　他开始剧烈挣扎，挥舞血刀疯狂砍向那些藤蔓。
　　但每一刀砍断一根，立刻就有十根新的藤蔓生长出来，将他缠得更紧！
　　那些藤蔓，仿佛无穷无尽，永远砍不完！
　　更可怕的是，那些藤蔓上，开始伸出无数细小的触须，刺入他的身体！
　　那些触须，如同活物般在他体内游走，吞噬他的血肉！
　　他能感觉到，自己的生命力，自己的妖力，自己的血肉，正被那些藤蔓疯狂地吸走！
　　他的身体，开始以肉眼可见的速度干瘪！
　　那些布满他全身的眼睛，一只接一只地爆裂，血水四溅！
　　每一只眼睛爆裂时，他都感到一阵钻心的剧痛，那是他灵魂的一部分在消亡！
　　他的口中，发出凄厉的惨叫。
　　“不——！！！”
　　但，这还不算结束。
　　方羽冷冷注视着那朵黑色之花，再次开口，吐出一个字：
　　“燃。”
　　“呼——！”
　　黑色的火焰，从那些藤蔓上猛地燃起！
　　那火焰，漆黑如墨，深邃如渊，却燃烧得异常剧烈！
　　它吞噬着钱德禄的身体，吞噬着那些藤蔓，吞噬着一切！
　　那火焰所过之处，无论是血肉还是骨骼，全都被烧成虚无！
　　黑色的火莲，在通道中熊熊燃烧！
　　火莲中央，传出钱德禄凄厉到极致的惨叫：
　　“不！不——！！”
　　他的声音，越来越微弱，越来越遥远：
　　“为什么……为什么我会走到如今这一步！”
　　“明明我距离成功只差那么一点点了！”
　　“难道这就是命？这就是命！！”
　　他的声音中，满是不甘，满是愤怒，满是绝望。
　　“即使这样，我也绝不认可——！！”
　　声音，渐渐低了下去。
　　最终，归于沉寂。
　　黑色的火莲，依然在燃烧，照亮了整条通道。那火光，映照在每一张惊恐的脸上，映照在每一双颤抖的眼睛里，映照在每一道扭曲的阴影上。
　　方羽站在火莲前，冷冷注视着那团燃烧的火焰。
　　高梦的阴影，从墙上缓缓飘下来，重新附着在他身上。
　　那团阴影，比之前淡了许多，显然是受了不轻的伤，气息微弱得几乎察觉不到。
　　“走吧。”高梦低声道。
　　可方羽，却没有任何动静，只是死死盯着那团燃烧的火莲。
　　那家伙血条下降的速度，变慢了。
　　发生了什么？
　　忽然，方羽猛地想到了一种可能，脸色微变。
　　“踏。”
　　下一瞬，一声极其轻微的脚步声，从那火莲中传来。
　　那声音，很轻，很轻，轻得几乎听不见。
　　但在这一刻，在整条通道都死寂无声的时刻，那一声“踏”，却如同惊雷般，在每个人心中炸响！

第1138章 落
　　“踏。”
　　又一声。
　　这一次，更近了。
　　“踏。”
　　第三声。
　　更近。
　　一道身影，正从那燃烧的黑色火莲中，一步步走出来！
　　那身影，已经完全看不出人形。
　　那是一团疯狂蠕动的血肉！
　　血色的皮肤，凹凸不平，表面布满了无数只已经爆裂、却还在流血的眼窝！
　　那些眼窝，空洞洞的，却仿佛还在看向不同的方向，看向每一个在场的人！
　　那血肉之中，隐约可见破碎的骨骼、断裂的筋脉、腐烂的内脏！
　　那些破碎的骨骼，从血肉中刺出，如同无数根白骨长矛！那些断裂的筋脉，如同活物般蠕动，在空气中挥舞！
　　那些腐烂的内脏，随着他的每一步，从血肉的缝隙中掉落，在地上留下恶臭的痕迹！
　　那身影，已经完全失去了理智，只剩下纯粹的杀戮本能！
　　它张开嘴，发出沙哑而疯狂的声音：
　　“就凭你……就凭你们……就凭……”
　　那是钱德禄最后的声音。
　　不，那不是钱德禄。
　　那是被完全妖化后，只剩下躯壳的怪物。
　　一个只知道杀戮，只知道毁灭，只知道吞噬的怪物。
　　一个没有意识，没有理智，没有任何人性的怪物。
　　“疯子！”
　　高梦的惊呼声，在方羽耳边炸响，声音中满是惊恐：
　　“他居然……完全妖魔化了！这家伙，真的疯了！他不要命了！这种程度的妖化，他的灵魂早就被吞噬了！他现在就是一具行尸走肉！一具只知道杀戮的傀儡！”
　　方羽的脸色，也阴沉下来。
　　他看着那头完全妖魔化的钱德禄，感受着它身上散发出的，比之前更加狂暴的恐怖气息，心中涌起一股深深的凝重。
　　对方的气息强度，竟然比钱德禄活着的时候还要强大！
　　妖化的代价，是失去理智。
　　但失去理智的代价，是爆发出超越极限的力量！
　　本来境界就有着差距。
　　对面这个家伙，还是个战斗疯子。
　　刚才为了速战速决，方羽已经把所有的底牌都拿出来了。
　　骨铠，妖化，至臻元魔体，烈日心经，甚至意外加上了高梦的附体之力和那招“开花”。
　　可结果，还是没能瞬秒他。
　　该说不愧是六魄三重境的妖武者吗？
　　生命力顽强到这种地步，简直匪夷所思！
　　方羽深吸一口气，对身上的高梦低吼道：
　　“你去开门！我来对付他！”
　　高梦没有犹豫。
　　她知道，这种时候，犹豫就是找死。
　　那团虚弱的阴影，瞬间从方羽身上褪去，化作一道无形的影子，朝着那扇铁门飘去。
　　他的手中，握着那把钥匙。
　　那把钥匙，通体幽蓝，泛着寒光，正是打开那扇铁门的惟一方法。
　　高梦飘到铁门前，将钥匙插入锁孔，开始转动。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　机括转动的声响，在寂静的通道中格外清晰。
　　每一声“咔嚓”，都如同重锤，敲在每个人的心上。
　　而他的身后。
　　方羽已经迎上了那头完全妖魔化的钱德禄！
　　“轰——！”
　　金色的火焰，与血色的妖气，再次疯狂碰撞！
　　整个地下三层，都在剧烈颤抖！
　　那颤抖，从墙壁蔓延到地面，从地面蔓延到天花板，从天花板蔓延到每一间囚室的铁栅栏！
　　那些铁栅栏，发出“嗡嗡”的哀鸣，上面的封印符文疯狂闪烁，最后“啪啪啪”一连串爆裂！
　　囚室里那些被关押的囚犯，一个个蜷缩在角落，抱着头，瑟瑟发抖，连大气都不敢喘！
　　高梦一边转动钥匙，一边心中焦急如焚。
　　快！快！快！
　　就在这时，她忽然心中一动。
　　她抬起头，看向上层的通道入口。
　　那里，上一层那些被解放的囚犯，正躲在通道阴影中，瑟瑟发抖地看着下面的战斗。
　　他们一个个衣衫褴褛，面黄肌瘦，眼中满是恐惧。
　　看着下方那两团疯狂碰撞的光影，感受着那足以毁天灭地的恐怖气息，双腿都在发抖。
　　他们想逃。
　　但他们知道，逃不出去。
　　外面是皇宫，是妖锋军，是禁军，是天机阁的暗影卫。
　　以他们这点实力，就算逃到地面，也是死路一条。
　　他们只能等。
　　等下面那场战斗分出胜负。
　　等那个来救人的年轻人，要么杀了钱德禄，要么被钱德禄杀了。
　　高梦的眼睛，猛地一亮。
　　他张开嘴，朝着上面大喊：
　　“你们还在上面干什么？！都给我下来！一起围攻钱德禄！”
　　那些囚犯，浑身一颤。
　　他们你看看我，我看看你，谁也不敢动。
　　但高梦的下一句话，让他们彻底打消了犹豫：
　　“他现在已经完全妖魔化，没有理智了！有我们的人牵制，你们只要从旁协助，就能活命！否则，等他杀了刁公子，腾出手，你们一个都逃不掉！到时候，他会把你们一个一个找出来，一个一个杀掉！你们以为逃得掉吗？这里是皇宫！你们能逃到哪里去？！”
　　囚犯们面面相觑。
　　他们看向下面。
　　方羽和那头怪物，正在疯狂厮杀！
　　金色的火焰，与血色的妖气，交织成死亡的乐章！
　　每一次碰撞，都爆发出足以震碎耳膜的巨响！
　　每一次冲击，都让整个通道剧烈颤抖！
　　方羽的身影，在那头怪物面前，显得那样渺小，却又那样顽强！
　　他们看得出来，方羽虽然处于下风，但确实在死死牵制着那头怪物。
　　而那头怪物，确实已经失去了理智，只知道疯狂攻击面前的目标。
　　如果……如果这时候他们冲下去，从旁协助，确实有可能……
　　刘账房猛地一咬牙，拔出从地上捡来的刀，大吼一声：
　　“兄弟们！拼了！跟着我冲！”
　　他率先冲了下去！
　　他的身后，那些囚犯们互相看了一眼，眼中闪过一丝决然。
　　拼了！
　　与其在这里等死，不如拼一把！
　　“杀——！！”
　　“钱德禄！老子来报仇了！”
　　“杀了他！杀了他我们就能逃出去了！”
　　“为老周报仇！为所有死在他手上的人报仇！”
　　数十名囚犯，如同潮水般涌下，朝着那头完全妖魔化的钱德禄冲去！
　　他们或许实力不强，或许被囚禁多年早已虚弱，但此刻，在求生欲望的驱使下，在复仇火焰的燃烧下，他们爆发出前所未有的勇气！
　　有人挥刀砍向钱德禄的后背！
　　有人从侧面用长矛刺向他的腰腹！
　　有人从正面吸引他的注意力！
　　有人在地上滚爬着，用匕首刺向他的脚踝！
　　有人用石头砸，有人用拳头打，有人用牙齿咬！
　　他们就像一群疯狂的蚂蚁，围攻一头受伤的巨兽！
　　钱德禄那已经完全妖魔化的躯体，虽然强大无比，但面对这数十名囚犯的围攻，也难免受到影响。
　　再加上失去了理智。
　　钱德禄的动作，开始变得迟缓！
　　他的注意力，开始被分散！
　　他的攻击，开始变得混乱！
　　那些囚犯，虽然每一击都无法对他造成致命伤害，但累积起来，也让他的身体不断出现新的伤口。
　　那些伤口，虽然很快就被蠕动的血肉愈合，但愈合本身也需要消耗他的力量。
　　方羽抓住这个机会，猛地爆发！
　　他的身影，化作一道金色的闪电，朝着钱德禄的胸口，狠狠攻去！
　　加上之前的积累。
　　方羽体内的力量，在这一刻如同决堤的洪流，疯狂涌出。
　　六星连珠！
　　“轰——！！！”
　　一股难以形容的恐怖力量，以钱德禄的身体为媒介，在他体内轰然炸开！
　　此刻，六星齐鸣！
　　钱德禄那已经完全妖魔化的躯体，被这股力量冲击得剧烈震颤！
　　那些布满他全身的疯狂转动的眼睛，在同一瞬间齐齐瞪大，然后。
　　“啪啪啪啪啪——！”
　　一连串密集的爆裂声！
　　那些眼睛，一只接一只地爆裂！
　　血水四溅，眼珠碎裂，那些蠕动的血肉，被炸得四处飞溅！
　　钱德禄的整个身体，如同被雷击般，猛地僵直在原地！
　　他的四肢，无法动弹！
　　他的躯干，无法扭动！
　　他的头颅，无法转动！
　　甚至连那些还在疯狂蠕动的血肉，都在这一刻凝固了！
　　硬直！
　　在六星连珠的恐怖冲击下，钱德禄被打出了硬直！
　　虽然只有短短的一瞬间。
　　但对强者来说，一瞬间，就足够了！
　　方羽的眼中，闪过一丝精光！
　　他等的就是这一刻！
　　他的右手，五指并拢，掌心处，金色的光芒凝聚到极致，如同一轮小小的太阳！
　　他猛地一掌，狠狠拍在钱德禄的胸口！
　　“开，树——！！！”
　　方羽爆喝一声，声震四野！
　　话音落下。
　　“嘭——！！！”
　　钱德禄的胸口，猛地炸开！
　　不是血肉横飞的那种炸开，而是从内部，有无数的东西，正在疯狂生长！
　　那些东西，是黑色的藤蔓！
　　它们从钱德禄的体内钻出，从他的胸口、腹部、四肢、头颅……从每一个毛孔，每一道伤口，每一处血肉的缝隙中，疯狂涌出！
　　那些藤蔓，粗如手臂，细如发丝，密密麻麻，层层叠叠，它们交织在一起，缠绕在一起，扭结在一起，形成一棵巨大的黑色之树的雏形！
　　钱德禄的眼中，第一次浮现出真正的恐惧！
　　他的嘴巴张开，想要发出惨叫，想要嘶吼，想要挣扎。
　　但已经来不及了。
　　因为那棵黑色之树，正在以他为养料，疯狂生长！
　　“吼——！！！”
　　钱德禄发出最后一声凄厉的嘶吼！
　　他的身体，在这一刻，猛地爆发出最后的反抗！
　　那已经彻底妖魔化的躯体，那团疯狂蠕动的血肉，那无数只已经爆裂的眼睛，在同一瞬间，迸发出六道血色的光柱！
　　那六道光柱，从他身体的六个部位同时冲出，化作六条粗大的血色手臂！
　　那些血手，每一只都有水桶粗细，表面流淌着粘稠的血液，指尖处延伸出锋利的骨爪，朝着方羽同时狂抓而下！
　　这是钱德禄临死前的最后反扑！
　　是他燃烧最后的生命，最后的妖力，最后的灵魂，发出的绝命一击！
　　六条血手，从六个方向，同时攻击！
　　封死了方羽所有闪避的可能！
　　方羽的眼中，没有丝毫畏惧。
　　他身上的金色枯木铠甲，在这一刻，猛地浮现出两颗头颅！
　　那两颗头颅，从他的双肩处钻出，一颗形如猛虎，一颗形如恶狼，都是由金色的枯木凝聚而成，栩栩如生！
　　它们张开血盆大口，朝着那两条最先袭来的血手，狠狠咬下！
　　“咔嚓——！”
　　“咔嚓——！”
　　两声脆响！
　　那两条血手，被金色头颅死死咬住！
　　血手疯狂挣扎，想要挣脱，但那两颗头颅的咬合力惊人，任凭血手如何扭动，都无法脱身！
　　剩下的四条血手，狠狠击中了方羽！
　　“嘭嘭嘭嘭——！”
　　四声沉闷的巨响！
　　方羽的身体，被这四道攻击打得剧烈震荡！
　　金色的枯木铠甲上，出现了四道深深的裂纹！
　　那些裂纹，从被击中的位置向四周蔓延，如同蛛网般密密麻麻！
　　方羽闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血！
　　但他——
　　纹丝不动！
　　他的双脚，如同钉在地上，一步都没有后退！
　　扎根入土！
　　与此同时。
　　“嘭——！！！”
　　黑色之树，终于拔地而起！
　　它以钱德禄的身体为根基，以他的血肉为养料，以他的妖力为水源，以他的灵魂为燃料，疯狂生长！
　　树干粗壮得需要数人合抱！
　　枝桠繁茂得遮天蔽日！
　　树根虬结得如同无数条巨蟒！
　　它冲破钱德禄的身体，冲破冲破上面的地下二层，冲破地下一层。
　　“轰隆隆——！”
　　整座寒水牢，都在剧烈颤抖！
　　囚室里那些囚犯，惊恐地看着头顶的天花板不断碎裂、崩塌！
　　巨大的石块，从上面砸落，有人躲避不及，被砸得血肉模糊！
　　“快跑！快跑啊！”
　　“塌了！牢房要塌了！”
　　“救命！救命啊！”
　　惨叫声，惊呼声，哭喊声，响成一片！
　　但那棵黑色之树，根本不在意这些蝼蚁的哀嚎。
　　它继续向上生长，冲破一层又一层的阻碍，如同一条从地底升起的黑色巨龙！
　　最后——
　　“轰——！！！”
　　它破土而出！
　　在地表之上，在那皎洁的月光下，在那皇宫深处的寒水牢旧址上，一棵巨大的黑色之树，轰然绽放！
　　枝叶在夜风中摇曳，发出“沙沙”的声响，如同无数冤魂在低语！
　　树干上，还残留着钱德禄破碎的血肉，那些血肉正在被树身缓缓吸收，成为它继续生长的养分！
　　方羽缓缓收回右手，听着脑海中响起的系统提示音。

第1139章 死寂
　　方羽他没有去理会。
　　而是缓缓吐出一口气，低声自语：
　　“结束了。”
　　这三个字，轻飘飘的，却蕴含着无尽的疲惫和释然。
　　这场战斗，从地下二层打到地下三层，从单挑打到群殴，从人类形态打到完全妖化，从常规手段打到底牌尽出……
　　终于，结束了。
　　方羽抬起头，看向头顶那巨大的空洞。
　　月光，从那空洞中洒落，照在他身上，照在他满是伤痕的枯木铠甲上，照在他苍白的脸上。
　　囚犯们，一个个从废墟中爬起来，呆呆地看着那破开的巨大洞口，看着那洒落的月光，看着那棵破土而出的黑色巨树。
　　“出……出来了……”
　　“我们能出去了……”
　　“老天爷……我们真的能出去了……”
　　有人喃喃自语，有人泪流满面，有人跪地祈祷。
　　就在这劫后余生的氛围中。
　　“叮铃。”
　　一声清脆的铃声，忽然响起。
　　那铃声，并不激烈，甚至可以说很轻柔，如同风吹过屋檐下的风铃，又如同寺庙里晨钟暮鼓的余韵。
　　但它却清晰地传入每一个人的耳中！
　　无论是站在废墟中的方羽，还是瘫坐在地上的囚犯，还是躲在角落瑟瑟发抖的幸存者。
　　每个人都清清楚楚地听到了这声铃声！
　　方羽的眉头，微微皱起。
　　他本来没有在意。
　　铃声而已，可能是皇宫里某个宫殿的钟声，可能是更夫报时的梆子声，可能是风吹动了某个金属物件。
　　但下一刻，他身后传来的那声惊呼，让他瞬间警觉。
　　“坏了！”
　　那是高梦的声音！
　　方羽猛地转头，看向身后。
　　高梦正站在那扇已经打开的铁门前，脸上的血色，在这一瞬间褪得干干净净！
　　她的手中，还握着那把打开铁门的钥匙。
　　但她的眼睛，却死死盯着通道的某个方向，那是通往上一层的方向，是警铃钟室所在的方向。
　　她的嘴唇，在微微颤抖。
　　“他们……他们敲铃了！”
　　方羽的瞳孔，微微收缩。
　　敲铃？
　　什么铃？
　　高梦猛地转过头，看向方羽：
　　“是警铃！寒水牢的警铃！”
　　她的语速极快，每一个字都如同连珠炮般砸出：
　　“警铃一响，整个皇宫都会知道寒水牢出事了！妖锋军、禁军、天机阁的暗影卫……他们很快就会赶来！而且……”
　　他的喉咙滚动了一下，艰难地吐出几个字：
　　“而且，最快赶来的，恐怕会是那个真正的狱长！”
　　方羽的眉头，皱得更紧了。
　　狱长？
　　寒水牢的正牌狱长？
　　“刁公子！我们没时间了！那位狱长，远非钱德禄可比！我们不是他的对手！”
　　她的声音中，满是焦急。
　　“带上妖都使，我们快逃！现在就逃！趁他们还没来，趁还有机会！”
　　方羽沉默了。
　　然后，缓缓转过头，看向那扇已经打开的铁门。
　　门后，是一条向下延伸的阶梯，通往更深处的黑暗。
　　那里，关押着他此行真正的目标。
　　青哥。
　　他深吸一口气，声音平静如水：
　　“我去带青哥出来先。”
　　地牢最深处的囚室，与上层截然不同。
　　这里没有火把，没有灯光，只有墙壁上那些游弋的银色符文，散发着微弱的寒光。
　　那些光芒映照在玄阴冰魄石上，折射出幽蓝的冷辉，让整个空间如同一座深海中的冰窟。
　　空气冷得刺骨，每一次呼吸都如同吞下无数细小的冰针。
　　墙壁上凝结着厚厚的冰霜，地面上铺着一层薄薄的冰晶，踩上去发出“咔嚓咔嚓”的脆响。
　　囚室中央，青妖盘膝而坐。
　　他依旧穿着那身单薄的灰色囚衣，头发散乱地披在肩上，双目紧闭。
　　突然，他的眼睛，猛地睁开！
　　那双眼睛中，原本的平静与深邃，在这一瞬间荡然无存！
　　取而代之的，是难以置信的震惊，是无法言喻的激动！
　　因为，他感受到了。
　　一股熟悉的气息！
　　他的嘴唇，微微颤抖。
　　“那是……”
　　话音未落。
　　囚室门口，一道身影，缓缓走进来。
　　那身影，沐浴在银色符文的寒光中，被钩勒出清晰的轮廓。
　　“刁德一？！“
　　青妖的瞳孔，骤然收缩到极致！
　　他的身体，想要站起来，却仿佛被钉在地上，无法动弹。
　　他就那样呆呆地坐着，呆呆地看着那个走进来的人。
　　方羽站在囚室门口，看着眼前之人的身影。
　　拳头，握紧又松开，松开又握紧。
　　方羽深吸一口气，迈开脚步，一步一步走向青妖。
　　他的声音，从喉咙深处挤出，带着兄弟重逢的喜悦：
　　“青哥……是我。”
　　青妖猛地站起来，一把抓住方羽的肩膀，力气之大，几乎要将他的骨头捏碎。
　　他的声音，颤抖得几乎听不清：
　　“刁……刁德一……你怎么会……你怎么会在这里？！这里可是皇宫大牢啊！你来干什么！”
　　他的眼中，满是难以置信。
　　难道……难道山燕大人说的……那个来救我的人……？！
　　方羽洒然一笑，同样抓住青妖的肩膀，兄弟二人，四目相对。
　　“青哥，区区皇宫算什么，在知道你被囚禁后，我就一直在想怎么救出你，现在，就是最好的时机！”
　　青妖想要呵斥方羽糊涂！鲁莽！冲动！
　　但话到嘴边，却变成了。
　　“你快走！我在这不会有事，乘着现在守备还没反应过来，你快逃出去！”
　　“说什么呢青哥，要走一起走！既然我来，没把你救出去前，我就不会走！“
　　“你！”
　　轰隆隆——！
　　就在这时，一阵剧烈的震动，猛地从头顶传来！
　　整座囚室，都在剧烈颤抖！
　　墙壁上的冰霜，簌簌落下！
　　两人猛地分开，对视一眼。
　　那一眼中，有重逢的喜悦，也有突发的警觉。
　　方羽二话不说，拽住青妖的手。
　　“青哥，别说了，跟我走！”
　　两人同时转身，朝着囚室门口狂奔而去！
　　冲出囚室，踏上向上的阶梯。
　　沿途，到处都是崩塌的碎石，到处都是裂缝的墙壁。
　　方羽拉着青妖，在废墟中穿行，脚步飞快，却稳如磐石。
　　那些碎石，被他随手拨开。
　　那些裂缝，被他轻松跃过。
　　那些塌陷的通道，被他带着青妖强行冲过。
　　青妖一边跑，一边感受着方羽体内那磅礴的力量，眼中闪过一丝惊讶。
　　这才多久不见，刁德一的实力，竟然已经到了如此地步？
　　但他没有多问。
　　现在不是问的时候。
　　两人一路向上，冲过地下三层，冲过地下二层，冲过地下一层。
　　然后，他们看到了眼前的景象。
　　那扇通往地面的铁门，已经被完全打开。
　　门后，是一条向上的阶梯，通往那破开的巨大空洞。
　　而阶梯上，密密麻麻的全是人！
　　不，是囚犯！
　　那些被关押在寒水牢各层的囚犯，此刻全都被释放了出来！
　　他们如同潮水般，沿着阶梯向上涌去，疯狂地、不顾一切地冲向那破开的洞口，冲向那洒落的月光！
　　有人摔倒，被后面的人踩踏，发出凄厉的惨叫。
　　有人互相推搡，咒骂声、怒吼声、哭喊声响成一片。
　　有人为了抢在前面，甚至对挡路的人挥刀相向！
　　混乱！极致的混乱！
　　方羽的眉头，微微皱起。
　　但他的目光，很快越过那些疯狂的囚犯，落在了阶梯顶端的一个身影上。
　　高梦。
　　她正站在那破开的洞口边缘，居高临下地看着那些涌来的囚犯，脸上带着满意的笑容。
　　她的身边，那团无形的阴影已经重新凝聚成实体，看起来比之前恢复了不少。
　　看到方羽和青妖出现，高梦的眼睛猛地一亮。
　　身形一闪，化作一道黑影，瞬间穿过那些拥挤的囚犯，落在方羽和青妖面前。
　　高梦目光，落在青妖身上，脸上堆起热络的笑容：
　　“这位就是……妖都使大人吧？久仰大名，久仰大名！”
　　她拱手行礼，姿态恭敬。
　　青妖的眼中，闪过一丝异色。
　　目光，在高梦身上停留了片刻，然后缓缓开口，声音平静如水：
　　“大梦秘妖？”
　　这四个字，轻飘飘的，却让高梦脸上的笑容微微一僵，嘴上却说。
　　“能入妖都使大人的眼，是我的荣幸。“
　　方羽打断了两人的对峙。
　　他一步上前，挡在两人之间，沉声道：
　　“现在不是说话的时候。先逃出去再说！”
　　他的目光，越过那些疯狂的囚犯，看向那破开的洞口，看向外面那洒落的月光，看向那隐隐传来的、越来越近的脚步声和呼喝声。
　　“警铃已经响了，皇宫的人很快就会赶到。我们必须趁乱逃出去！”
　　青妖和高梦对视一眼，同时点头。
　　三人不再多说，同时施展身法，朝着那破开的洞冲去！
　　冲出洞口，外面是一片狼藉。
　　寒水牢的旧址上，那棵巨大的黑色之树依然矗立，树冠在夜风中摇曳，发出“沙沙”的声响。
　　地面上，到处都是崩塌的碎石，到处都是裂缝的沟壑，到处都是四散奔逃的囚犯。
　　远处，隐约可见火光闪烁，隐约可闻脚步声和呼喝声由远及近。
　　皇宫的人，正在赶来！
　　方羽、青妖、高梦三人，混在那些疯狂逃窜的囚犯中，朝着预定的撤退路线狂奔而去。
　　沿途，不断有囚犯从各个方向汇入人流，形成一股越来越庞大的洪流。
　　“逃出来了！终于逃出来了！”
　　“他们追来了！快跑！”
　　“跑不掉的……跑不掉的……”
　　混乱，喧嚣，恐惧，希望，交织在一起，如同一锅沸腾的粥。
　　方羽和青妖并肩而，目光，始终警惕地扫视着四周，捕捉着任何可能的风吹草动。
　　高梦跟在两人身侧，那团无形的阴影紧紧贴着地面，随时准备应对突发情况。
　　三人混在囚犯中一起行动，穿过一片废墟，冲进一条狭窄的小巷。
　　就在这时——
　　方羽的脚步，猛地一顿！
　　他的眼前，忽然一黑！
　　不是环境变黑了，而是他的视野，瞬间被一片浓重的黑暗吞噬！
　　那黑暗，来得毫无征兆，快得让他根本来不及反应！
　　他的身体，猛地失去平衡，向前踉跄了两步，差点摔倒！
　　“刁德一？！”
　　青妖的惊呼声，在他耳边炸响！
　　下意识的，青妖的手，猛地伸过来，想要抓住方羽。
　　就在那一瞬间，一道刀光刹那间出现！
　　“嗤——！”
　　伴随着剑锋划过血肉的声响。青妖错愕的后退两步，伸出的手已猛地缩回！
　　他的手掌上，被划出一道深深的伤口，鲜血汩汩流出！
　　“怎么回事？！”
　　青妖错愕地看着自己受伤的手掌，又抬头看向方羽。
　　方才，是方羽出手，伤的他！
　　但那可是他兄弟方羽，怎么可能伤害他！
　　“刁德一！你怎么了？！”
　　青妖顾不上手上的伤，再次上前，想要查看方羽的情况。
　　但高梦猛地拦住他。
　　“别过去！”
　　高梦的声音，急促而紧张。
　　“他的状态不对！”
　　青妖猛地转头，看向高梦，眼中满是怒火：
　　“到底怎么回事？！他为什么会攻击我？！”
　　高梦也是一头雾水，脸上的表情满是困惑和焦急。
　　“我不知道！刚才还好好的，突然就这样了！”
　　两人对视一眼，又同时看向方羽。
　　就在这时，方羽的紧闭的眼角，缓缓地、缓缓地，溢出了两行黑色的泪水。
　　那泪水，漆黑如墨，深邃如渊，在月光下反射着诡异的光泽。
　　它们从他的眼角滑落，顺着他的脸颊流下，在下颌处凝聚成滴。
　　“让开让开！别挡道！”
　　混乱的人群中，几个身材魁梧的囚犯横冲直撞，将挡在面前的人粗暴推开。
　　他们显然是二层关押的悍匪，身上还带着锁链断裂后的残片，眼中满是逃出生天的疯狂。
　　其中一个满脸刀疤的壮汉，看到方羽直挺挺地站在巷子中央，挡住了去路，二话不说，抬起蒲扇般的大手，狠狠推向方羽的肩膀：
　　“滚开！别挡老子的——”
　　话音未落——
　　“嗤！”
　　一道金色的光芒，在月光下一闪而逝！
　　刀疤壮汉的身体，猛地僵在原地。
　　他的嘴巴还张着，那句“路”字还没吐出喉咙，眼中却已经失去了神采。
　　一道血线，从他的额头正中，缓缓浮现。
　　然后——
　　“噗！”
　　他的身体，从中间裂成两半！
　　鲜血、内脏、碎骨，如同被劈开的西瓜，朝着两边轰然倒下！
　　溅起的鲜血，喷了周围囚犯满头满脸！

第1140章 起
　　死寂。
　　那些还在疯狂逃窜的囚犯，如同被施了定身咒，齐刷刷地停下了脚步。
　　他们呆呆地看着那具裂成两半的尸体，看着那还在蠕动的内脏，看着那流淌成河的鲜血，大脑一片空白。
　　然后，他们的目光，缓缓上移，落在那个凶手身上。
　　方羽依然闭着眼睛，站在那里。
　　那两行黑色的泪水，依然从他的眼角滑落，一滴一滴，落在地上。
　　他就那样静静地站着，一动不动，如同一尊从地狱走出的杀神。
　　“他……他疯了？！”
　　一个囚犯颤抖着声音，从喉咙深处挤出这几个字。
　　“我……我们刚才不是一伙的吗？！他为什么要杀人？！”
　　另一个囚犯惊恐地后退两步，脚下踩到什么，低头一看，是一截断掉的手指。
　　他发出一声惨叫，连滚带爬地朝后跑去。
　　恐惧，如同瘟疫般在人群中蔓延。
　　那些刚才还疯狂逃窜的囚犯，此刻一个个面如土色，双腿发软。
　　他们想跑，却不敢动。
　　他们想喊，却发不出声。
　　只能呆呆地站在原地，看着那个闭着眼睛的年轻人，如同看着一个随时可能再次挥剑的死神。
　　青妖站在方羽身后三步之外，脸上的表情，已经从震惊变成了难以置信，又从难以置信变成了深深的困惑和担忧。
　　他的目光，死死盯着方羽的背影，盯着那两行黑色的泪水。
　　他不知道发生了什么。
　　他和刁德一认识这么久，从来不知道，这个兄弟有什么隐疾！
　　他想上前，却怕刺激到方羽。
　　高梦站在另一边，那团无形的阴影紧紧贴着他的身体，微微颤抖。
　　她看着方羽，眼中满是恐惧和忌惮。
　　她比青妖更清楚，刚才那一下意味着什么。
　　那不是一个失去理智的人胡乱出手，那是本能的杀戮。
　　在那个刀疤壮汉伸手推来的瞬间，方羽的身体，比意识更快地做出了反应。
　　最精准的角度，最致命的力量，最干净利落的斩杀。
　　这意味着，即使失去了意识，方羽的身体，依然是一台完美的杀戮机器。
　　这样的人，如果真的彻底失控……
　　高梦不敢再想下去。
　　就在这时——
　　周围的囚犯，忽然安静了下来。
　　那种安静，不是恐惧带来的噤若寒蝉，而是某种更深层的、源自本能的战栗。
　　如同被猛兽盯上的猎物，如同被毒蛇锁定的青蛙。
　　所有人，都在同一瞬间，停止了呼吸。
　　然后——
　　“踏。”
　　一声极其轻微的脚步声，从巷子尽头传来。
　　那脚步声，很轻，很轻，轻得几乎听不见。但在这一刻，在所有人都屏住呼吸的时刻，那一声“踏”，却如同惊雷般，在每个人心中炸响！
　　“踏。”
　　又一声。
　　更近了。
　　“踏。”
　　第三声。
　　那道身影，缓缓从阴影中走出。
　　月光，洒在他身上，钩勒出清晰的轮廓——
　　那是一个中年男子，身材修长，穿着一身深紫色的官袍，腰间悬着一柄造型古朴的长剑。
　　他的面容，说不上英俊，却有一种难以言喻的威严。
　　他的眼睛，狭长而深邃，如同深不见底的古井，又如同能洞穿一切的利刃。
　　他就那样静静地走过来，步伐不快不慢，从容不迫。
　　但每走一步，周围的空气，就沉重一分。
　　每走一步，那些囚犯的呼吸，就困难一分。
　　每走一步，死亡的阴影，就浓重一分。
　　他的目光，扫过那些惊恐万状的囚犯，扫过那具裂成两半的尸体，扫过那流淌成河的鲜血，最后——
　　落在方羽身上。
　　他的眼睛，微微眯起。
　　他的嘴角，缓缓勾起一抹淡淡的弧度。
　　那弧度，看不出是笑还是别的什么。
　　他的声音，平静如水，却带着一种不容置疑的威严：
　　“有意思。”
　　他就说了这两个字。
　　但这两个字，却让在场所有人，都感到一股彻骨的寒意。
　　高梦的瞳孔，骤然收缩！
　　她认出了这个人。
　　虽然从未见过，但她听说过。
　　寒水牢真正的主人。
　　那位神龙见首不见尾的狱长！
　　来了。
　　真的来了。
　　在这个最要命的时候。
　　青妖这时，深吸一口气，握紧了拳头。
　　他看向方羽，看向那个依然闭着眼睛的兄弟，眼中闪过一丝决然。
　　无论发生什么，他都不会丢下方羽。
　　死也不会。
　　前方那道身影，缓缓从阴影中走出，月光在他身后拉出一道长长的影子，如同一柄无形的刀，劈开了混乱的夜空。
　　他每走一步，周围的空气就凝重一分。
　　那些刚才还在疯狂逃窜的囚犯，此刻如同被施了定身咒，一个个僵在原地，连呼吸都变得小心翼翼。
　　有人想要逃跑，双腿却如同灌了铅，抬都抬不起来。
　　有人想要呼喊，喉咙却如同被掐住，发不出任何声音。
　　他就那样静静地走着，步伐不快不慢，从容不迫。
　　深紫色的官袍在夜风中轻轻摆动，袍角绣着的银色云纹在月光下泛着幽冷的光泽。
　　腰间那柄造型古朴的长剑随着他的步伐微微晃动，剑鞘上镶嵌的七颗宝石，每一颗都有拇指大小，在月光下闪烁着妖异的光芒，七色流转，仿佛蕴含着某种神秘的力量。
　　他的面容，说不上英俊，甚至有些平凡。
　　皮肤略显苍白，那是常年不见阳光的迹象。
　　寒水牢狱长，厉渊。
　　他的目光，缓缓扫过眼前的景象。
　　那具裂成两半的尸体，鲜血还在流淌，内脏还在蠕动，空气中弥漫着浓烈的血腥味。
　　尸体的两只眼睛还睁着，瞳孔涣散，凝固着死亡瞬间的惊恐与不甘。
　　那裂开的胸腔里，心脏已经停止了跳动，却还在微微抽搐。
　　那些惊恐万状的囚犯，一个个面如土色，双腿发软，有人甚至已经尿了裤子。
　　有个年轻的囚犯，看上去不过二十出头，此刻正趴在地上疯狂地呕吐，胆汁都快吐出来了。
　　还有个中年囚犯，双手抱头蜷缩在墙角，嘴里不停地念叨着什么，像是被吓疯了一样。
　　那棵破土而出的黑色巨树，依然矗立在月光下，树冠摇曳，发出“沙沙”的声响，如同一首诡异的安魂曲。
　　树干上，钱德禄残破的血肉还在缓缓蠕动，被树身一点一点地吸收。
　　那些血肉中，偶尔还会睁开一只眼睛，转动几下，然后再次闭上。
　　最后，他的目光，落在了方羽身上。
　　那个闭着眼睛、流着黑色泪水的年轻人，静静地站在那里，一动不动。
　　月光照在他苍白的脸上，照在那两行黑色的泪痕上，照在那微微颤抖的身体上，如同一尊诡异的雕像。
　　厉渊的眼睛，微微眯起。
　　他的嘴角，缓缓勾起一抹淡淡的弧度。
　　那弧度，看不出是笑还是别的什么，却让在场所有人都感到一股彻骨的寒意。
　　一个带着一种不容置疑的威严的声音，清晰地传入每一个人耳中：
　　“今夜，你们谁都别想走。”
　　他的声音不大，甚至可以说很轻，但每一个字，都如同重锤，狠狠砸在每个人的心上。
　　那些囚犯，终于有人承受不住这股压力，双腿一软，“扑通”一声跪倒在地。
　　紧接着，第二个，第三个……如同多米诺骨牌般，一个接一个地跪了下去。
　　没有人敢说话。
　　没有人敢呼吸。
　　甚至没有人敢抬头看那个人一眼。
　　青妖站在原地，一动不动。
　　他的目光，死死盯着那个从阴影中走出的身影，瞳孔深处，闪过一抹凝重。
　　虽然从未见过，但他听说过此人。
　　厉渊的目光，这时从方羽身上移开，落在青妖身上。
　　他的眼睛，微微一亮，银灰色的瞳孔中闪过一丝兴趣。
　　“妖都使者？”他的声音，依旧平静，却带着一丝淡淡的玩味，“没想到，你竟然还活着。我以为钱德禄那废物，早就把你折磨死了。”
　　青妖冷冷地看着他，没有回答。
　　但他的身体，已经开始发生变化。
　　一道道青色的藤条，从他的体内涌出，缠绕在他的四肢上。
　　密密麻麻，层层叠叠，很快覆盖了他的全身。
　　那些藤蔓，是纯粹的青色，晶莹剔透，如同翡翠雕成。
　　它们从他的皮肤下钻出，缠绕在他的手臂上、腿上、躯干上，越缠越紧，越缠越厚。
　　每一根藤蔓上，都生长着细小的叶片，那些叶片在月光下泛着幽幽的绿光，轻轻摇曳。
　　他的肌肉，开始膨胀。
　　原本修长的身形，在藤蔓的缠绕下，变得魁梧而强壮。
　　骨骼，发出“咔咔”的声响，那是正在拉伸、变形的征兆。
　　最后——
　　“轰！”
　　青妖的身体，猛地膨胀！
　　原本修长的身形，瞬间暴涨到一丈有余！
　　那些藤蔓，在他身上交织成一套厚重的青色木甲，覆盖了他的胸膛、肩膀、手臂、双腿。
　　那木甲，并非死物，而是活的。
　　每一片甲叶上，都有细小的藤蔓在缓缓蠕动，不断生长、脱落、再生。
　　他的头上，两根粗壮的树枝如同犄角般伸出，在月光下泛着幽冷的光芒。
　　那树枝上，同样生长着细小的叶片，在夜风中轻轻摇曳。
　　双手，变成了巨大的木爪，五指粗壮，指尖锋利如刀，闪烁着青色的寒光。
　　青妖的声音，从木甲下传来，低沉而沙哑，带着金属般的回音：
　　“那可未必。”
　　厉渊看着眼前这个完全变了模样的青妖，眼中的兴趣更浓了。
　　他轻轻“哦”了一声，嘴角的弧度微微加深：
　　“有点意思。不过……”
　　他顿了顿，声音依旧平静，却带上了一丝嘲讽：
　　“你以为，这样就能从我手下逃掉？”
　　青妖没有回答。
　　他猛地一跺脚！
　　“轰——！”
　　地面剧烈震颤！无数青色的藤蔓，从他脚下疯狂涌出，朝着四面八方蔓延！
　　那些藤蔓，粗如手臂，快如闪电，瞬间覆盖了周围的范围！
　　那些跪在地上的囚犯，被藤蔓缠住脚踝，发出惊恐的尖叫，被拖向四面八方！
　　有人被拖进废墟，有人被拖向远处的阴影，有人直接被藤蔓勒得窒息，脸色发紫！
　　厉渊站在原地，一动不动。
　　那些藤蔓，快要触碰到他的瞬间，却仿佛被无形的屏障挡住，再也无法前进一寸。
　　那些藤蔓疯狂地抽打着那道无形的屏障，发出“啪啪”的脆响，却始终无法突破。
　　他看着青妖，眼中闪过一丝嘲讽：
　　“雕虫小技。”
　　就在这剑拔弩张的时刻——
　　一道无形的阴影，从青妖身后猛地扑出！
　　那是高梦！
　　他的身体，化作一团浓稠的黑色雾气，瞬间融入青妖的身体！
　　“附体！”
　　高梦的低喝声，在青妖耳边炸响！
　　青妖只觉得一股冰凉而诡异的力量，瞬间涌入自己的身体！
　　那股力量，如同无数细小的触手，钻进他的经脉，融入他的血肉，与他的身体融合！
　　他能感觉到，自己的感知变得更加敏锐，自己的反应变得更加迅捷，自己的力量正在攀升！
　　虽然提升不大，但确实有所提升。
　　然而——
　　就在高梦附体的瞬间——
　　方羽动了！
　　那个一直闭着眼睛、流着黑色泪水的年轻人，猛地抬起头！
　　他的眼睛，依然紧闭着。
　　但那双紧闭的眼睛，却仿佛能看见一切！
　　他的身体，化作一道金色的闪电，朝着最近的青妖，狂冲而去！
　　那速度快到了极致！快得让青妖根本来不及反应！
　　快得让空气都被撕裂，发出尖锐的爆鸣！
　　快得让地面上留下了一道深深的沟痕，碎石四溅！
　　他的右手，金色的骨刃已经凝聚成形，刃身上燃烧着金色的火焰，朝着青妖的后背，狠狠斩下！
　　“刁德一？！”
　　青妖的惊呼声，脱口而出！
　　他来不及多想，身体本能地一闪——
　　“嗤——！”
　　金色的骨刃，擦着他的肩膀划过！
　　在他肩头的木甲上，留下一道深深的裂痕！
　　那裂痕处，青色的藤蔓疯狂蠕动，想要愈合，但金色的火焰附着在上面，不断灼烧，阻止愈合！
　　“……？！”
　　青妖脸色难看，一边后退，一边死死盯着那个再次冲来的方羽。
　　高梦的声音，从他体内传来，满是困惑和惊恐：
　　“诅咒！是诅咒！刁公子身上有诅咒的气息！”
　　青妖的瞳孔，骤然收缩！
　　诅咒？什么时候……
　　青妖来不及细想，因为方羽的第二刀，已经到了！
　　这一次，比刚才更快！更狠！更致命！
　　金色的骨刃，化作漫天刀影，朝着青妖倾泻而下！
　　青妖咬牙，双手猛地拍在地上！
　　“起！”

第1141章 树巅
　　地面剧烈震颤！
　　无数粗壮的树枝，从方羽脚下的地面疯狂涌出！
　　那些树枝，交错缠绕，层层叠叠，瞬间形成一个巨大的树茧，将方羽整个人牢牢困在其中！
　　那树茧，厚达数尺，表面布满了密密麻麻的尖刺，每一根尖刺都闪烁着幽冷的青光！
　　树茧内部，还有无数细小的藤蔓在疯狂生长，不断收缩，想要将方羽彻底束缚！
　　青妖喘着粗气，看着那个被树茧困住的方羽，眼中满是心痛和不忍。
　　但他没有选择。
　　他必须先困住方羽，才能专心对付厉渊。
　　“呵。”
　　一声冷笑，从前方传来。
　　青妖猛地抬头——
　　厉渊已经不知何时，冲到了他面前！
　　那些刚才阻挡他的藤蔓，在他面前形同虚设！
　　他手中那柄古朴的长剑，已经出鞘，剑身上流转着银白色的光芒，剑锋所指，空气都在颤抖！
　　他的速度快得惊人，身形化作一道银白色的流光，朝着青妖的头颅，狠狠斩下！
　　青妖脸色一变，双手再次拍地！
　　“起！”
　　同样的招数，在厉渊脚下爆发！
　　无数粗壮的树枝，从地面疯狂涌出，同样形成一个巨大的树茧，将厉渊困在其中！
　　厉渊的剑，斩在了树茧上——
　　“嗤！”
　　剑锋入木的声音！
　　那足以困住方羽的树茧，在厉渊的剑下，却如同豆腐般脆弱！
　　一剑之下，树茧被斩出一道深深的裂痕，青色的木屑四散飞溅！
　　厉渊冷笑一声，看也不看，第二剑就要斩下——
　　就在这一瞬间——
　　他的脸色，猛地一变！
　　因为他感觉到，一股恐怖的杀意，从树茧外骤然爆发！
　　“砰——！”
　　树茧猛地炸裂！
　　一只青色的巨掌，从炸裂的树茧中狂拍而出，狠狠印在厉渊的胸口！
　　厉渊的反应快到了极致！
　　在那一掌拍来的瞬间，他已经抬剑格挡在胸前！
　　“砰——！！！”
　　一声沉闷到极致的巨响！
　　厉渊只觉得一股排山倒海般的恐怖力量，从剑身上狂涌而来！
　　那力量之强，之猛，之霸道，让他握剑的手都微微发麻！
　　剑身剧烈颤抖，发出“嗡嗡”的哀鸣！
　　他的身体，被这一掌打得暴退！
　　双脚在地上犁出两道深深的沟痕，碎石四溅，火星迸发！
　　他的背脊，狠狠撞在身后的一面残墙上，将那堵墙撞得轰然倒塌！
　　他勉强稳住身形，抬起头，看向前方。
　　握剑的手，还在微微颤抖。
　　虎口处，已经崩裂，渗出殷红的鲜血，顺着剑柄缓缓滑落。
　　他的目光，死死盯着那个从树茧中走出的身影——
　　青妖。
　　他站在那里，右掌上还残留着刚才那一掌的余威，青色的光芒在掌心缓缓流转，淡淡收回手掌，轻蔑的眼神，仿佛根本没把厉渊放在眼里。
　　青妖的身后，一条条木鞭如同活物般疯狂舞动，在空气中留下道道残影。
　　厉渊的嘴角，缓缓渗出一丝鲜血。
　　他伸手擦掉嘴角的血迹，看着青妖，眼中的轻视已经消失，取而代之的，是真正的凝重。
　　“没想到……”他的声音，低沉而沙哑，“妖都使的实力，比我想象的要强得多。”
　　青妖冷冷地看着他，没有回答。
　　但他的双手，已经再次抬起。
　　下一瞬——
　　“嘭嘭嘭嘭——！”
　　四声惊天动地的巨响！
　　四根粗壮的大树，在厉渊周围的四个方向，轰然拔地而起！
　　那四棵树，每一棵都有数人合抱之粗，树干笔直，直冲云霄！
　　它们的根系，深深扎入地下，将厉渊牢牢困在中央！
　　四棵树的枝叶，在空中交织在一起，形成一个巨大的树笼，将厉渊整个人笼罩其中！
　　厉渊站在树笼中央，抬头看着那四棵参天大树，眼中闪过一丝惊讶。
　　但随即，他的嘴角勾起一抹冷笑。
　　“妖化！”
　　原本修长的身躯，骤然暴涨！
　　肌肉贲张，骨骼拉伸，皮肤下涌出无数银白色的鳞片！
　　那些鳞片，每一片都有指甲盖大小，边缘锋利如刀，在月光下闪烁着冰冷的寒光！
　　他的头上，长出两根弯曲的犄角，犄角上密布着细密的纹路，如同古老的符文！
　　他的背后，伸出一条粗壮的尾巴，尾巴末端生长着三根锋利的骨刺！
　　他的双手，化作一对锋利的爪子，爪尖闪烁着幽冷的寒光！
　　他的眼睛，变成了银白色的竖瞳，瞳孔深处，燃烧着疯狂的战意！
　　他的笑声，从妖化的躯体中传来，疯狂而嗜血：
　　“哈哈哈哈！没想到妖都使的实力这么强，真是久违的让老子兴奋起来了！”
　　他一爪挥出，银白色的爪芒撕裂空气，狠狠抓在困住他的树干上！
　　“咔嚓——！”
　　那粗壮的树干，被他硬生生抓出五道深深的裂痕！木屑四溅！
　　他再次挥爪，又是一道深深的裂痕！
　　三爪！四爪！五爪！
　　那四棵巨树，在他疯狂的攻击下，开始剧烈颤抖，发出“嘎吱嘎吱”的哀鸣，随时可能崩塌！
　　就在厉渊疯狂攻击树笼的同时。
　　青妖身后，传来一阵剧烈的爆鸣！
　　“砰砰砰——！”
　　那困住方羽的树茧，猛地炸裂！
　　无数的木屑，四散飞溅！
　　一道金色的身影，从树茧中狂冲而出！
　　方羽！
　　他的身上，金色的火焰熊熊燃烧，那些火焰，已经不再是纯粹的金色，而是混杂了诡异的黑色，形成一种令人心悸的黑金之火！
　　眼眶中，那两行黑色的泪水已经凝固成两道黑色的泪痕，在月光下闪烁着诡异的光芒！
　　其眼角，还在不断渗出新的黑色液体，那些液体顺着他的脸颊滑落，滴在地上，腐蚀出一个个细小的坑洞！
　　方羽的右手，金色的骨刃已经凝聚成形，刃身上燃烧着黑金色的火焰！
　　没有任何犹豫，身形化作一道黑金色的闪电，朝着青妖狂冲而来！
　　左手，五指张开，五道金色的光芒从指尖激射而出，化作五道锋利的爪芒，朝着青妖的头颅狠狠抓下！
　　青妖的脸色，凝重到了极点。
　　前方，是正在疯狂攻击树笼、随时可能冲出来的厉渊。
　　后方，是杀气腾腾、完全失控的方羽。
　　他被夹在中间，进退两难！
　　但他没有慌乱。
　　他的眼中，闪过一丝决然。
　　他猛地转头，对着体内的高梦低吼道：
　　“高梦！用大梦秘妖的力量，让刁德一入梦！”
　　高梦的声音，从他体内传来，满是无奈和焦急：
　　“没那么简单！刁公子现在的状态非常诡异，他的意识被那股力量死死压制着，抵抗能力极强！我没办法强行施展能力，必须让他的实力变弱，或者让他虚弱一些，才能有机会！”
　　青妖的眉头，紧紧皱起。
　　这不是做不到，只是会伤到方羽，让青妖有些犹豫。
　　就在这时——
　　“轰——！！！”
　　那困住厉渊的树笼，终于承受不住疯狂的攻击，轰然崩塌！
　　无数的木屑，四散飞溅！
　　一道银白色的身影，从崩塌的树笼中狂冲而出！
　　厉渊！
　　他已经完全妖化，混身上下覆盖着银白色的鳞片，双眼燃烧着疯狂的战意，嘴角挂着狰狞的笑容！
　　他看着被夹击的青妖，笑声更加疯狂：
　　“哈哈哈哈！前后夹击！我看你往哪里逃！”
　　他一步踏出，身形化作银白色的流光，朝着青妖狂冲而来！
　　他的爪子，已经高高扬起，爪尖上凝聚着银白色的光芒，足以撕裂一切！
　　与此同时——
　　方羽的攻击，也到了！
　　五道金色的爪芒，已经近在咫尺！
　　青妖被前后夹击，退无可退！
　　但他没有退。
　　他深吸一口气，眼中闪过一丝决然。
　　他双手合十，猛地大喝一声：
　　“起——！！！”
　　“轰隆隆——！！！”
　　地面，剧烈震颤！
　　整个寒水牢的废墟，都在颤抖！
　　一股难以形容的恐怖力量，从青妖脚下猛地爆发！
　　一道参天青色的巨树，从青妖脚下的地面，轰然拔地而起！
　　那巨树，粗壮得需要数十人合抱！
　　树干笔直，直冲云霄！
　　树冠繁茂，遮天蔽日！
　　无数的枝叶，在夜风中疯狂摇曳，发出“哗啦啦”的巨响！
　　那巨树，如同一条从地底升起的青色巨龙，带着毁天灭地的气势，狂冲而上！
　　首当其冲的，是正从后面冲来的方羽！
　　巨树的树干，狠狠撞在他身上！
　　“嘭——！”
　　方羽被撞得凌空飞起，口中喷出一口金色的鲜血！
　　那鲜血在空中化作金色的雾气，消散在夜风中！
　　方羽的身体，在半空中翻滚了几圈，但很快稳住身形。
　　紧接着，是正从前面杀来的厉渊！
　　巨树的树枝，如同无数条巨蟒，朝着他疯狂抽去！
　　他挥爪斩断十几根，但更多的树枝源源不断地涌来，将他逼得连连后退！
　　那些树枝上，生长着锋利的倒刺，每一次抽击，都在他的鳞片上留下深深的划痕！
　　最后——
　　“轰隆隆——！”
　　巨树冲破一切阻碍，带着青妖、方羽、厉渊三人，直冲云霄！
　　远处，那些正在赶来的皇宫禁军队伍，全都停下了脚步，目瞪口呆地看着那棵破土而出、直冲云霄的青色巨树。
　　所有人都被这一幕震撼得说不出话来。
　　……
　　参天巨树的树冠之巅。
　　巨树顶端那根最为粗壮的主干上，三道身影呈三角之势对峙。
　　这根主干足有数丈粗细，表面布满了青色的纹路，那些纹路如同血管般微微跳动，将养分输送到整棵巨树的每一个角落。
　　最先稳住身形的，是方羽。
　　他的双脚稳稳踩在树干上，仿佛脚下不是百丈高空的树枝，而是坚实的大地。
　　身体微微前倾，保持着随时可以扑击的姿态，如同一头蓄势待发的猎豹。
　　但方羽的状态，却让人不寒而栗。
　　他的周身，开始隐隐溢出黑色的雾气。
　　那些雾气，最初只是从他皮肤下渗出的一缕缕细丝，如同轻烟般飘散。
　　但很快，那些细丝变得越来越浓，越来越多，最后汇聚成一道道粗壮的黑色气流，从他的毛孔中钻出，从他的七窍中涌出，从他的每一寸皮肤下渗透而出。
　　它们如同活物般蠕动着，缠绕着他的身体，在他的四肢、躯干、脖颈上缓缓流转。
　　那些黑气所过之处，他身上的金色火焰都变得黯淡，被一点点地侵蚀。
　　那些黑气，已经不仅仅是缠绕，而是渗透。
　　方羽就那样站着，闭着眼睛，一动不动。
　　但身上散发出的杀意，却如同实质般，朝着四面八方疯狂涌去。
　　那杀意，没有目标，没有方向，没有选择。
　　那是无差别的杀意。
　　不管是谁，只要靠近他，就会被这股杀意锁定，就会成为他攻击的目标。
　　厉渊站在三丈之外，感受着那股杀意，银白色的瞳孔中闪过一丝凝重。
　　他的眼睛，变成了银白色的竖瞳，瞳孔深处，燃烧着疯狂的战意。
　　但此刻，那股战意中，多了一丝警惕。
　　因为眼前这个年轻人，给他的感觉，太过诡异。
　　而且，那种不要命的打法，那种完全凭借本能的疯狂攻击，让他这个身经百战的老手都感到头疼。
　　但厉渊毕竟是厉渊。
　　他冷笑一声，银白色的竖瞳中闪过一丝嘲讽：
　　“来啊，让老子看看，你还能疯到什么程度！”
　　话音落下——
　　方羽动了！
　　他的身形，化作一道黑金色的流光，朝着厉渊狂冲而去！
　　那速度快到了极致！
　　快得让空气都被撕裂，发出尖锐的爆鸣！
　　快得在他的身后留下一道长长的、扭曲的黑色轨迹！
　　他的右手，金色的骨刃已经凝聚成形。
　　那骨刃长约三尺，刃身狭长，弧度优美，如同新月。
　　刃身上燃烧着黑金色的火焰，那火焰中混杂着诡异的黑色雾气，在夜空中拖曳出一道长长的、扭曲的轨迹。
　　每一次挥动，都在空气中留下一道燃烧的伤痕！
　　他的左手，五指张开，五道金色的光芒从指尖激射而出，化作五道锋利的爪芒，从另一个方向朝着厉渊狠狠抓下！
　　一刀一爪，同时攻击！
　　快！狠！准！
　　厉渊的瞳孔，骤然收缩！
　　但他不退反进！
　　“来得好！”
　　他爆喝一声，右爪高高扬起，爪尖上凝聚着银白色的光芒，那光芒越来越亮，最后化作一道长达丈余的巨大爪芒，朝着方羽的金色骨刃狠狠迎上！
　　“铛——！！！”
　　一声震耳欲聋的金铁爆鸣，在百丈高空轰然炸开！

第1142章 封
　　那声音之大，之烈，之尖锐，仿佛要将人的耳膜都撕裂！
　　周围树冠上的无数叶片，被这声波震得簌簌落下，如同下了一场青色的雨！
　　金色的光芒与银白的光芒疯狂碰撞，溅起漫天的火星！
　　那些火星四散飞溅，落在周围的枝叶上，瞬间将那些叶片烧成灰烬。
　　落在树干上，留下一个个焦黑的坑洞。
　　落在两人的身上，在他们身上留下一个个细小的灼痕！
　　厉渊的身形，被这一刀震得连连后退！
　　他的双脚，在树干上犁出两道深深的沟痕，木屑四溅！
　　那些被犁出的木屑，在空中飞舞，又被两人碰撞产生的气浪吹得四散飘落！
　　厉渊的身体，一连退出七步，才堪堪稳住！
　　每一步退出，脚下都留下一个深深的脚印，那些脚印边缘，青色的藤蔓疯狂蠕动，想要愈合，却被残留的力量不断破坏！
　　他的右爪，在微微颤抖。
　　虎口处，已经崩裂，渗出银白色的血液。
　　那一刀的力量，远超他的预期！
　　但他还没来得及喘息——
　　方羽的第二刀，已经到了！
　　“铛铛铛铛铛——！”
　　一连串密集到极致的爆鸣，在巨树之巅疯狂炸响！
　　方羽如同疯魔一般，金色的骨刃化作漫天刀影，朝着厉渊倾泻而下！
　　每一刀都快如闪电，每一刀都重如山岳，每一刀都蕴含着足以开山裂石的恐怖力量！
　　没有章法，没有套路，没有任何可以预判的规律！
　　就是凭借本能，凭借疯狂，凭借那股纯粹到极致的杀意，在疯狂地攻击！
　　厉渊咬牙，挥舞双爪拼命格挡！
　　银白色的爪芒，与金色的刀光，在夜空中交织成死亡的乐章！
　　一刀！十刀！五十刀！一百刀！
　　短短几个呼吸的时间，方羽已经斩出了上百刀！
　　那刀光之密集，之凌厉，之疯狂，让厉渊这个身经百战的老手都感到窒息！
　　他只能拼尽全力格挡，根本没有反击的余力！
　　他的双脚，在不断后退。
　　从树冠中央一路退到树冠边缘，脚下踩过的每一寸树干，都留下了深深的脚印和刀痕！
　　他的身上，银白色的鳞片上，已经出现了数十道深浅不一的刀痕！
　　有些刀痕，只是浅浅地划过鳞片表面。
　　有些刀痕，已经切开了鳞片，伤到了下面的血肉，渗出银白色的血液。
　　还有几道最深的刀痕，几乎贯穿了他的防御，差点伤到要害！
　　他的呼吸，开始变得急促。
　　他的眼中，第一次浮现出真正的震惊！
　　这个年轻人，怎么可能爆发出如此恐怖的威能？！
　　就算是铁打的身体，也承受不住这样的消耗！
　　可这个年轻人，却仿佛不知疲倦，越战越疯！
　　他的气息，非但没有减弱，反而在不断增强！
　　那些缠绕在他周身的黑色雾气，每一次挥刀，都会分出一缕融入刀光之中。
　　而那些融入刀光的黑气，会让刀光的威力再增三分！
　　厉渊越打越心惊。
　　他猛地一咬牙，拼尽全力，一爪挥出！
　　这一爪，倾尽他全身的力量！
　　银白色的爪芒，化作一道长达三丈的巨大光刃，朝着方羽狠狠斩去！
　　这一击，他赌上了全部！
　　他要一击，逼退这个疯子！
　　然而——
　　就在这一爪即将击中方羽的瞬间——
　　一道青色的光芒，从侧面猛地飞来！
　　那是一根粗壮的藤蔓！
　　它以惊人的速度，瞬间在方羽身前凝聚，化作一面厚重的木盾！
　　那木盾，厚达三尺，宽约一丈，表面布满了密密麻麻的纹路，闪烁着青色的幽光！
　　那些纹路，在月光下缓缓流转，如同活物般蠕动，每一次蠕动，都让木盾的防御力增强一分！
　　“砰——！！！”
　　厉渊的爪芒，狠狠击在木盾上！
　　木屑四溅！裂纹蔓延！
　　那面木盾，在坚持了短短一瞬后，轰然破碎！
　　无数的木屑，四散飞溅，如同下了一场木头的暴雨！
　　但它毕竟挡住了那一爪的绝大部分力量！
　　剩余的力量，打在方羽身上，只是让他身形微微一晃，在他的金色枯木铠甲上留下一道浅浅的痕迹！
　　方羽的脚步，顿住了。
　　他的头，缓缓转向那根藤蔓飞来的方向。
　　那里，青妖正站在一根粗壮的树枝上，右掌还保持着拍出的姿势。
　　他的掌心，青色的光芒缓缓流转，那是刚才催动藤蔓的余韵。
　　厉渊站在树冠边缘，看着这一幕，嘴角勾起一抹冷笑。
　　他一边喘息着，一边将还在微微发抖的右手，悄悄地藏到身后。
　　那一百多刀，他虽然挡住了，但反震之力，已经让他的手臂受到了暗伤。
　　此刻他的右臂，从肩膀到指尖，都在不受控制地微微颤抖。
　　那些颤抖，被他用强大的意志力强行压制，但暗伤已经留下。
　　不过，这都不重要。
　　重要的是，现在那个疯子，转而去攻击他的同伴了。
　　“这个疯子！”厉渊冷笑，声音中满是嘲讽，“亏你还替他挡了一击！结果呢？他转眼就来杀你！这就是你拼死保护的人？真是可笑！可悲！”
　　青妖没有理会他的嘲讽。
　　他的目光，死死锁定着那个正朝他冲来的身影——
　　金色的骨刃，裹挟着黑金色的火焰，朝着青妖狂斩而下！
　　刀锋所过之处，空气都被撕裂，留下一道漆黑的真空轨迹！
　　那轨迹中，还残留着燃烧的黑金色火焰，久久不散！
　　青妖没有躲。
　　他就那样站在原地，然后，就在刀锋即将触及他额头的瞬间。
　　他的身体，猛地融入树木之中！
　　他就那样，如同水滴融入大海，如同影子融入黑暗，整个人瞬间消失在树干之中！
　　方羽的一刀，斩在了空处！
　　刀锋没入树干，斩出一道深深的裂痕，木屑四溅！
　　那道裂痕，长达丈余，深可及尺！
　　裂痕的边缘，青色的藤蔓疯狂蠕动，想要愈合，却被残留的黑金色火焰不断灼烧，发出“嗤嗤”的声响！
　　方羽的身体，微微僵硬了一下。
　　那双紧闭的眼睛，似乎在试图“看”向周围，寻找那个突然消失的目标。
　　就在他愣神的这一瞬间——
　　厉渊那边。
　　一个声音，从厉渊身后突兀地响起：
　　“想伤害他，问过我了吗？”
　　厉渊的瞳孔，骤然收缩到极致！
　　他猛地转身——
　　青妖，不知何时，已经出现在他身后三丈之外的树枝上！
　　他的双脚，稳稳地踩在树干上，身体从树干中“走”出来，如同从另一个世界穿越而来！
　　那些青色的藤蔓，从他身后缓缓收回，融入树干之中，那是他刚才移动的轨迹！
　　前脚还在那边，下一秒就顺着树木出现在这里。
　　在这棵由他召唤而出的巨树上，他可以随心所欲地出现在任何一个位置！
　　树干、树枝、树根、树叶。
　　只要是有树木的地方，就是他能够瞬间抵达的所在！
　　厉渊的脸色，第一次变得真正的凝重！
　　这个妖都使者的实力，远远超出他的预期！
　　能够在他毫无察觉的情况下，瞬间移动到他身后，这种能力，在战斗中足以致命！
　　但他毕竟是厉渊。
　　他冷笑一声，反手就是一爪！
　　银白色的爪芒，朝着青妖狠狠抓去！
　　青妖抬手一抓，竟是直接抓住了厉渊的爪子，让厉渊脸色大变。
　　就在这时。
　　“当——！”
　　一声爆鸣！
　　方羽的攻击，再次到了！
　　他追着青妖的气息，朝着厉渊这边杀来！
　　这一下，通过青妖的‘走位’，方羽竟是和青妖形成联合之势，夹攻厉渊！
　　“就凭你们！！！“
　　厉渊一声爆喝。
　　力量骤然猛增，将青妖拽着重重甩出，摔向树面的同时，一爪抓向袭来的方羽。
　　当！！
　　金色的骨刃，与厉渊的爪芒狠狠撞在一起！
　　厉渊咬牙，再次后退两步！
　　而青妖，已经顺势融入树木，从另一根树枝上重新出现！
　　三人在巨树之巅，展开了一场诡异的追逐战！
　　混乱！
　　极致的混乱！
　　厉渊越打越心惊。
　　他发现，无论自己怎么攻击方羽，青妖都会第一时间用藤蔓保护。
　　而那些藤蔓，每一次都能恰到好处地挡下他的致命一击，仿佛它们能预知他的攻击方向，仿佛它们与整棵巨树融为一体，能够在瞬间出现在任何一个需要的位置。
　　而方羽，那个疯子，完全不管不顾，谁靠得近就杀谁！
　　这算什么？
　　一个拼命要杀，一个拼命要护，合着就我是多余的？
　　厉渊的嘴角，抽搐了一下。
　　他打了这么多年，还是第一次遇到这么诡异的战斗！
　　但他毕竟是厉渊。
　　他深吸一口气，眼中闪过一丝狠色。
　　既然这样，那就……
　　厉渊刚要做什么。
　　就在这时。
　　“轰——！！！”
　　一声惊天动地的巨响，从远处猛地传来！
　　那声音，沉闷而厚重，如同万钧雷霆在地底炸开，又如同远古巨兽破土而出！
　　整棵巨树，都在剧烈颤抖！那些粗壮的树枝，发出“嘎吱嘎吱”的哀鸣，仿佛随时可能断裂！
　　无数的叶片，簌簌落下，如同下了一场青色的暴雨！
　　青妖和厉渊同时朝着声音传来的方向望去。
　　那是珍兽苑的方向！
　　距离寒水牢约莫三里之外，那片豢养着无数珍奇异兽的区域，此刻——
　　一道冲天石柱，正在拔地而起！
　　那石柱，粗壮得令人难以置信！
　　目测直径至少有数十丈，直冲云霄，仿佛要捅破天穹！
　　石柱的表面，密密麻麻地布满了阵法的符文！
　　那些符文，不是普通的符文，而是复杂到极致的上古阵法纹路！
　　它们在月光下闪烁着各色的光芒……无数种颜色交织在一起，形成一幅幅复杂到极致的图案！
　　那些符文，还在不断流转、变化、重组！
　　每一次变化，都迸发出更加璀璨的光芒！
　　每一次重组，都形成更加复杂的阵型！
　　那些光芒交织在一起，在夜空中形成一道道七彩的光带，围绕着石柱缓缓旋转！
　　石柱冲天而起的速度，快得惊人！
　　短短几个呼吸的时间，它已经冲破云层，达到了比巨树更高的高度！
　　珍兽苑方向，隐约传来疯狂的嘶吼声、惨叫声、惊呼声，以及无数妖魔惊慌失措的咆哮！
　　整个珍兽苑，乱成了一锅粥！
　　青妖的瞳孔，微微收缩。
　　他看着那根石柱，感受着从那个方向传来的气息，心中涌起一股强烈的不安。
　　厉渊的脸色，瞬间变得极其难看。
　　他的嘴唇，微微颤抖，从喉咙深处挤出几个字，声音沙哑得几乎听不清：
　　“珍兽苑……那边可是封印着堕灵……”
　　他的话没有说完。
　　眼中，已经浮现出深深的忌惮，甚至，一丝恐惧。
　　厉渊的手，不受控制地握紧，指甲深深刺入掌心。呼吸，变得急促而紊乱。身体，微微颤抖着，那是面对恐怖时，本能的战栗。
　　方羽的身体，也微微僵硬了一下。
　　像是感受到了什么气息，那双紧闭的眼睛，似乎也“看”向了那道冲天的石柱。
　　那些缠绕在他周身的黑色雾气，在这一瞬间，似乎变得更加浓郁，更加活跃。
　　方羽的嘴角，开始缓缓渗出一丝黑色的液体。
　　他的情况，变得更严重了。
　　“刁德一？！“
　　青妖脸色微变，已经顾不得那边的状况了。
　　青妖明白，他必须阻止方羽。
　　如果任由方羽这样下去，方羽会被那股诡异的力量彻底吞噬，变成一头只知道杀戮的怪物。
　　到那时，就再也回不来了。
　　青妖深吸一口气。
　　他的眼中，闪过一丝决然。
　　“刁德一。”他的声音，低沉而沙哑，如同从喉咙深处挤出的砂石，只有他自己能听见，“你忍忍。”
　　他的双手，猛地合十！
　　“啪！”
　　一声清脆的击掌声，在夜空中响起！
　　那声音不大，却仿佛蕴含着某种神秘的力量，让周围的空气都为之一颤！
　　方羽的脚下，那些原本平静的树木，猛地暴动！
　　无数粗壮的树枝，从树干上疯狂涌出！它们如同活物般扭动着，朝着方羽的身体缠绕而去！
　　那些树枝，不是普通的树枝。
　　它们是封印之枝。
　　不仅无比坚固，而且每一根树枝的表面，有无数细小的倒刺，那些倒刺一旦刺入皮肤，就会释放出麻痹神经的毒素，让猎物失去反抗能力。
　　方羽本能地想要躲闪。
　　但已经晚了。
　　那些树枝，快得惊人！
　　它们从四面八方涌来，如同无数条青色的巨蟒，瞬间缠住了他的双脚！

第1143章 差距
　　两根树枝，如同铁钳般死死扣住方羽的脚踝！
　　三根树枝，缠住他的小腿，一圈一圈，越缠越紧！
　　四根树枝，缠住他的大腿，将方羽整个下半身牢牢固定在树干上！
　　方羽的身体，猛地一沉！
　　他挥刀斩断了几根树枝。
　　但立刻有十几根新的树枝涌上来，缠住他的手腕！
　　又有十几根树枝，缠住他的手臂！
　　还有十几根树枝，缠住他的腰腹！
　　甚至有几根最细的树枝，如同活物的触手，想要缠住他的脖颈！
　　方羽斩断一根，十根补上！
　　挣脱了左手的束缚，右手的束缚立刻收紧！
　　想要腾空跃起，头顶却有一层厚厚的树枝压下来，如同一张巨大的网，将他死死罩住！
　　那些树枝，一层一层，一圈一圈，如同活物的触手，又如同地狱的锁链，将方羽整个人缠绕得密不透风！
　　但这还不是结束。
　　那些树枝，在缠住方羽的同时，开始向上生长！
　　它们不再是简单地缠绕，而是脱离了树干，化作一根根独立的木柱！
　　那些木柱，从四面八方升起，一根根，一排排，密密麻麻，层层叠叠！
　　第一根木柱，从方羽的左侧升起，贴着他的身体！
　　第二根木柱，从方羽的右侧升起，同样贴着他的身体！
　　第三根，第四根，第五根……
　　十根，二十根，三十根，五十根！
　　那些木柱，将方羽围在中央，如同一个巨大的木笼！并开始向内收缩！
　　它们一根根地靠拢，一根根地贴合，一根根地融合！
　　最内层的木柱，与方羽的身体紧密贴合，封死了他所有的活动空间！
　　木柱紧贴着方羽的皮肤，挤压着他的骨骼，让他连呼吸都变得困难。
　　那些木柱的表面，那些细小的倒刺，深深刺入他的皮肤，释放着麻痹毒素。
　　他的四肢，开始变得沉重。
　　意识，变得模糊。
　　挣扎，变得无力。
　　第二层的木柱，压在第一层之上，施加更大的压力！
　　两层木柱之间，没有任何缝隙。
　　它们完美地贴合在一起，形成一道厚达一尺的屏障。
　　那屏障的硬度，已经超过了普通的钢铁。
　　即使是方羽的金色骨刃，也要费一番功夫才能斩开。
　　第三层，第四层，第五层……
　　一层又一层，一圈又一圈，那些木柱不断叠加，不断压缩！
　　每一层木柱，都被青妖用妖力反复压缩，反复锤炼。
　　原本手臂粗细的木柱，被压缩成只有一指厚，但硬度却提升了十倍不止！
　　最后——
　　那些木柱，形成一个巨大的棺椁！
　　那棺椁，通体青色，形状如同一个竖立的棺材，将方羽整个人封印其中！
　　而青妖的双手，依然保持着合十的姿势。
　　他没有停下。
　　因为方羽还在里面剧烈的挣扎。
　　必须要青妖持续不断地进行再生和加固！
　　棺椁内部，传来“砰砰砰”的撞击声。
　　那是方羽在挣扎。
　　他的力量，大得惊人。
　　每一次撞击，那棺椁都会微微颤抖，表面浮现出一道道细密的裂纹。
　　那些裂纹，从撞击点向四周蔓延，如同蛛网般密密麻麻。
　　但那些裂纹，刚一出现，就被内部疯狂生长的藤蔓瞬间填满、修复。
　　新的木纤维，以肉眼可见的速度生长出来，填补裂纹，加固结构。那些藤蔓，在棺椁内部交织成一张巨大的网，将每一道裂纹都死死锁住。
　　棺椁，纹丝不动。
　　青妖看着那棺椁，虽疲惫，眼中却闪过一丝欣慰。
　　“你变强了。”
　　他的话音刚落。
　　身后，传来一阵尖锐的破风声！
　　那声音，又快又急，如同利箭破空，又如同毒蛇吐信！
　　厉渊！
　　那个卑鄙的狱长，一直在等待这个机会！
　　就在青妖全力封印方羽的时候，他从背后偷袭而来！
　　他的身形，化作一道银白色的流光，快得几乎看不清轮廓！
　　脸上，满是狰狞的冷笑，眼中闪烁着疯狂的杀意！
　　袭击而来的爪子上，覆盖着银白色的鳞片，指尖处延伸出三寸长的骨刺，每一根骨刺都闪烁着幽冷的寒光！
　　他瞄准的，是青妖的后心！
　　他的速度，快到了极致！
　　从发动到逼近，只用了一眨眼的功夫！
　　他的爪刃，距离青妖的后背，只有三尺！
　　两尺！
　　一尺！
　　他的嘴角，已经勾起胜利的笑容：
　　“给我死——！！！”
　　“小心！”
　　高梦的惊呼声，同步响起！
　　就在这千钧一发之际——
　　青妖动了。
　　他没有回头。
　　他甚至没有停下正在维持封印的双手。
　　他只是，用余光淡淡地瞥了一眼后方。
　　那一眼，平静如水，波澜不惊。
　　那一眼，如同在看一个跳梁小丑。
　　那一眼，让厉渊心中猛地一颤！
　　然后——
　　“嘭！”
　　一声沉闷的爆裂声，从青妖的背后响起！
　　他的后背，那覆盖着青色木甲的皮肤，猛地裂开！
　　不是受伤的那种裂开，而是如同花朵绽放般的裂开！
　　从那裂口中，两条粗壮的树木手臂，疯狂生长而出！
　　那两条手臂，纯粹由青色的树木构成，表面覆盖着细密的纹路，闪烁着幽冷的光芒。
　　它们从青妖的后背两侧伸出，如同两扇突然打开的门，又如同两尊守护神！
　　那两条手臂的速度，快得惊人！
　　快得让厉渊根本来不及反应！
　　“啪——！”
　　一声脆响！
　　厉渊的银白色爪芒，被那两条树木手臂，牢牢接住！
　　就如同空手接白刃一般！
　　那两条手臂，一只接住了厉渊的右爪，一只接住了厉渊的左爪！
　　五根粗壮的手指，如同铁钳般紧紧扣住那五道锋利的爪刃，让它再也无法前进一寸！
　　那爪刃的尖端，距离青妖的后背，只剩不到三寸！
　　但那三寸，却成了永远无法跨越的天堑！
　　厉渊的脸色，猛地一变！
　　他的眼中，满是难以置信！
　　怎么可能？！
　　他这一击，倾尽全力，足以开山裂石！
　　可却被这个妖都使者，用两条刚刚长出来的树木手臂，空手接住？！
　　他不信！
　　他怒吼一声，疯狂地想要抽回双手。
　　但那两条树木手臂，如同铁钳一般，纹丝不动！
　　他的双手，被牢牢锁死！
　　他猛地发力，身体剧烈挣扎！
　　他的双脚，狠狠蹬在树干上，想要借助反冲之力挣脱束缚！
　　他的身上，银白色的鳞片疯狂闪烁，全身力量如沸腾的开水，疯狂涌动！
　　他要爆发全部力量，挣脱这该死的束缚！
　　“多出来两条手臂又如何？！”
　　厉渊狰狞地吼道，眼中闪过一丝疯狂，“太看不起老子了吧！”
　　他猛地爆发！
　　力量猛增。
　　然而。
　　“嘭！”
　　又是一声沉闷的爆裂声！
　　青妖的背后，再次长出两条树木手臂！
　　加上之前的两条，再加上他原本的两条——
　　一共六条手臂！
　　那六条手臂，在月光下缓缓舞动，每一根都粗壮有力，每一根都散发着恐怖的威压！
　　它们如同一尊神明的六臂法相，在青妖身后缓缓展开！
　　那两条新长出的手臂，一只按住了厉渊的左肩，一只按住了厉渊的右肩！
　　那粗壮的手指，如同五根铁钉，深深刺入他的血肉，将他死死钉在原地！
　　厉渊的身体，猛地一僵！
　　他感觉，自己的肩膀，仿佛被两座大山压住，再也动弹不得！
　　他的眼中，第一次浮现出真正的恐惧！
　　青妖终于转过了身。
　　他的双手，依然保持着合十的姿势，维持着对方羽的封印。
　　那两条最初长出的树木手臂，依然紧紧扣着厉渊的双爪，将他牢牢锁住。
　　而他身后新长出的四条手臂，此刻正对着厉渊，缓缓握拳。
　　每一条手臂的拳头上，都凝聚着青色的光芒。
　　那些光芒，越来越亮，越来越耀眼，最后化作一道道青色的光刃，在拳锋上吞吐不定。
　　他的目光，平静如水，俯视着眼前这个疯狂挣扎的狱长。
　　那目光中，没有忿怒，没有杀意，甚至没有任何情绪。
　　只是平静。
　　如同在看一只垂死挣扎的蝼蚁。
　　他的声音，低沉而平静，却带着一种不容置疑的威严：
　　“现在。”
　　他顿了顿，六条手臂同时微微抬起：
　　“我们可以好好一对一了。”
　　厉渊的瞳孔，骤然收缩到极致！
　　他看着青妖那六条手臂，感受着那六条手臂上散发出的恐怖威压，心中涌起一股彻骨的寒意。
　　一对一？
　　这他妈叫一对一？
　　但他已经没有机会抗议了。
　　因为青妖的六条手臂，已经同时动了！
　　青妖的动作，看起来并不快。
　　那六条手臂缓缓抬起，如同古老神庙中六臂神像的雕塑，带着一种难以言喻的庄严与威严。
　　但就是这看似缓慢的动作，却让厉渊瞬间感受到了窒息般的压力。
　　厉渊的瞳孔，骤然收缩到极致。
　　他本能地想要后退，想要拉开距离，想要重新组织攻势。
　　但他退不了。
　　他的双爪，还被青妖最初长出的那两条树木手臂死死扣着。
　　那两条手臂的力量大得惊人，如同铁钳一般，任凭他如何挣扎，都无法挣脱分毫。
　　他的双肩，还被青妖新长出的两条手臂按着。
　　那两条手臂上传来的压力，如同两座大山，压得他几乎喘不过气来。
　　他的肩膀骨骼，在那压力下发出“嘎吱嘎吱”的哀鸣，仿佛随时可能碎裂。
　　他只能眼睁睁地看着，青妖剩下的那两条手臂，缓缓抬起，朝着他的胸口拍来。
　　那两条手臂的动作，慢得惊人，慢得仿佛是在故意放慢速度，让厉渊看清每一个细节。
　　但厉渊却无法躲避。
　　他只能看着那两条手臂，越来越近，越来越近——
　　“砰——！”
　　一声沉闷的巨响！
　　青妖的两条手臂，同时拍在厉渊的胸口！
　　那力量，大得惊人！
　　厉渊的身体，如同被万钧巨锤击中！
　　瞳孔些许溃散，整个人被震得向后滑行了数丈，在树干上犁出两道深深的沟痕！
　　“噗——！”
　　厉渊张口喷出一口银白色的血液！
　　那是妖化后的血液，比人类更加粘稠，在月光下闪烁着诡异的光泽。
　　那些血液溅在他胸口的鳞片上，顺着他胸口的凹陷缓缓滑落。
　　他低头看向自己的胸口。
　　那里，银白色的鳞片上，留下了两个深深的掌印！
　　那掌印，陷入鳞片足有半寸深！
　　掌印的边缘，布满了细密的裂纹，那些裂纹向四周蔓延，如同蛛网般密密麻麻！
　　他的肋骨，至少断了三根！
　　他抬起头，看向青妖，眼中满是难以置信。
　　这个妖都使，实力竟然恐怖如斯？！
　　而且，他能感觉到，青妖根本没有使出全力！
　　那两掌，只是试探性的攻击！只是开胃菜！
　　青妖看着他，目光依旧平静如水。
　　那眼神，让厉渊心中怒火中烧。
　　“啊啊啊啊——！”
　　厉渊猛地怒吼一声，全身力量疯狂爆发！
　　他身上的鳞片，开始疯狂生长！
　　那些新生的鳞片，比之前的更加厚实，更加坚硬，边缘处甚至生长出锋利的倒刺！
　　他的肌肉，开始疯狂膨胀！
　　原本就魁梧的身躯，此刻变得更加庞大，如同一座移动的小山！
　　他要拼命了！
　　猛地发力，冲向青妖，快接近时，厉渊整个人几乎是四肢趴地的野兽式冲刺，猛地暴起两爪抓向青妖。
　　然而青妖却后发先至，在这个刹那，才忽然猛地出掌！
　　砰！！
　　两掌齐齐拍在厉渊的胸口，猛地断掉他的冲劲，同时自身也被厉渊两抓抓在胸口，木屑纷飞。
　　然而青妖对伤口，不管不顾，反而在厉渊露出些许得意地时候。
　　啪！
　　青妖另外空着的两只手，再次扣在厉渊的肩头。
　　厉渊自然察觉到了不对，脸色一变，双爪疯狂挣扎！
　　那扣住他双爪的两条树木手臂，被他挣得微微颤抖，表面浮现出一道道细密的裂纹！
　　他猛地扭动双肩，想要挣脱那按住肩膀的两条手臂！
　　那两条手臂，同样开始颤抖，那些粗壮的手指，被他挣得微微松动！
　　“给我——开！！！”
　　厉渊爆喝一声，全身的力量爆发到极致！
　　而就在这时。
　　青妖动了。
　　他的那两条手臂，只是轻轻一用力。
　　“砰——！”
　　又是一声沉闷的巨响！
　　厉渊刚刚凝聚起来的力量，被这一下震得瞬间溃散！
　　他刚刚挣脱出来的一点缝隙，被这一下重新压死！
　　他的双爪，再次被死死扣住！
　　他的双肩，再次被死死按住！
　　他甚至能感觉到，那扣住他双爪的手指，更加用力了几分，几乎要将他的爪骨捏碎！
　　他的眼中，第一次浮现出真正的绝望。
　　差距。
　　太大了。

第1144章 变术
　　附身在青妖身上的高梦，此刻的神色，从最初的错愕，逐渐变成了惊喜，又从惊喜变成了震撼，最后定格在一种难以言喻的敬畏。
　　她附身在青妖身上，最能直观地感受到青妖体内那磅礴的力量。
　　之前高梦还担心，青妖一个人对付厉渊会吃力，还想着找机会帮忙。
　　现在看来，她的担心完全是多余的。
　　“妖都使果然不同凡响！”
　　高梦由衷地赞叹道，声音中满是钦佩，“之前多有冒犯，还请妖都使大人见谅！”
　　青妖没有理会她。
　　只是将目光，落在厉渊那张因为痛苦和绝望而扭曲的脸上。
　　但青妖心中，却闪过一个念头。
　　如果此刻方羽是清醒的，方羽应该会知道——
　　这还不是自己的极限。
　　远远不是。
　　自己还有更强的底牌，从未在人前展现过。
　　比如，他那堪称恐怖的恢复之力。
　　又比如，他那能够穿透万物的攻击性。
　　这些才是他真正的必杀之技。
　　但此刻，青妖不需要动用那些底牌。
　　因为对付厉渊，现在的力量，已经足够了。
　　何况，他还要分出一半的心思，维持对方羽的封印。
　　那棺椁内部，还在不断传来“砰砰砰”的撞击声。
　　方羽的挣扎，一刻也没有停止。那些撞击声，每一声都如同重锤，敲在青妖的心上。
　　青妖知道，方羽还在抵抗。
　　他必须尽快解决厉渊，然后去帮方羽。
　　想到这里，青妖的目光，变得锐利起来，不再留手。
　　他的四条手臂，同时抬起！
　　厉渊脸色大变，本能的感觉到不妙。
　　可厉渊被那四条手臂死死压制，如同被钉在砧板上的鱼，动弹不得。
　　而此时，青妖的四条手臂，已经同时拍下！
　　“砰砰砰砰——！”
　　四声沉闷到极致的巨响，几乎同时炸开！
　　那四条手臂，同时拍在厉渊的胸口！
　　那力量，比之前那两掌强了何止十倍！
　　厉渊的身体，猛地一震！
　　他的胸口，那银白色的鳞片，被这一击拍得寸寸碎裂！
　　那些碎片，四散飞溅，在月光下闪烁着冰冷的寒光！
　　他的肋骨，被这一击拍得齐齐断裂！
　　那些断裂的骨茬，从血肉中刺出，白森森的，触目惊心！
　　他的心脏，被这一击震得几乎停止跳动！
　　那一瞬间，他感觉自己的灵魂都要被震出体外！
　　他的口中，狂喷出一口又一口的银白色血液！
　　那些血液，如同喷泉般涌出，洒在他自己的身上，洒在青妖的手臂上，洒在脚下的树干上！
　　他的眼中，满是不敢置信。
　　他不敢相信，自己会败得这么惨。
　　但已经没有时间让他不敢相信了。
　　因为青妖的声音，已经在他耳边响起。
　　那声音，平静如水，却带着一种不容置疑的威严：
　　“开树。”
　　青妖缓缓吐出这两个字。
　　话音落下——
　　“嘭——！！！”
　　一声惊天动地的巨响，从厉渊体内炸开！
　　他的胸口，猛地爆裂！
　　不是外伤，而是从内部爆裂！
　　无数青色的藤蔓，从他的体内疯狂生长而出！
　　那些藤蔓，从他的胸口钻出，从他的腹部钻出，从他的四肢钻出，从他的头颅钻出！它们如同活物般疯狂蠕动，朝着四面八方蔓延！
　　那些藤蔓，在生长出来的同时，就开始疯狂地吸收厉渊的血肉！
　　它们以厉渊为养料，疯狂生长！
　　厉渊的身体，以肉眼可见的速度干瘪！
　　肌肉萎缩，皮肤褶皱，骨骼变脆，眼睛失去光采。
　　那些藤蔓，越长越快，越长越粗，越长越密！
　　它们交织在一起，缠绕在一起，扭结在一起，形成一棵巨大的青色之树的雏形！
　　那棵树的树干，从厉渊体内生长而出，冲破他的身体，冲破他的鳞片，冲破他的一切！
　　那棵树的树枝，向四面八方伸展，每一根树枝上，都生长着无数细小的叶片，那些叶片在月光下闪烁着青色的光芒！
　　那棵树的树根，深深扎入厉渊的身体，将他最后一点生命力都吸收殆尽！
　　厉渊张开嘴，想要惨叫，想要嘶吼，想要说些什么。
　　但他已经发不出任何声音了。
　　因为那些藤蔓，已经堵住了他的嘴，封住了他的喉咙，让他连最后一声惨叫都喊不出来。
　　他的眼中，最后的光芒，缓缓消散。
　　头颅，无力地垂下。
　　身体，彻底化作那棵青色之树的养料。
　　那棵青色之树，从厉渊的尸体上拔地而起，越长越高，越长越粗！
　　它的树干，冲破巨树的树冠，直冲云霄！
　　它的树枝，向四面八方伸展，遮天蔽日！
　　它的树冠，在夜风中摇曳，发出“沙沙”的声响，如同在庆祝新生！
　　巨树之上，又长出了一棵巨树！
　　那棵新生的树，与青妖脚下的巨树融为一体，成为它的分支，成为它的一部分！
　　两棵巨树，一上一下，在夜空中形成一幅壮观的画面！
　　高梦呆呆地看着这一幕，张大了嘴巴，半天说不出话来。
　　良久，她才从喉咙深处挤出几个字：
　　“你也会……这招？”
　　青妖没有回答。
　　只是静静地看着那棵新生的树，看着那些在夜风中摇曳的枝叶，目光平静如水。
　　高梦回过神来，仔细感受着两棵树的差异。
　　她发现，青妖的“开树”，和方羽的“开树”，有着本质的不同。
　　青妖的树，生机勃勃，源源不断。
　　那些枝叶上，流淌着浓郁的生命力，仿佛每一片叶子都在呼吸，都在生长，都在繁衍。
　　这棵树，不是为了毁灭而生，而是为了创造。
　　它吸收敌人的生命力，转化为自己的养分，然后生长、繁衍、延续。
　　而方羽的树……
　　高梦想起方羽那一战的情景。
　　方羽的树，漆黑如墨，充满了毁灭的气息。
　　那些枝叶上，缠绕着死亡的力量，每一片叶子都在散发着令人窒息的压迫感。
　　那棵树，不是为了生长，而是为了终结。
　　它吸收一切，然后一次性爆发，将所有的力量都倾泻在那一刻，如同最后的疯狂。
　　一个是生，一个是死。
　　一个是创造，一个是毁灭。
　　一个是源源不断，一个是一击必杀。
　　高梦深吸一口气，看向青妖，眼中满是敬畏。
　　这个妖都使，深不可测。
　　而那个被封印在棺椁里的方羽，同样深不可测。
　　这两个人，到底是什么来头？
　　青妖没有理会高梦的震惊和疑惑。
　　他只是缓缓转过身，看向那个封印着方羽的棺椁。
　　那棺椁，此刻还在微微颤抖，内部不断传来“砰砰砰”的撞击声。
　　方羽还在挣扎。
　　青妖的眼中，闪过一丝复杂的神色。
　　深吸一口气，压下情绪。
　　没了蚊子干扰，青妖终于可以全力处理方羽这边了。
　　他的目光，落在眼前那个巨大的青色棺椁上。
　　那棺椁，此刻正在微微颤抖。
　　“砰砰砰”的撞击声，从内部不断传来。
　　青妖的六条手臂，同时合掌！
　　“啪——！”
　　一声清脆到极致的击掌声，在夜空中炸响！
　　那声音不大，却仿佛蕴含着某种神秘的力量，让周围的空气都为之一颤！
　　整棵巨树的枝叶都簌簌发抖！
　　然后——
　　棺椁内部的撞击声，开始缓慢下来。
　　“砰……砰……砰……”
　　那声音，不再急促，不再剧烈，而是变得缓慢、沉重、无力，仿佛一个疲惫至极的人，在用最后的力气敲打着墙壁。
　　青妖的六条手臂，依然保持着合掌的姿势。
　　“砰……砰……”
　　那撞击声，越来越慢，越来越轻，越来越无力。
　　最后——
　　“砰。”
　　一声极其轻微的、如同叹息般的声响之后——
　　彻底安静了。
　　棺椁，一动不动地矗立在那里，表面光滑如镜，再没有一丝裂纹浮现。
　　内部，再没有一丝声响传来。
　　青妖缓缓睁开眼睛，看着那棺椁，眼中满是复杂的神色。
　　六条手臂，缓缓放下，垂在身侧。
　　看着那安静的棺椁，青妖的嘴角，还是微微勾起一抹如释重负的弧度。
　　“搞定了？”高梦的声音传来，带着一丝不确定的试探。
　　那团附身在青妖身上的阴影，微微蠕动着，似乎也在观察那棺椁的情况。
　　青妖摇了摇头。
　　“还差一点。”他的声音，沙哑而疲惫，却依然平静，“只是暂时镇压住了。”
　　高梦沉默了。
　　她知道青妖说的“还差一点”意味着什么。
　　而就在这时。
　　“哪里逃——！！！”
　　一声惊天动地的爆喝，从远处猛地炸响！
　　那声音，如同惊雷炸裂，如同山崩地裂，震得整座皇宫都在颤抖！
　　青妖猛地转头，看向声音传来的方向。
　　那是珍兽苑的方向！
　　那道冲天的石柱旁，一道庞大的黑影正直冲而起，如要突破天际。
　　而在黑影下方，则站着一个人，赫然就是发出那声爆喝之人。
　　只见那人，他上身赤身，刻满了密密麻麻的阵法符文，那些符文疯狂旋转，迸发出璀璨的光芒！
　　“那家伙，给我一种危险的气息。“
　　青妖微微眯眼。
　　能让他都感到棘手的存在，必然不简单。
　　高梦则是脸色微变，心中情绪起伏。
　　那是欧阳家的那个阵法大师！
　　那边上面的就是堕灵妖！
　　她不理解欧阳大师怎么会出现在皇宫，这家伙绝对是计划之外的变数。
　　这时候，只见欧阳大师的双手，猛地向前一推！
　　“起——！！！”
　　随着他的爆喝，那道冲天石柱上，猛地弹出无数道阵法锁链！
　　那些锁链，粗如手臂，闪烁着各色的符文光芒，从石柱的每一个角落激射而出！它
　　们密密麻麻，铺天盖地，如同无数条巨蟒，朝着石柱顶端那道庞大的黑影缠绕而去！
　　堕落灵似乎感觉到了危机，身躯剧烈扭动，想要挣脱那些缠绕而来的锁链！
　　但那些锁链，太快了！
　　它们在欧阳大师的操控下，瞬间追上了那道黑影，然后——
　　“哗啦啦——！”
　　无数道锁链，同时缠绕在堕灵妖的身上！
　　那些锁链上，每一环都刻着复杂的阵法纹路。
　　那些纹路，此刻正疯狂闪烁着各色的光芒，将封印之力源源不断地注入堕灵妖体内！
　　堕灵妖发出一声愤怒的嘶吼！
　　那嘶吼声，震天动地，让整座皇宫都在剧烈颤抖！
　　高梦的脸色，再次变化，目光死死盯着那道被锁链缠绕的黑影。
　　她能看出，那黑影的状态，非常糟糕。
　　被封印了太久太久，堕灵妖的力量已经远不如巅峰时期。
　　那些锁链上蕴含的封印之力，对堕灵妖来说，依然难以挣脱。
　　每一次挣扎，都只是在消耗它本就不多的力量。
　　高梦的脸色，无比阴沉。
　　那团附身在青妖身上的阴影，剧烈地蠕动着，仿佛在颤抖，在恐惧，在绝望。
　　她比任何人都清楚。
　　她们这次行动，真正的目标，不是青妖。
　　青妖只是明面上的幌子，是用来吸引注意力的诱饵。
　　真正的重中之重，是那头被封印在珍兽苑深处的堕灵妖。
　　有了它，妖魔们才有底气和朝廷叫板，才有资本在这片土地上争得一席之地，才有可能在这乱世中开创属于他们自己的时代。
　　为了这次行动，妖魔组织付出了巨大的代价。
　　潜伏多年的内应，一朝暴露，必死无疑。
　　精心策划的路线，动用了无数资源和人脉。
　　调集而来的精锐，都是组织内部最顶尖的战力。
　　还有无数的时间和心血，全都投入其中。
　　如果成功救出堕灵妖，那一切都值得。
　　但如果失败……
　　高梦不敢想下去。
　　她只能眼睁睁地看着，那道被锁链缠绕的黑影，在欧阳大师的阵法中疯狂挣扎，却始终无法挣脱。
　　心中，涌起一股深深的绝望。
　　然而——
　　就在高梦绝望之际。
　　就在青妖准备收回目光，继续加固封印之际。
　　就在欧阳大师脸上浮现出胜利笑容之际。
　　“咔嚓。”
　　一声极其轻微的、如同冰面开裂般的脆响，从那石柱方向传来。
　　那声音，很轻，很轻，轻得几乎听不见。
　　轻得如同风吹过枯叶，如同水滴落石面，如同蚊蝇振翅。
　　但在场所有人，都听到了。
　　青妖的瞳孔，骤然收缩到极致！
　　高梦的阴影，猛地僵硬如同雕塑！
　　欧阳大师的笑容，瞬间凝固在脸上！
　　那缠绕在堕灵妖身上的一道锁链，崩裂了。
　　那道锁链，从中间某处开始，出现了一道细密的裂纹。
　　那裂纹，最初只有发丝般粗细，肉眼几乎看不见。但它迅速蔓延，从一环蔓延到另一环，如同活物般在锁链上爬行。

第1145章 妖都使
　　“咔嚓。”
　　又一声。
　　第二道裂纹出现。
　　然后是第三道，第四道，第五道——
　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”
　　一连串密集到极致的脆响，在那石柱方向疯狂炸响！
　　那些锁链，一条接一条地崩裂！
　　裂纹蔓延，符文暗淡，锁链断裂！
　　那些断裂的锁链，从空中坠落，砸在地上，发出“砰砰砰”的闷响，溅起漫天的尘土！
　　堕灵妖，挣脱了束缚！
　　双翅，猛地张开！
　　而后仰天长啸，发出一声震天的嘶吼！
　　“终于挣脱了！“
　　堕灵妖的背上，有兴奋的声音传出，似乎不少人在堕灵妖身上。
　　而在石柱下的皇宫禁军却是齐齐脸色煞白。
　　那一瞬间，整个世界仿佛都静止了。
　　只见挣脱束缚的堕灵妖，展开双翅，一时间仿佛遮天蔽日。
　　那翅膀的每一次扇动，都掀起狂风，将周围的人吹得东倒西歪。
　　那些围住堕灵妖的护卫，被狂风吹得站不稳脚跟，有人甚至被卷上天空，发出惊恐的尖叫，然后重重摔落，再无声息。
　　堕灵妖的目光，死死盯着巨树的方向，盯着青妖所在的位置。
　　那些围攻它的禁军高手，那试图阻拦它的阵法师，那些挥舞着兵刃冲上来的侍卫——
　　它看都不看一眼。
　　那些人的攻击，打在它身上，如同挠痒。
　　刀剑砍在它漆黑的鳞片上，只溅起几点火星，连一道白印都留不下。
　　那些试图靠近的武者，甚至还没碰到它的身体，就被它的嘶吼震得口吐鲜血，倒飞出去。
　　堕灵妖就这样，无视所有人的攻击，直直地朝着巨树飞来。
　　坐在堕灵妖背上的蛇头妖等妖魔，此时自然也看到了巨树上的情况。
　　他们的目光，第一时间落在了那团附身在青妖身上的阴影上。
　　那团阴影，虽然模糊不清，虽然不断蠕动，但那熟悉的气息，那独特的波动，他们太熟悉了。
　　那是高梦。
　　她还活着！
　　蛇头妖的眼中，闪过一丝惊喜。
　　那她身旁的，自然也就是那个妖都使了！
　　身体，猛地从堕灵妖背上站起，三角形的蛇头上，那张布满鳞片的嘴张到最大，发出尖锐刺耳的声音。
　　“大梦妖，计划顺利，准备撤退！！！”
　　那声音，穿透了夜风，穿透了锁链的哗啦声，穿透了远处的惨叫与嘶吼，清晰地传入高梦耳中。
　　高梦听到这声呼喊，混身一震。
　　那团附身在青妖身上的阴影，猛地剧烈蠕动起来。
　　它从青妖身上缓缓剥离，如同一层薄雾从水面升起，如同一道影子从墙壁上脱离，如同一件穿旧了的衣服被脱下。
　　她转过头，看向堕灵妖的方向，看向那道庞大的黑影，看向那黑影背上密密麻麻的妖魔身影。
　　眼睛猛地瞪大。
　　那眼中，有难以置信，有惊喜交加，还有一种如释重负的解脱。
　　蛇头妖他们……成功了！
　　真的成功了！
　　那头被封印在珍兽苑深处不知多少年的堕灵妖，真的被他们救出来了！
　　太好了！
　　他们这次行动，虽然付出了巨大的代价，虽然死了无数同伴，虽然每一步都险象环生。
　　但值了！
　　太值了！
　　高梦的心情，瞬间激动起来。
　　既然目的已经达到，那现在的问题，就是跑路了！
　　只要能够逃离皇宫，那他们就是胜利者！
　　高梦的阴影，从青妖身上彻底剥离，化作一团浓稠的黑色雾气，朝着堕灵妖的方向飘去。
　　然而。
　　就在他即将靠近堕灵妖的瞬间。
　　“哼！”
　　一声冷哼，从石柱方向传来！
　　那声音，不大，却带着一种令人心悸的威压，让高梦的阴影都为之一颤，让那些飘浮在空中的黑色雾气瞬间凝固！
　　欧阳大师！
　　那个在阵法一道上登峰造极的宗师人物，此刻正站在石柱顶端，须发皆张，长袍猎猎！
　　他的双手，猛地向前一推！
　　“起——！！！”
　　随着他的爆喝，那道冲天石柱，猛地炸裂！
　　不是崩塌的那种炸裂，不是破碎的那种炸裂，而是化作漫天的锁链！
　　那石柱，原来根本就不是石柱！
　　它是一个巨大的阵法核心，是一个由无数锁链缠绕而成的锁链之柱！
　　那些锁链，一层一层，一圈一圈，密密麻麻地缠绕在一起，形成了那根看似坚不可摧的石柱！
　　而此刻，在欧阳大师的催动下，那些锁链全部散开！
　　它们如同无数条巨蟒，从沉睡中苏醒，从牢笼中挣脱，遮天蔽日地朝着堕灵妖追去！
　　那些锁链，粗如手臂，细如手指，长如江河，短如绳索，密密麻麻，铺天盖地！
　　它们在空中疯狂舞动，发出“哗啦啦”的巨响，那声音如同山崩地裂，如同海啸翻涌，如同万马奔腾！
　　每一根锁链上，都刻着密密麻麻的阵法符文。
　　远远望去，整片天空都被这些锁链覆盖，如同一张巨大的网，要将世间一切生灵都网罗其中！
　　那些锁链的速度，快得惊人！瞬间追上了堕灵妖，从四面八方疯狂涌来！
　　堕灵妖的眼睛，微微一眯。
　　那双血红色的眼睛中，闪过怒火。
　　冷笑一声，双翅猛地一震！
　　“轰——！”
　　一股狂暴到极致的无形力量，从它身上猛地爆发！
　　那力量之强，让周围的空气都在瞬间被排开，形成一片短暂的真空！
　　那些最先缠上来的锁链，被这股力量冲击得剧烈颤抖！
　　锁链上面的符文，疯狂闪烁，发出刺目的光芒。
　　然后。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”
　　寸寸断裂！
　　那些断裂的锁链，从空中坠落，如同漫天的铁雨，砸在地上，发出“砰砰砰”的闷响！
　　有的砸在巨树上，留下深深的痕迹。
　　有的砸在建筑上，将屋顶砸出巨大的窟窿。
　　有的砸在那些奔逃的囚犯身上，直接将人砸成肉泥！
　　然而更多的锁链，前仆后继地涌来！
　　那些锁链，仿佛无穷无尽！
　　断裂一批，立刻有十批补上！断裂十批，立刻有百批补上！
　　它们疯狂地倾泻而下，如同暴雨，如同瀑布，如同天塌！
　　每一根锁链落下，都在巨树上留下深深的痕迹！
　　那些痕迹，深可见骨，让巨树剧烈震荡，无数的枝叶簌簌落下，如同下了一场青色的暴雨！
　　整棵巨树，都在摇摇欲坠！
　　树干上，布满了密密麻麻的伤痕。
　　树根处，地面已经开始龟裂。
　　树冠上，无数枝叶已经落尽，只剩下光秃秃的枝干！
　　堕灵妖冷哼一声，再次伸手虚空一抓！
　　利爪在空中划过一道诡异的弧线，一股无形的力量猛地爆发！
　　那些涌来的锁链，被这股力量抓住，如同被无形的巨手捏住！
　　它们疯狂挣扎，扭曲变形，上面的符文疯狂闪烁，发出刺目的光芒——
　　然后——
　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”
　　又是一连串密集的爆裂声！
　　那些锁链，再次寸寸断裂！
　　堕灵妖随手一挥，那些断裂的锁链碎片，如同暗器般朝着四面八方激射而出！
　　表面上，锁链占据上风。
　　铺天盖地，前仆后继，源源不断。
　　堕灵妖每一次只能抓断一批，而那些锁链却有无数批。
　　但石柱那边，欧阳大师的脸色，却越来越难看。
　　他的双手，在不断颤抖。
　　十根手指，每根都在微微颤抖。
　　仿佛在于堕灵妖凭空进行角力，此刻的他，双手虎口，已经崩裂，鲜血顺着手腕流下，滴在脚下的石柱上，很快被那些符文吸收。
　　额头上，全是细密的汗珠。呼吸，变得急促而紊乱。
　　欧阳大师清楚，这样下去，他根本限制不住堕灵妖。
　　那些锁链，看似占据上风，实际上只是在拖延时间。
　　以人之力，对抗那等怪物，终究心有余而力不足，除非……
　　不！还没到那种时候！
　　“支援呢？！还没到吗？！”
　　欧阳大师猛地转头，对着身边的手下厉声呵斥。
　　声音沙哑而急切，再没有之前的从容与威严，只剩下深深的焦虑和愤怒。
　　那些手下，一个个瑟瑟发抖，面如土色。
　　他们从未见过这位宗师如此失态。
　　在他们心中，欧阳大师是挥手间就能布下天罗地网的高人。
　　可现在……
　　“大……大人……已经派人去求援了……但……但还没有回消息……”
　　一个年轻的小阵师，颤抖着声音回答，连话都说不利索。
　　他的脸色苍白如纸，额头的汗水如同雨下，双腿都在打颤。
　　“妖锋军那边说……说正在集结……需要时间……”
　　“禁军那边……那边说需要圣上手令……”
　　“天机阁的大人……大人说正在赶来，但路上遇到了阻碍……”
　　另一个手下，结结巴巴地补充道，每说一个字，声音都在颤抖。
　　“废物！一群废物！”
　　欧阳大师气得浑身发抖，胡子都在颤抖。
　　他咬着牙，一字一顿地骂道。
　　怪不得圣上让我坐镇皇宫，让我调查六皇子的死因……
　　原来圣上的身边，八脉已经腐败到这种地步，皇宫内出事，支援居然还来的如此之慢！
　　欧阳大师冰冷的目光，再次落在远处那道庞大的黑影上。
　　堕灵妖，还在那里。
　　他能感觉到，那些锁链，已经越来越难以困住堕灵妖了。
　　堕灵妖每一次抓断锁链，都比上一次更加轻松。
　　每一次挣脱，都比上一次更加迅速。
　　……堕灵妖在变强。
　　在被封印了无数年后，它正在以惊人的速度恢复力量。
　　用不了多久，它就能彻底挣脱所有锁链，然后。
　　逃之夭夭。
　　欧阳大师的心中，涌起一股深深的无力感。
　　那种无力感，比他这辈子遇到过的任何挫折都要沉重。
　　他清楚，如果真让堕灵妖跑了，他没法交代。
　　没法向圣上交代，没法向朝廷交代。
　　深吸一口气，欧阳大师再次周身纹路浮现亮光，以手为笔，凭空绘画新的阵法！
　　嗡！
　　霎那间，那些袭向堕灵妖的锁链，瞬间粗壮了一截！
　　上面的符文，瞬间明亮了数倍！
　　它们疯狂地涌向堕灵妖，如同决堤的洪水，如同倾覆的山岳！
　　更多的锁链，从四面八方涌出，朝着堕灵妖疯狂追去！
　　然而。
　　欧阳大师以为他这边才是处于下风，但实际上，并不是如此。
　　没有人知道，堕灵妖的状态，其实也远远没有看上去那么好。
　　堕灵妖被封印了太久太久。
　　久到它自己都记不清，有多少年了。
　　十年？百年？千年？
　　它只记得，那些暗无天日的岁月，那些无时无刻不在侵蚀它的封印之力，那些让它几乎发疯的孤独与绝望。
　　那些岁月里，堕灵妖每一天都在挣扎，每一天都在消耗，每一天都在虚弱。
　　它的力量，早已不是巅峰时期。
　　此刻它表现出来的强大，只是表象。
　　看起来状态越来越好，只是回光返照般的强撑。
　　堕灵妖不能表现出任何的虚弱，不然营救它的蛇头妖们，可能以为它没有价值，弃它而去。
　　这是堕灵妖这么多年来，唯一一次能逃出去的机会！堕灵妖绝不会轻易放弃！
　　哪怕是装，堕灵妖也要装出绝对的强大来！
　　吼！！！
　　又一声嘶吼咆哮而出，堕灵妖变得更加疯狂。
　　没想这时，在它背上的蛇头妖忽然开口。
　　“大人，无需紧张！之前我和你说过的那个木系妖魔，他就在大梦妖身边！“
　　木系妖魔？！
　　堕灵妖精神一振，撕碎袭来的锁链的同时，目光看向巨树那边。
　　“是哪个？你们说的那个……那个木系妖魔，哪个？速速让他来帮一把！”
　　蛇头连忙点头，目光，越过正在靠近的高梦，落在巨树上的青妖身上。
　　那个妖都使者，那个被他们视为诱饵的家伙，此刻正站在那里，六条手臂缓缓收回，守护着一个巨大的青色棺椁。
　　那棺椁，在月光下散发着幽幽的青光。
　　棺椁内部，隐约可见一个人形的轮廓，一动不动。
　　蛇头妖的眼中，闪过一丝异色和困惑。
　　但蛇头妖没有任何犹豫。
　　猛地朝着青妖大喊，声音急切而诚恳：
　　“妖都使大人！还请出手相助！治疗堕灵妖大人的身体！否则，今夜我们谁都逃不出去！”
　　蛇头妖的声音，在夜空中回荡，清晰地传入青妖耳中。
　　青妖的身体，微微一僵。
　　这家伙……
　　青妖脸色阴沉了下来，但很快平复。
　　哪怕蛇头妖有所算计，但把他救出来，也是实打实的。
　　目光，缓缓转向蛇头妖，转向堕灵妖，转向那道庞大而疲惫的黑影。
　　青妖能感觉到，堕灵妖的状态确实不好。

第1146章 增援
　　蛇头妖的那声大喊，在夜空中回荡，不仅传入了青妖耳中，也清晰地传入了欧阳大师耳中。
　　欧阳大师的脸色，瞬间变得更加难看。
　　原本就因为全力催动阵法而苍白如纸的脸上，此刻更是笼罩了一层阴霾。
　　他的眉头紧紧皱起，眉心处形成一个深深的“川”字，那皱纹深得能夹死苍蝇。
　　嘴唇紧抿着，抿成一条细线，嘴角因为用力而微微下垂。
　　欧阳大师没有说话。
　　但欧阳大师心中，已经掀起了惊涛骇浪。
　　妖都使？
　　那个被关押在最深处的妖都使者，竟然也被救出来了？
　　而且，听蛇头妖的意思，那个妖都使者还拥有治疗堕灵妖的能力？
　　如果真是这样，那麻烦就大了。
　　堕灵妖本就难以对付，如果再有一个擅长治疗的木系妖魔辅助，此消彼长之下，他这点锁链阵法，恐怕真的撑不了多久。
　　欧阳大师的目光，缓缓转向身边的那些护卫。
　　那些护卫，大约有二三十人，都是精锐。
　　他们穿着统一的黑色劲装，腰间挎着制式长刀，此刻正紧张地注视着远处的战局，脸上写满了恐惧。
　　“你们，”欧阳大师的声音低沉而沙哑，带着不容置疑的威严，“过去拖住那些妖魔。尤其是那个妖都使者，不能让他安心给堕灵妖治疗。”
　　欧阳大师的目光，扫过每一个护卫的脸，如同锋利的刀锋，让那些护卫不由自主地低下头去。
　　然而。
　　没有人动。
　　那些护卫，你看看我，我看看你，面面相觑，却是谁也不敢应声。
　　去拖住那些妖魔？
　　开什么玩笑！
　　那可是一头挣脱了封印的堕灵妖！那是连欧阳大师都对付不了的恐怖存在！
　　还有那些站在堕灵妖背上的妖魔，哪一个不是实力强悍的家伙？
　　他们这点实力，上去不就是送死吗？
　　“一群孬种！”
　　欧阳大师的脸色，阴沉得能滴出水来。
　　这些人，既是因为畏惧妖魔，更多的，其实是不听他的调令！
　　欧阳大师属于临阵赶来，临阵指挥，不属于他们的直属上司，想让他们如傀儡般用命去拖住妖魔，却还差了点。
　　欧阳大师脸色难看。
　　这些只知道混吃等死的蛀虫，那些只会溜须拍马的废物，那些贪生怕死的胆小鬼……
　　这就是大夏王朝的现状吗？
　　欧阳大师的心中，涌起一股深深的无力感。
　　朝廷里，已经没有几个真正靠得住的人了。
　　那些所谓的重臣，那些手握大权的将领，那些位高权重的官员，一个个都在忙着争权夺利，忙着勾心斗角，忙着中饱私囊。
　　真正愿意为朝廷效力，真正愿意为圣上分忧的人，越来越少。
　　而这个醉心于阵法研究的老头，竟可能反倒成了最可靠的一个。
　　多么讽刺。
　　多么悲哀。
　　就在欧阳大师陷入深深的失望之时——
　　一声爆喝，从远处猛地传来！
　　“我们来！！！”
　　那声音，中气十足，如同惊雷炸响，震得周围的空气都在颤抖！
　　欧阳大师脸色一喜，猛地抬头看去！
　　只见下方道路中，两队人马正迅速赶来！
　　一队，穿着暗红色的战甲，骑着神骏的妖马，马匹的四蹄踏着火焰，奔腾而来！
　　为首一人，身材魁梧，虎背熊腰，满脸络腮胡，一双铜铃般的大眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　他正是妖锋军第七营营长，明雷动！
　　另一队，穿着素白的道袍，袍角绣着青色的云纹，全是浮空而来！全队皆是信仰者！
　　为首一人，是个中年男子，面容清癯，三缕长须，气质儒雅。
　　正是问道院的执法长老，凌秋玄！
　　而在凌秋玄身后，还跟着一个年轻的女子。
　　那女子，身材纤细，面容清秀。
　　穿着一身淡青色的长裙，腰间挂着一枚玉佩，那玉佩上刻着一个“静”字。乃是问道院院长的义女，静含秀！
　　欧阳大师的眼中，闪过一丝喜色。
　　比起皇宫内部那些腐败无能的守备力量，妖锋军和问道院这样的朝廷八脉势力，还是靠得住的。
　　妖锋军，专门常年与妖魔厮杀，战斗经验丰富。
　　他们的战士，每一个都是从死人堆里爬出来的，胆识过人，实力强悍。
　　问道院，更是朝廷培养信仰者的核心机构，汇聚了天下最顶尖的天才。
　　有他们在，情况就好多了。
　　欧阳大师手指微动，一条条锁链蔓延而下，集结成链接下方道路的锁链大桥，让这批人顺着铁链大桥而上。
　　雷动骑着战马，率先带队迎着铁链桥来到石柱上，落在欧阳大师身旁。
　　翻身下马，雷动大步走到欧阳大师面前，咧嘴一笑，露出满口白牙：
　　“欧阳大师，我们来迟了！一路上遇到几波骚扰，耽误了些时间，还请大师见谅！”
　　雷动的声音，宏亮如钟，震得人耳膜嗡嗡作响。但脸上的笑容，却满是真诚，没有半点虚假。
　　欧阳大师摆了摆手，表示无妨。
　　目光越过雷动，落在后面那些妖锋军战士身上，眼中闪过一丝欣慰。
　　“有你们在，我就放心了。”他沉声道，“不过现在不是叙旧的时候。那些妖魔，正在试图逃跑。尤其是那头堕灵妖，绝对不能让它逃出皇宫！”
　　雷动顺着欧阳大师的目光看去，看到了远处那道庞大的黑影，看到了那些站在黑影背上的妖魔，也看到了巨树上的青妖。
　　他的眼中，闪过一丝兴奋的光芒。
　　“大师放心！”他拍着胸脯，朗声道，“有我们妖锋军在，那些妖魔一个都跑不了！您就瞧好吧！”
　　说着，就要招呼手下冲上去。
　　这时，凌秋玄带着问道院的人，也落在了欧阳大师身旁。
　　凌秋玄拱手行礼，态度恭敬而不失分寸：“欧阳大师，问道院凌秋玄，奉命前来支援。”
　　凌秋玄的目光，扫过远处那些妖魔，眉头微微皱起。
　　他的感知，比雷动更加敏锐，他能感觉到，那些妖魔的实力，远比表面上看起来要强大。
　　尤其是那头堕灵妖，虽然被封印多年，气息虚弱，但那种威压，依然让人心悸。
　　还有那个妖都使者，那家伙的气息，同样深不可测。
　　雷动看到凌秋玄，脸上的笑容收敛了一些，眼中闪过一丝不以为然。
　　他知道问道院这些人，一个个眼高于顶，看不起他们这些粗人。
　　平日里，妖锋军和问道院没少打交道，但关系一直不怎么融洽。
　　此刻见凌秋玄也来了，他心中有些不爽。
　　他嘿嘿一笑，对凌秋玄道：“凌秋玄，既然我们妖锋军来了，这里就用不着你们问道院的朋友出手了。你们就在一旁看着，看我们怎么把这些妖魔打得落花流水！”
　　雷动的语气，带着几分挑衅，几分炫耀。
　　凌秋玄的眉头，皱得更紧了。正要开口反驳。
　　但雷动根本不给他机会。
　　他转过身，大步走向欧阳大师，脸上的笑容更加灿烂：
　　“欧阳大师，您看好了！我们妖锋军，可不是那些只会耍嘴皮子的家伙能比的！”
　　他这是在借机贬低问道院，抬高自己。
　　欧阳大师的眼神，微微一冷，沉声道：“雷营长，现在不是争功的时候。那些妖魔实力不弱，尤其是那头堕灵妖，更是难以对付。你们妖锋军虽然勇猛，但也要小心行事。赶紧先去把那些来犯的妖魔擒下再说！”
　　雷动被欧阳大师这么一说，脸上有些挂不住。
　　但他也不敢反驳，只是嘿嘿一笑，转身对着手下们一挥手：
　　“兄弟们，跟我上！让那些妖魔看看，咱们妖锋军的厉害！”
　　说着，雷动翻身上马，一夹马腹，那战马嘶鸣一声，四蹄踏火。
　　“还请欧阳大师为我们铺路。“
　　欧阳大师自然懂的。
　　手指间阵法符文浮动，石柱上无数锁链蔓延而出，交错汇聚成一条宽敞的铁索之路，直直铺向巨树方向。
　　雷动这才大吼一声，驾着马，朝着堕灵妖的方向狂奔而去！
　　身后，那些妖锋军战士纷纷跟上，如同一道红色的洪流，划破夜空！
　　凌秋玄看着雷动的背影，冷冷地骂了一声：
　　“莽夫！”
　　他的声音很轻，但旁边的问道院弟子都听到了。
　　有人忍不住笑出声来，但看到凌秋玄严肃的表情，又赶紧憋了回去。
　　凌秋玄没有理会那些弟子的小动作，而是转向欧阳大师，拱手道：
　　“欧阳大师，在下有一事禀报。”
　　欧阳大师微微一愣：“何事？”
　　凌秋玄压低声音，道：“我们院长静大人，正好就在附近。他收到消息后，已经在赶来的路上了。估计用不了多久，就能到达。”
　　欧阳大师一听这话，顿时眼前一亮！
　　静大人！
　　那位问道院院长，朝廷中真正的顶尖强者之一！
　　如果他来了，那对付堕灵妖就更有把握了！
　　欧阳大师脸上的焦虑，瞬间缓和了许多。
　　长长地吐出一口气，仿佛卸下了千斤重担。
　　“好，好，好！”他连说了三个“好”字，声音中满是欣慰，“有静大人出手，这些妖魔，一个都跑不掉！”
　　凌秋玄点点头，不再多言，转身，对着身后的问道院弟子们挥了挥手：
　　“我们出发！顺着锁链，去擒拿那些妖魔！”
　　那些弟子齐声应诺，纷纷浮空而起，朝着远处那些妖魔的方向飞去！
　　然而就在他们准备出发的时候，一道身影，却猛地冲了出来！
　　是静含秀！
　　她快步走到凌秋玄面前，急切地道。
　　“长老，我也要去！”
　　凌秋玄的脸色，微微一变。
　　他停下脚步，转头看向静含秀，目光复杂。
　　静含秀是静大人的义女，身份特殊。
　　按理说，她应该跟着问道院一起行动。但……
　　最近因为刘文镜的事，静含秀在院里受到了不少质疑。
　　虽然有静大人在，没人敢当面说什么，但暗地里，总有人对她指指点点。
　　凌秋玄其实有点怀疑静含秀到底是否清白。
　　所以此刻，面对静含秀的请求，他是选择了拒绝。
　　“不行。”凌秋玄的声音，平淡而坚定，“你留在这里，等静大人来。”
　　静含秀的脸色，瞬间变得苍白。
　　她咬着嘴唇，眼中满是不甘：
　　“可是！长老，我……”
　　静含秀想说，她可以的，她不会拖后腿，她需要一个机会证明自己。
　　但凌秋玄根本不给她说完的机会。
　　挥了挥手，凌秋玄示意两个弟子拦住她。
　　然后转身，带着其他弟子，朝着远处飞去。
　　静含秀站在原地，看着那些远去的背影，眼中满是委屈和愤怒。
　　静含秀知道，凌秋玄不让她去，不是因为她实力不够，也不是因为她会拖后腿。
　　而是因为，她是静大人的义女。
　　因为她和那个内鬼刘文镜大学士走得近。
　　随着刘文镜被拿下，她在问道院里，受到了不少质疑。虽然义父静大人罩着，没人敢当面说什么，但那些怀疑的目光，那些疏远的举动，那些若有若无的议论，她都感觉得到。
　　静含秀需要一个功劳。
　　一个足以证明自己的功劳。
　　一个能让她洗清嫌疑的功劳。
　　可是……
　　没有人给她这个机会。
　　静含秀的眼中，涌起一层水雾。她咬着嘴唇，努力不让眼泪掉下来。
　　她不甘心。
　　真的不甘心。
　　凭什么？
　　凭什么就因为和刘文镜走得近，就要被处处提防？
　　凭什么她明明什么都没做错，却要承受这些莫须有的指责？
　　凭什么她想证明自己，却连机会都不给？
　　静含秀深吸一口气，眼中闪过一丝决然。
　　不管了。
　　她要自己跟上去。
　　然而，就在她迈出第一步的瞬间。
　　“哗啦啦！”
　　一道锁链，猛地从她脚下窜出，瞬间缠住了她的脚踝！
　　静含秀的身体，猛地一僵！
　　她低头看去，只见那锁链，正是欧阳大师操控的那些锁链中的一条！
　　它如同活物般，紧紧缠在她的脚踝上，让她再也无法前进半步！
　　静含秀猛地抬头，看向欧阳大师。
　　“大人？！”她的声音中，满是错愕和不解。
　　欧阳大师看着她，目光平静，却带着一种不容置疑的威严。
　　“既是静大人的义女，”他的声音，平淡而温和，却让静含秀无法反驳，“就留在我身边，护我左右吧。”
　　欧阳大师说得好听，什么“护我左右”。
　　但实际上，静含秀明白——
　　这是不让她去冒险。
　　这是把她当成了关系户，当成了需要特殊照顾的对象。

第1147章 清
　　静含秀的心中，涌起一股更深的恼火。
　　她想要反驳，想要抗议，想要挣脱那条锁链。
　　但，她不敢。
　　因为眼前这个人，是欧阳大师。
　　是连她义父静大人都要礼让三分的阵法宗师。
　　……
　　远处，巨树之上。
　　堕灵妖带着众妖魔，稳稳地落在一根粗壮的树枝上。
　　那树枝，粗如殿宇的梁柱，足以承载它们庞大的身躯。
　　但当堕灵妖那巨大的身体落上去时，整根树枝还是猛地一沉，发出“嘎吱”一声哀鸣，上面布满了细密的裂纹。
　　然而那些锁链的攻势，却变得更加凶猛了！
　　欧阳大师虽然分出了一部分注意力到援军身上，但他操控的锁链，却丝毫没有放松。
　　那些锁链，仿佛有自己的生命，在感知到堕灵妖落地后，更加疯狂地涌来！
　　它们从四面八方，铺天盖地地倾泻而下！
　　堕灵妖冷哼一声，双翅猛地一震！
　　“轰——！”
　　狂暴的力量再次爆发，将那些刺来的锁链震得寸寸断裂！
　　但更多的锁链，前仆后继地涌来！
　　堕灵妖的眉头，微微皱起。
　　它虽然恢复了一些力量，但毕竟被封印太久，此刻的状态，远不是巅峰。
　　这样下去，迟早会被这些锁链耗尽体力。
　　它需要治疗。
　　需要尽快恢复更多的力量。
　　就在这关键时刻——
　　一道身影，冲了出来！
　　那是高梦！
　　那团阴影，此刻已经凝聚成半实体的形态，化作一个模糊的人形轮廓。
　　蛇头妖看到高梦，眼中闪过一丝喜色。
　　高梦大喜，那团阴影猛地加速，瞬间冲上了堕灵妖的背部，与蛇头妖他们汇合在一起。
　　“大梦妖！好样的！”另一个妖魔拍着高梦的肩膀，兴奋地道，“我们都以为你死在里面了！”
　　高梦嘿嘿一笑，正要说什么。
　　蛇头妖的目光，已经转向了巨树上的另一道身影。
　　青妖。
　　那个妖都使者。
　　他此刻正站在巨树的一根枝干上，双手按在树干上，源源不断细小的藤蔓，从巨树上蔓延出来缠绕在堕灵妖的身上。
　　那些藤蔓，细如发丝，却坚韧无比。
　　钻入堕灵妖的鳞片缝隙，融入堕灵妖的血肉之中，将治愈之力源源不断地送入它体内。
　　既然答应了，青妖就会全力以赴。
　　咔擦咔擦！
　　此消彼长。
　　后方，封印方羽的存在，立刻龟裂出无数裂纹，又被快速修复。
　　青妖额头，渗出细密的汗珠。
　　堕灵妖的身体，微微一震。
　　感觉到，那些藤蔓中蕴含的力量，正在它体内疯狂蔓延！
　　那些被封印侵蚀了无数年的伤痕，正在以肉眼可见的速度愈合！
　　那些被消耗了无数年的力量，正在以惊人的速度恢复！
　　本来还有些被锁链压制的堕灵妖，此刻感觉到，体内那些恐怖的伤势，正在迅速好转。
　　不仅仅是新伤，甚至那些陈年旧伤也在被一点一点地治愈！
　　那种感觉，如同干涸了千万年的土地，终于迎来了甘霖。
　　刷！
　　堕灵妖猛地回过头，那双血红色的眼睛，死死盯着青妖。
　　眼中，满是惊愕。
　　“你……”
　　堕灵妖张了张嘴，想要说些什么，却又欲言又止。
　　青妖没有回应堕灵妖的目光。
　　但他的额头，汗珠越来越多。
　　不是因为累。
　　是因为——
　　“砰砰砰！”
　　那个封印着方羽的棺木，突然剧烈震动起来！
　　那震动，一波比一波强，一声比一声响！
　　棺木的表面，不断浮现出一道道细密的裂纹！那些裂纹，从内部向外蔓延，如同蛛网般密密麻麻！
　　那是方羽在挣扎！
　　青妖的额头上，汗珠密如雨下。
　　那些汗水，顺着他苍白如纸的脸颊滑落，在下颌处凝聚成滴，然后“嗒嗒”地落在脚下的树干上，瞬间被青色的树皮吸收。
　　他的双手，按在树干上，正源源不断地输出着妖力，一边维持着对方羽的封印，一边为堕灵妖治疗伤势。
　　这是一心二用。
　　而且是两个极端消耗体力的任务。
　　封印方羽，需要持续不断地加固那层层叠叠的棺椁。
　　被诅咒的方羽，时刻都在疯狂反扑，试图冲破束缚。
　　每一次冲击，都让青妖压力剧增。
　　治疗堕灵妖，需要将治愈之力源源不断地送入那具庞大而残破的躯体。
　　那些被封印侵蚀了无数年的暗伤，那些深入骨髓的陈年旧疾，每一处都在疯狂地吞噬着青妖输送过去的治愈之力，如同无底深渊。
　　堕灵妖的体内，就像是一片干涸了千万年的土地，每一寸都在渴望着甘霖的滋润。
　　青妖的脸色，越来越苍白，呼吸越来越急促，双手微微颤抖。
　　那些颤抖，从指尖开始，逐渐蔓延到手腕，再到手臂，再到肩膀。
　　那是身体在发出警告，已经快到极限了，不能再这样下去了。
　　但青妖还在坚持。
　　因为，只要再撑一会儿，堕灵妖就能恢复足够的力量，冲破那些该死的锁链。
　　只要再撑一会儿，他们就能带着方羽，逃离这个鬼地方。
　　只要再撑一会儿……
　　“嗯？“
　　就在这时，堕灵妖的眉头，忽然微微一皱，也察觉到了什么。
　　那双血红色的眼睛，从治疗自己的藤蔓上移开，转向了巨树另一侧，那个一直被青妖守护着的方向。
　　那里，一个巨大的青色棺椁，正在剧烈震动。
　　“砰砰砰”的撞击声，从那棺椁内部不断传来，每一声都如同重锤敲击在鼓面上，震得周围的空气都在颤抖。
　　那声音，越来越响，越来越密集，如同擂鼓，如同雷鸣。
　　棺椁的表面，不断浮现出一道道细密的裂纹。
　　那些裂纹，从内部向外蔓延，如同蛛网般密密麻麻，纵横交错。
　　然后，在内部疯狂生长的藤蔓修补下，那些裂纹又迅速消失。
　　新的木纤维，从裂纹边缘生长而出，交织缠绕，填补缺口。
　　那些藤蔓，细如发丝，却坚韧无比，它们在棺椁内部形成一张巨大的网，将每一道裂纹都死死锁住。
　　但修补的速度，已经越来越跟不上破坏的速度了。
　　有些裂纹，在消失之前，会多存在那么一瞬。
　　有些裂纹，会比之前更深那么一分。
　　有些裂纹，甚至在修补的过程中，又有新的裂纹在旁边出现。
　　那棺椁，就像是一个正在被内外夹击的堡垒，摇摇欲坠，随时可能崩塌。
　　堕灵妖的眼睛，微微眯起。
　　那双血红色的瞳孔中，闪过一丝难以捉摸的光芒。
　　这个气息……
　　难道……
　　熟悉的气息让堕灵妖的心脏，猛地漏跳了一拍。
　　但很快就意识到了。
　　不，不可能是它们。
　　堕灵妖摇了摇头，将这个荒谬的念头甩出脑海。
　　但那股气息，实在太熟悉了。
　　熟悉到让它想起了很多很多年前，那些尘封在记忆深处的往事。
　　那些往事，如同泛黄的画卷，在堕灵妖脑海中缓缓展开，又被锁链的攻势骤然打断思绪。
　　“滚开！“
　　堕灵妖撕裂袭击而来的锁链。
　　虽被打断思绪，但堕灵妖确定，它从那个棺椁中，感觉到了一丝和那些记忆极其相似的气息。
　　虽然很微弱，虽然很模糊，但确确实实存在。
　　堕灵妖的眉头，皱得更紧了。
　　然后——
　　它出手了。
　　那动作，快得惊人！
　　堕灵妖的右爪，猛地抬起，五根粗壮如柱的手指微微弯曲，指尖处，五道灰色的线条如同活物般激射而出！
　　那些线条，细如发丝，却坚韧无比。它们在夜空中划过五道诡异的轨迹，瞬间穿透了层层叠叠的藤蔓，穿透了那厚达三尺的青色棺椁，直接贯穿而入！
　　“你？！”
　　青妖的脸色，瞬间大变！
　　瞳孔，骤然收缩到极致！
　　身体，猛地绷紧如弓！每一块肌肉，每一根筋骨，都在瞬间进入战斗状态！
　　心中涌起一股前所未有的愤怒和恐惧！
　　那些正在治疗堕灵妖的藤蔓，瞬间变了！
　　它们不再温柔地缠绕，不再温和地输送治愈之力，而是猛地收紧，如同无数条巨蟒，疯狂地缠绕在堕灵妖的身上！
　　刷刷刷——！
　　那些藤蔓，一层又一层，一圈又一圈，将堕灵妖庞大的身躯缠得密不透风！
　　藤蔓上的倒刺，深深刺入它的鳞片缝隙，刺入它的血肉之中！
　　那些倒刺，每一根都有手指粗细，尖端锋利如针，足以刺穿钢铁！
　　藤蔓上的毒素，疯狂注入它的血肉之中！那些毒素，是青妖专门为了对付强敌而准备的，有着极其恐怖的麻痹效果！
　　“你对他做了什么？！”
　　青妖的怒吼声，在夜空中炸响！
　　那声音中，满是无法抑制的杀意！
　　那声音，震得周围的空气都在颤抖，震得那些锁链都在哗啦作响，震得远处的妖锋军都为之侧目！
　　青妖的六条手臂，同时抬起！在掌心凝聚着蕴含着恐怖的毁灭之力！
　　如果堕灵妖敢伤害方羽——
　　他不在乎什么大局！
　　他不在乎什么种族！
　　他不在乎什么生死！
　　他会让这头所谓的堕灵妖，付出最惨痛的代价！
　　而且，青妖是能，说到做到！
　　眼眸中闪烁着冰冷到极致的寒意，让不远处的堕灵妖都神色微变，感到了丝丝危险的气息从青妖身上散发出来。
　　别说堕灵妖无意与青妖敌对，就是有，它现在也都需要着青妖的帮助呢。
　　“等等！你先冷静！“
　　堕灵妖连忙大喊，虽被那些藤蔓缠得紧紧的，却没有挣扎。
　　“别紧张。”
　　“我只是见到老朋友的气息，顺手帮忙解决一下，免得你分心。”
　　堕灵妖的解释，让青妖愣住了。
　　青妖看向那个棺椁——
　　那些灰色的线条，在贯穿进入棺椁之后，开始发生诡异的变化。
　　它们原本是纯粹的灰色，如同清晨的薄雾，如同山间的轻烟，如同初冬的第一场霜。
　　那灰色，纯净而柔和，不带一丝杂质。
　　但此刻，那些线条的颜色，开始迅速变深。
　　灰色，变成浅灰。
　　浅灰，变成深灰。
　　深灰，变成灰黑。
　　灰黑，变成浓黑。
　　最后，那五根线条，彻底变成了漆黑如墨的颜色！
　　而那些黑色的东西，正沿着那些线条，从棺椁内部源源不断地被吸出来！
　　它们如同活物般蠕动着，顺着线条缓缓流淌，一点一点地，被带到堕灵妖的身边。
　　那些黑色物质所过之处，空气都变得扭曲，光线都被吞噬，就连那些缠绕在堕灵妖身上的藤蔓，都开始剧烈颤抖，仿佛遇到了天敌！
　　那些藤蔓，那些青妖引以为傲的藤蔓，此刻却像是见到了猫的老鼠，一个个瑟瑟发抖，纷纷松开，从堕灵妖身上滑落。
　　青妖的瞳孔，再次收缩。
　　青妖能感觉到，那些黑色物质中，蕴含着极其诡异的力量。
　　那是诅咒之力！
　　那是让方羽失去理智、疯狂攻击一切的罪魁祸首！
　　而现在，堕灵妖竟然在……
　　吸收那些东西？
　　而那些黑色物质，在被吸出之后，那个一直在剧烈震动的棺椁。
　　开始平静下来。
　　“砰砰砰”的撞击声，越来越轻，越来越缓，越来越无力。
　　从每息一次，到每两息一次，到每五息一次。
　　从沉闷的“砰砰”声，到轻微的“咚咚”声，到几乎听不见的“噗噗”声。
　　最后，彻底安静了。
　　棺椁，一动不动地矗立在那里，表面光滑如镜，再没有一丝裂纹浮现。
　　内部，再没有一丝声响传来。
　　仿佛刚才那疯狂的挣扎，只是一场幻觉。
　　青妖呆呆地看着这一切，大脑一片空白。
　　青妖不明白发生了什么。
　　也不知道堕灵妖做了什么。
　　青妖只知道，方羽的挣扎，停止了。
　　他的兄弟，安全了。
　　就在青妖还半信半疑、惊疑不定的时候。
　　一声虚弱中带着茫然的声音，从那棺椁内部，缓缓传出。
　　“……青哥？”
　　那声音，很轻，很轻，轻得如同风中残烛，如同梦中呓语。
　　但那声音，青妖太熟悉了。
　　那是他拼了命也要保护的人的声音。
　　身躯一颤，青妖猛地回头！
　　眼中满是难以置信，惊喜交加的激动与狂喜！
　　那个巨大的青色棺椁，此刻正在缓缓破碎。
　　不是崩塌的那种破碎，不是炸裂的那种破碎，而是如同花朵绽放般的缓缓打开。
　　棺椁的表面，那些层层叠叠的木柱，一层一层地向外翻开。
　　每一层翻开，都露出下面更小的一层。
　　那画面，如同一朵青色的莲花，在月光下缓缓绽放。
　　最内层的棺椁，缓缓打开。
　　一道身影，从里面恍惚走出。
　　正是方羽。

第1148章 中门
　　方羽穿着的上身衣服已经破碎，皮肤部份暴露在空气中，浑身都是汗水。
　　那些汗水，浸透了他的衣衫，让那本就破烂的衣服紧紧贴在身上，头发凌乱地散落在肩上，有几缕贴在额前，被汗水打湿。
　　脸色苍白如纸，毫无血色，仿佛所有的生命力都被抽干了。
　　眼神迷茫而涣散，似刚从一场漫长的噩梦中醒来，还分不清梦境与现实。
　　方羽踉跄着走出两步，茫然地看向四周——
　　然后，他看到了青妖。
　　那双涣散的眼睛，猛地凝聚出一丝光芒。
　　那一丝光芒，如同黑暗中燃起的一点烛火，虽然微弱，却充满了生机。
　　他的嘴唇，微微张开，想要说些什么。
　　但什么也没说出来，眼前就猛地一黑！
　　“噗通！”
　　方羽整个人，直挺挺地栽倒在树干上！
　　“刁德一！”
　　青妖的惊呼声，脱口而出！
　　猛地冲上前去，一把托住方羽倒下的身体。紧紧抱着方羽，一只手按在他的胸口，一股柔和的青色光芒，缓缓融入方羽体内。
　　那些光芒，在方羽体内游走，探查着方羽的每一寸血肉，每一根骨骼，每一缕经脉。
　　然后。
　　青妖长长地吐出一口气。
　　脸上露出如释重负的笑容。
　　没事。
　　只是昏迷。
　　身体无碍。
　　那诅咒，虽然侵蚀了方羽，但幸好时间不长，没有造成不可逆的损伤。
　　只要好好休息，好好调养，就能恢复过来。
　　青妖抬起头，看向堕灵妖，眼中满是感激。
　　那感激，真挚而深沉，没有一丝虚伪。
　　“多谢……”他的声音，有些沙哑，有些哽咽，“多谢大人出手相助。”
　　堕灵妖看着青妖，又看了看他怀中昏迷的方羽，眼中闪过一丝复杂的光芒。
　　那光芒中，有欣慰，有好奇，还有一丝难以捉摸的探究。
　　摇了摇头，堕灵妖声音低沉：
　　“别高兴太早。”
　　青妖的笑容，微微一僵。
　　堕灵妖继续道：“我现在太虚弱了，没办法根除他身上的诅咒。我那些老朋友的手段，可不简单……”
　　老朋友？
　　青妖神色微变。
　　“大人知道这诅咒的来源？“
　　如果知道诅咒来源，说不定就能帮方羽根除诅咒。
　　堕灵妖没有直接回答，反而将目光，落在方羽身上，眼神变得有些深邃。
　　“我只是暂时稀薄了诅咒的强度，暂时压制罢了。想要彻底解决，等我们度过眼前的危机，我自会想办法帮你治好他。”
　　青妖点了点头，心中稍安。
　　虽然只是暂时压制，但已经足够了。
　　就在这时。
　　“杀——！！！”
　　一阵震天的喊杀声，猛地从前方炸响！
　　青妖猛地抬头看去。
　　只见前方那片被锁链封锁的天空，忽然拉开了一个巨大的口子！
　　那些原本铺天盖地的锁链，如同被一只无形的大手拨开，向两侧分开，露出一条宽阔的通道！
　　而那通道之中，一队身着暗红色战甲的身影，正疯狂地冲杀而来！
　　妖锋军！
　　为首一人，身材魁梧，虎背熊腰，满脸络腮胡，一双铜铃般的大眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　他骑着一匹通体漆黑、四蹄踏火的战马，那战马高大威猛，马眼中闪烁着幽冷的光芒，马鬃如同燃烧的火焰，在夜空中拖曳出一道长长的光带。
　　手中握着一柄巨大的战刀，刀身长约丈余，宽约半尺，刀背上铸着九个铜环，随着战马的奔跑，发出“哗啦啦”的声响。刀身上流转着血红色的光芒，那是无数敌人的鲜血染就的颜色！
　　正是妖锋军第七营营长，雷动！
　　在雷动的身后，跟着上百名妖锋军战士！
　　那些战士，每一个都穿着同样的暗红色战甲，骑着同样的战马，手中握着同样的战刀！
　　他们的眼中，燃烧着狂热的光芒，口中，发出震天的呐喊。
　　“杀！杀！杀！”
　　“活捉堕灵妖！”
　　“歼灭所有妖魔！”
　　“一个不留！”
　　那声音，如同惊雷炸响，震得整棵巨树都在颤抖！
　　那气势，如同山崩地裂，让人望而生畏！
　　那些战马的四蹄，踏着火焰，在夜空中狂奔，留下一条条燃烧的轨迹。
　　这是一支真正的精锐之师！
　　是一支从尸山血海中杀出来的铁血之师！
　　蛇头妖等妖魔，脸色瞬间变得凝重。
　　他们看向雷动，看向那些妖锋军战士，感受着他们身上散发出的杀意和战意，心中涌起一股深深的忌惮。
　　那些战士，每一个实力不俗，再加上百人组成的战阵，更是威胁巨大。
　　再加上雷动这个营长，这样的力量，足以对他们造成威胁。
　　但堕灵妖，却只是冷冷地瞥了一眼，眼神中，闪过一丝不屑。
　　“区区蝼蚁……”
　　堕灵妖抬起爪子，就要动手将这些不知天高地厚的人类全部碾死。
　　然而，就在这一瞬间，堕灵妖的脸色，猛地一变！
　　那些原本已经被它压制住的锁链，忽然变得疯狂狂暴起来！
　　这些锁链不再是之前那种有规律的攻击，不是那种一波一波的冲击，而是如同疯了一般，从四面八方疯狂涌来！
　　每一条锁链上，那些阵法符文都在疯狂闪烁，迸发出比之前强大数倍的光芒！
　　那些符文，疯狂地旋转，疯狂地变化，疯狂地燃烧！
　　它们将所有的力量，都倾注在这些锁链之上！
　　攻击模式，变得更加凌厉，更加密集，更加疯狂！
　　不再是之前那种试探性的攻击，而是真正的倾尽全力！
　　堕灵妖怒吼一声，立刻阻拦起来，将那些锁链震得断裂。
　　但更多的锁链，前仆后继地涌来！
　　那些锁链，仿佛无穷无尽，永远也斩不完！
　　而且，这一次——
　　青妖的治疗，中断了。
　　那些缠绕在堕灵妖身上的藤蔓，因为青妖刚才的震惊和分心，已经松散开来。
　　那些藤蔓，无力地垂落下来，在夜风中轻轻飘荡。
　　治愈之力，也停止了输入。
　　堕灵妖体内的那些暗伤，那些陈年旧疾，那些刚刚被压制的痛苦，瞬间全部爆发！
　　那些暗伤，在被封印的漫长岁月里，日积月累，早已深入骨髓。就像是无数把刀，在体内疯狂搅动，让堕灵妖痛不欲生。
　　那些刚刚被压制的痛苦，此刻全部反弹，比之前更加剧烈，更加难以忍受。
　　堕灵妖的身体，猛地一颤！
　　那庞大的身躯，剧烈地颤抖起来，就像是一片狂风中的树叶，随时都可能被吹落。
　　脸色顿时变得极其难看！
　　那种难看，不是因为愤怒，而是因为痛苦，因为虚弱，因为力不从心。
　　“快！”堕灵妖猛地转头，对着青妖大吼，声音中满是急切，满是恳求，“木妖！快继续治愈我！快！”
　　青妖也立刻明白了局势的严重性。
　　现在，他们就是瓮中之鳖。
　　被漫天锁链包围，被无数敌人围攻。
　　没有堕灵妖撑着，他们谁也逃不出去！
　　青妖二话不说，将昏迷的方羽轻轻放在树干上。
　　然后深吸一口气，双手再次按在树干上，疯狂地输出治愈之力！
　　那些青色的光芒，再次涌入堕灵妖体内！
　　青妖只知道，必须要让堕灵妖撑住！
　　感觉到治愈之力再次汇入体内，堕灵妖的身体，猛地一震！
　　那些暗伤，那些痛苦，那些陈年旧疾，再次被压制下去！
　　那些治愈之力，如同甘霖，滋润着堕灵妖干涸的躯体。
　　但同时，应对锁链的攻击和伤势的复发，压力之大，可想而知。
　　堕灵妖一边挥舞着双翅，抵御着那些疯狂涌来的锁链，一边消化着那些治愈之力，一边还要分心观察着周围的局势，提防着随时可能出现的偷袭。
　　三线作战。
　　即使是堕灵妖，也感到有些吃力。
　　“哈哈哈哈！”
　　一阵猖狂的大笑，从前方传来！
　　雷动带着妖锋军，已经冲到了近前！
　　他们穿过那条锁链打开的通道，冲入了巨树的范围。
　　那些战马的四蹄，踏在巨树的枝叶上，竟然如履平地，丝毫不受影响。
　　雷动挥舞着巨大的战刀，眼中满是兴奋，满是狂热，满是嗜血的渴望。
　　“堕灵妖？也不过如此！兄弟们，跟我上！砍下它们的脑袋，回去领赏！”
　　雷动的声音，如同惊雷炸响，震得周围的空气都在颤抖！
　　“杀！！！”
　　那些妖锋军战士，齐声呐喊，朝着堕灵妖疯狂冲去！
　　上百名妖锋军战士，如同潮水一般，朝着堕灵妖涌来！
　　蛇头妖等妖魔，看着这一幕，眼中闪过一丝狠色。
　　他们看了看忙于治疗的青妖，看了看苦苦支撑的堕灵妖，又看了看那些疯狂冲来的妖锋军，心中明白，现在，只剩下他们了。
　　只剩下他们这些妖魔，来对付这些该死的妖锋军了。
　　堕灵妖要对付锁链，无暇分心。
　　青妖要治疗，自顾不暇。
　　只有他们这些普通的妖魔，能够站出来，挡在那些敌人面前。
　　蛇头妖的眼中，闪过一丝疯狂的光芒。
　　猛地站起身，三角形的蛇头高高扬起，发出尖锐的嘶鸣。
　　“兄弟们！”
　　他的声音，穿透了锁链的哗啦声，穿透了妖锋军的呐喊声，穿透了夜风的呼啸声，清晰地传入每一个妖魔耳中。
　　“跟他们拼了！”
　　蛇头妖第一个冲了出去！
　　那三角形的蛇头，在月光下闪烁着幽冷的光芒。
　　身体化作一道黑色的流光，朝着那些妖锋军疯狂冲去！
　　蛇头妖的身后，那些妖魔们对视一眼，眼中也燃起了疯狂的战意！
　　“拼了！”
　　“杀一个够本，杀两个赚一个！”
　　“让这些人类看看，我们妖魔不是好欺负的！”
　　“老子在京城潜伏了这么多年，今天终于可以痛快地杀一场了！”
　　数十道身影，同时冲出！
　　他们朝着那些妖锋军，疯狂冲杀而去！
　　一场血战，就此展开！
　　两军对撞的那一瞬间，整棵巨树都在剧烈颤抖。
　　那颤抖，不是普通的晃动，而是如同地震一般的剧烈震荡，让无数枝叶簌簌落下，让树干上出现了细密的裂纹，让那些正在远处观战的囚犯们都站立不稳，纷纷跌倒在地。
　　“轰——！”
　　一声惊天动地的巨响，在巨树之巅炸开！
　　妖锋军第七营的战士们，骑着四蹄踏火的战马，挥舞着血色的战刀，如同潮水一般涌来。
　　而妖魔们，形态各异，大小不一，却同样气势汹汹，悍不畏死。
　　第一波冲击，妖锋军的大部分战士，直接被妖魔们从战马上打了下来！
　　那些战马，虽然神骏非凡，虽然四蹄踏火，但在那些凶猛的妖魔面前，依然不堪一击。
　　一头形如巨蟒的妖魔，身体猛地一扫，就将七八匹战马同时扫倒在地！
　　那些战马发出凄厉的嘶鸣，四蹄乱蹬，却怎么也站不起来。
　　它们背上的战士，被摔得七荤八素，还没来得及反应，就被巨蟒一口吞下！
　　一头形如猎豹的妖魔，速度快如闪电，瞬间在敌阵中穿梭，每一次闪过，就有一匹战马被扑倒，就有一个人头被咬碎！他的身上，沾满了鲜血和人肉碎屑，在月光下显得格外狰狞！
　　一头形如飞禽的妖魔，从空中俯冲而下，利爪一挥，就将一匹战马的头颅抓碎！
　　那战马轰然倒地，背上的战士被甩出去数丈远，撞在树干上，当场毙命！
　　一头形如人形的妖魔，挥舞着巨大的战刀，一刀就将一匹战马连人带甲劈成两半！
　　那战马的尸体分成两半，内脏流了一地，鲜血喷涌如泉！
　　战马的嘶鸣声，战士的惨叫声，妖魔的嘶吼声，交织在一起，响彻夜空。
　　那些被打下战马的妖锋军战士，并没有因此失去战斗力。
　　他们翻身而起，挥舞着战刀，继续与妖魔们厮杀。
　　但失去了战马的冲击力，他们的战斗力大打折扣，只能依靠自身的武艺和战甲的保护，苦苦支撑。
　　妖锋军第七营营长雷动，此刻正与蛇头妖等好几个领头大妖战在一起。
　　雷动的战刀，巨大而沉重，刀身长约丈余，宽约半尺，刀背上铸着九个铜环，随着他的挥舞，发出“哗啦啦”的声响。
　　那刀身上流转着血红色的光芒，每一次挥舞，都带起呼啸的风声。
　　蛇头妖，三角形的蛇头高高扬起，竖瞳冰冷，嘴角挂着狰狞的笑容。
　　速度快如闪电，身体灵活如蛇，在雷动的刀光中不断穿梭，时不时发起致命的反击。
　　其利爪每一次挥舞都能在雷动的战甲上留下深深的痕迹。

第1149章 出手
　　那些痕迹，有的深达半寸，几乎要穿透战甲。
　　有的长达一尺，从肩膀一直延伸到腰际。
　　雷动的战甲上，已经布满了密密麻麻的爪痕，那些爪痕纵横交错，如同一张巨大的蜘蛛网。
　　更利害的是蛇头妖的毒牙，虽然只是咬中一次，但咬合之力让雷动的动作瞬间微微一顿。
　　那毒牙，尖锐而细长，上面沾满了剧毒的毒液。毒液，一旦进入血液，就会让人的肌肉麻痹，神经迟钝，最终全身僵硬而死。
　　雷动的脸色，已经有些发青，那是中毒的征兆。
　　还有另外几头大妖。
　　一头形如巨熊，浑身覆盖着厚厚的皮毛，身高足有两丈，如同一座移动的小山。
　　力量惊人，每一次拍击都能让雷动倒退数步。
　　那巨掌，足有磨盘大小，掌心上长满了厚厚的肉垫，肉垫下面隐藏着锋利的爪子。一掌拍下，力量之强，让雷动都感到压力。
　　一头形如猎豹，速度快如闪电，从侧面不断骚扰，让雷动防不胜防。
　　他的身影，在雷动周围不断闪烁，每一次闪现，都伴随着一次致命的攻击。其利爪，专门攻击雷动眼睛等要害，那些战甲保护不到的地方。
　　一头形如飞禽，从空中不断俯冲，利爪一次次抓向雷动的头颅。
　　速度快得惊人，每一次俯冲都如同流星坠地，让人根本来不及反应。
　　每一次攻击都能在雷动的头盔上留下深深的痕迹，那些痕迹越来越深，越来越密，眼看就要抓破头盔。
　　雷动虽然以一敌多，却依然不落下风。
　　战刀舞得虎虎生风，将那些大妖的攻击一一挡下，将所有的攻击都拒之门外。
　　雷动的眼中，燃烧着疯狂的战意，越战越勇。他仿佛不知道疲惫，不知道疼痛，不知道恐惧。他的心中，只有一个念头。
　　杀！杀光这些妖魔！
　　但局面，并不乐观。
　　因为妖魔的数量，比妖锋军要多得多。
　　那些普通的妖锋军战士，虽然个个都是精锐，但面对数倍于己的妖魔，依然力不从心。
　　不断有人倒下。
　　不断有人被撕碎。
　　不断有人发出最后的惨叫。
　　鲜血，染红了巨树的枝干。
　　尸体，堆积如山。
　　惨叫声，此起彼伏。
　　而且，还有堕灵妖。
　　那头大妖，虽然正在被锁链围攻，虽然正在被青妖治疗，但依然时不时地抽空，向妖锋军发起攻击。
　　堕灵妖的一爪，就能将一排妖锋军战士拍成肉泥。
　　那利爪，足有房屋大小，爪尖锋利如刀，一拍之下，那些战士连同战马一起，化作一滩肉泥。
　　尾巴横扫，一扫之下，那些战士如同断了线的风筝，飞出数十丈远，撞在树干上，当场毙命。
　　随便一声怒吼，就能让那些战士心神震颤，让他们的动作慢了半拍，反应迟钝了一瞬。
　　有堕灵妖的帮忙，妖魔们暂时压制住了局面。
　　雷动看着自己的部下不断倒下，眼中闪过一丝焦急。
　　猛地一刀逼退蛇头妖，雷动仰天长啸：
　　“妖锋军第七营全体，妖化！！！”
　　雷动的声音，如同惊雷炸响，传遍整个战场！
　　那些还在苦苦支撑的妖锋军战士，听到这声命令，眼中同时闪过一丝决然。
　　“妖化！“
　　“妖化！“
　　“妖化！“
　　“妖化！“
　　身为纪律严明的队伍，在上级没有下令前，他们是不能私自妖化作战的。
　　因为妖化对妖武者而言，是一种逐渐走向失去理智的过程，当妖化到达个人的承受极限时，他们不仅无法再作为人而活着，甚至还会退化成失智的妖魔，被昔日同胞所狩猎。
　　所以每一次妖化，都是必须全部贡献给妖锋军，将力量用在最需要的时候。
　　而现在，就是需要他们发挥最大力量的时刻！
　　妖魔血脉的力量在战士们的体内疯狂涌动，激发着他们最深处的潜能！
　　他们的身体，开始发生剧烈的变化！
　　肌肉贲张，骨骼拉伸，皮肤下涌出各种颜色的鳞片、皮毛、角质！
　　有的战士，身上长出漆黑的鳞片，如同蛇妖一般！
　　鳞片，密密麻麻，层层叠叠，覆盖了他们的全身，形成一套天生的战甲！
　　那些鳞片，在月光下闪烁着幽冷的光芒，锋利如刀，坚硬如铁！
　　有的战士，身上长出厚厚的皮毛，如同熊妖一般！
　　那些皮毛，浓密而厚实，如同最上等的貂皮，能够抵御刀剑的攻击！
　　皮毛下，肌肉疯狂贲张，力量暴涨数倍！
　　有的战士，身上长出锋利的骨刺，如同刺猬一般！
　　那些骨刺，从他们的肩膀、手肘、膝盖、背脊上长出，每一根都有手指粗细，尖端锋利如针！
　　这些骨刺，是他们最致命的武器，能够刺穿任何敌人的防御！
　　有的战士，身上长出巨大的翅膀，如同飞禽一般！
　　那些翅膀，宽达数丈，上面覆盖着漆黑的羽毛，每一次扇动都能掀起狂风！
　　这翅膀，让他们能够在空中自由翱翔，从任何角度攻击敌人！
　　整个妖锋军的气息，在这瞬间暴涨！
　　蛇头妖等妖魔，看到这一幕，眼中闪过一丝阴沉。
　　因为这些妖武者的妖化程度非常高！
　　但更让他们疑虑的是，按理说，妖化程度之高的妖武者，早就应该濒临失去理智的边缘，乃至早就应该已经失去理智了。
　　但此刻，那些高度妖化的妖武者，居然依然能够分辨敌我！依然能够执行命令，协同作战！
　　不对劲。
　　蛇头妖的脑海中，闪过无数个猜想。
　　难道妖锋军研究出了什么新技术，能维持高强度的妖化而不失去理智？
　　这种技术，如果真的成熟了，那对妖魔来说，绝对不是什么好消息。
　　因为这意味着，人类可以更进一步的发挥妖武者的力量上限，而不用担心他们失控！
　　这样的妖武者，比普通的妖武者强大十倍不止！
　　如果人类有成千上万个这样的妖武者……
　　蛇头妖不敢想下去。
　　但随即，蛇头妖的眼中，闪过一丝冷笑。
　　他仔细观察着那些妖武者的状态，看着妖武者眼中那疯狂与理智交织的光芒，看着他们身体上那些不断蠕动的鳞片和皮毛，看着他们那越来越急促的呼吸，看着他们那越来越紊乱的动作。
　　蛇头妖明白了。
　　这种状态，绝对持续不了多久。
　　那些妖武者，虽然现在还能保持理智，但随着时间的推移，随着战斗的消耗，随着妖化的加深，他们迟早会失控。
　　到那时，这些妖武者就会变成只知道杀戮，没有理智，不分敌我的妖魔“同胞“。
　　“兄弟们，撑住！”蛇头妖大喊，“他们撑不了多久的！等他们失控了，就是我们的机会！”
　　妖魔们闻言，精神一振，更加疯狂地与那些妖武者厮杀在一起。
　　那些妖武者，虽然实力暴涨，但妖化的过程，也在疯狂地消耗着他们的理智。
　　他们的动作，开始变得单一。
　　呼吸变得急促，眼中理智的光芒开始与疯狂的光芒不断交织。
　　甚至有时，他们会在战斗中突然愣住，眼中一片茫然，仿佛忘记了身在何处。
　　还会突然狂性大发，攻击身边的同伴，然后猛地清醒过来，惊恐地收手。
　　但这些妖锋军的妖武者依然在战斗。
　　依然在拼命。
　　依然在用自己的生命，拖延着时间。
　　因为妖锋军内，上级命令高于一切！
　　更别提，他们其实是有增员在后方的。
　　就在这时，又一阵喊杀声，从远处传来！
　　“问道院弟子，前来支援！”
　　那声音，清越而激昂，带着一股浩然正气！
　　青妖猛地抬头看去。
　　只见远处的夜空中，数十道身影浮空而来！
　　他们穿着素白的道袍，袍角绣着青色的云纹，在月光下划出无数道优美的轨迹！
　　为首一人，面容清癯，三缕长须，气质儒雅。
　　他双手负在身后，衣袂飘飘。眼中闪烁着睿智的光芒。嘴角挂着一丝若有若无的笑容，那笑容中带着几分自信，几分从容，还有几分对妖锋军的嘲讽。
　　正是问道院执法长老，凌秋玄！
　　他的身后，跟着数十名问道院弟子。
　　那些弟子，个个气宇轩昂，眼中闪烁着自信的光芒。
　　凌秋玄俯瞰着下方的战场，看着那些正在厮杀的妖锋军战士和妖魔，眼中闪过一丝不屑。
　　冷笑一声，声音清朗而嘲讽，清晰地传入每一个妖锋军战士耳中：
　　“雷营长，你们妖锋军也不过如此嘛。对付这么几个妖魔，还要动用到妖化？啧啧，真是让人失望。”
　　凌秋玄的声音，如同冷水泼在火上，让那些正在拼死厮杀的妖锋军战士心中涌起一股无名火。
　　但他们顾不上反驳。
　　因为他们正在拼命。
　　凌秋玄也不再多言，对着身后的手下们下令：
　　“上！让这些莽夫看看，什么叫真正的战斗！”
　　那些问道院弟子齐声应诺，俯冲而下，朝着妖魔们冲去！
　　他们的攻击，与妖锋军截然不同。
　　妖锋军是正面硬刚，用力量和速度碾压敌人。战斗如同一群猛虎下山，直来直去，简单粗暴。
　　问道院则是灵活多变，变幻莫测，让人防不胜防。
　　各种灵的能力，让妖魔们一下子吃了大亏。
　　毕竟灵的力量本身就是妖魔的克星，所以信仰者的存在，可以说是让妖魔们一下子乱了阵脚。
　　那些妖魔，本来与妖锋军战得旗鼓相当，此刻问道院一加入，局面瞬间急转直下！
　　蛇头妖被三道雷霆劈中，浑身焦黑，惨叫一声，倒退数步！
　　身上鳞片崩裂，血肉焦糊，散发着一股刺鼻的焦臭味。动作变得迟缓了许多，再也不能像之前那样灵活地穿梭。
　　再看其他几头大妖，情况也没好到哪去。
　　信仰者和高度妖化的妖武者配合的几位默契，竟不像表面上看起来那么互相不对付。
　　又或者就算心头各自不对付，到底还是同属于朝廷阵营，私下会一直有联系配合等强制要求，所以此刻联手起来，远远发挥出了一加一大于二的效果。
　　妖魔们，死伤惨重！
　　局面，瞬间恶化！
　　蛇头妖的眼中，闪过一丝绝望。
　　完了。
　　这下真的完了。
　　一个妖锋军就已经够呛了，再加上问道院，他们根本不是对手。
　　那些问道院的弟子，比妖锋军更加难缠。他们的能力，变幻莫测，带着天然的压制，防不胜防，让人根本来不及反应。
　　而他，蛇头妖，已经受了重伤。
　　那三道雷霆，劈得他浑身焦黑，鳞片崩裂，内脏都受到了损伤。力量已经不足巅峰时期的一半。
　　其他妖魔，也死伤大半。
　　那些还活着的，个个带伤，气息萎靡。
　　而对面，妖锋军和问道院，虽然也有伤亡，但主力仍在。
　　更可怕的是，远处还有更多的援军正在赶来。
　　天机阁的人，禁军的人，甚至可能还有皇室的高手……
　　他们逃不掉了。
　　蛇头妖的眼中，闪过一丝悲凉。
　　就在这时。
　　“吼——！！！”
　　一声震天的怒吼，从堕灵妖口中爆发！
　　堕灵妖看到自己这边的妖魔死伤惨重，终于急了。
　　原本堕灵妖一直在被锁链围攻，一直在被青妖治疗，无暇分心。
　　但此刻，看到妖魔们一个个倒下，它终于忍不住了。
　　一咬牙，堕灵妖眼中闪过一丝疯狂的光芒。
　　拼了！
　　堕灵妖身体，猛地一震！
　　一股恐怖到极致的力量，从它体内疯狂涌出！
　　那力量，狂暴而猛烈，如同火山喷发，如同海啸翻涌！
　　让周围的空气都在瞬间被排开，形成一片短暂的真空！
　　让那些正在疯狂攻击它的锁链，都在剧烈颤抖，发出“哗啦啦”的哀鸣！
　　那些锁链，原本铺天盖地，密不透风，此刻却被堕灵妖硬生生撕开了一道巨大的口子！
　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”
　　那些锁链，成片成片地断裂！
　　那些断裂的锁链，如同死蛇一般，从空中坠落！
　　砸在地上，砸在树干上，砸在那些正在厮杀的战士和妖魔身上，将不少人砸得头破血流，当场毙命！
　　那口子，宽约数十丈，足以让妖魔们逃出去！
　　但堕灵妖没有逃。
　　它的目光，锁定了两个方向。
　　一个，是妖锋军营长雷动。
　　一个，是问道院那位支援的长老。
　　堕灵妖猛地伸出双爪，身体如流光般猛地冲了过去！

第1150章 再
　　那速度，快得惊人！
　　快得让雷动和那位天机阁长老根本来不及反应！
　　“砰——！”
　　堕灵妖直冲雷动而去，一爪直接击中了雷动的胸口！
　　雷动整个人，如同炮弹般倒飞出去！
　　身体，在空中划过一道抛物线，撞断了十几根粗壮的树枝，发出“咔嚓咔嚓”的断裂声！最后，“砰”的一声，狠狠砸在树干上，留下一个人形的深坑！口中狂喷鲜血！惊呆了妖锋军的其余妖武者们！
　　雷动胸口那件暗红色的战甲上，有一个深深的爪印！深达数寸，几乎要穿透战甲，刺入他的胸腔！肋骨都不知道断了多少根，有的甚至刺破了内脏，让他每一次呼吸都剧痛无比！
　　若非妖化状态，就这一击，足以要了他的命！
　　“砰——！”
　　刚解决掉雷动，其他人还没反应过来，堕灵妖就直接撞向了天机阁那位长老！
　　那位长老，身形暴退！但还是晚了，灵盾如镜面般当场轰然破碎，化作漫天碎片，咔擦咔擦落下。而他整个人更是如流星般种种撞击在锁链构成的墙壁上，才缓住劲。
　　凌秋玄一张口，血直接从嘴角喷出。
　　瞬间变得苍白如纸，毫无血色，比之隔壁妖锋军营长的情况，要严重多了。
　　凌秋玄眼中满是难以置信！
　　他怎么也没想到，堕灵妖在如此虚弱的情况下，竟然还能爆发出这样的力量！
　　“吼——！！！”
　　妖魔们看到这一幕，爆发出震天的欢呼！
　　“堕灵妖大人威武！”
　　“杀了他们！杀了这些人类！”
　　“我们有救了！有救了！”
　　那些本来已经绝望的妖魔，此刻如同打了鸡血一般，疯狂反击！
　　他们挥舞着利爪，张开血盆大口，朝着那些惊呆了的妖锋军和问道院弟子疯狂扑去！
　　妖锋军和问道院的攻势，瞬间被压制下去！
　　局面，再次好转！
　　雷动躺在树干上，口中不断涌出鲜血。
　　他的意识开始模糊，视线涣散。
　　但还是挣扎着，想要站起来继续战斗。
　　不能倒下。
　　兄弟们还在战斗。
　　怎么能倒下！
　　但雷动站不起来。
　　他的身体，已经不听使唤了。
　　那位天机阁长老，同样身受重伤。其身体在颤抖，眼中第一次浮现出恐惧。
　　活了这么多年，凌秋玄还从未遇到过如此可怕的敌人。
　　而此刻。
　　欧阳大师站在石柱顶端，透过那道被堕灵妖撕开的裂口，终于看清了巨树上的局势。
　　欧阳大师的目光，首先落在堕灵妖身上。
　　那头大妖，此刻正喘着粗气，身上的气息，比之前虚弱了不少。
　　虽然依旧强大，但已经没有了之前的压迫感。
　　如同一个受了重伤的巨人，虽然还能站立，但已经摇摇欲坠。
　　欧阳大师的眼中，闪过一丝喜色。
　　他看出了端倪。
　　堕灵妖刚才那一次爆发，看似威猛，实则是在透支自己的力量。
　　撕开锁链，击伤雷动和天机阁长老，确实暂时扭转了局面，但也让堕灵妖的实力再次削弱。
　　现在的堕灵妖，比之前更加虚弱。
　　那些锁链，虽然被撕开了一道口子，但很快就会有新的锁链补上。
　　那些受伤的雷动和天机阁长老，虽然暂时失去了战斗力，但还会有更多的高手赶来。
　　只要再坚持一会儿，等堕灵妖力竭，就能将堕灵妖再次封印。
　　至于妖锋军和问道院的伤亡……
　　欧阳大师看了一眼那些倒下的战士，眼中闪过一丝复杂。
　　有惋惜，有不忍。
　　但更多的，是冷静。
　　这些人，本来就是来帮忙的。
　　牺牲，是在所难免的。
　　只要能够拿下堕灵妖，一切牺牲都是值得的。
　　然而当欧阳大师的目光，扫过巨树上的某个角落时。
　　欧阳大师的脸色，猛地一变！
　　那是？！
　　欧阳大师的瞳孔骤然收缩。
　　只见巨树之上，一根粗壮的枝干上，静静地躺着一个人。
　　那个人，穿着破碎的衣衫，那衣衫上满是血迹和污渍，已经看不出原来的颜色。
　　脸色苍白如纸，毫无血色。双目紧闭，眉头微微蹙起，仿佛在忍受着什么痛苦。
　　身体却一动不动，仿佛一具尸体。
　　虽然狼狈，虽然虚弱，虽然昏迷不醒——
　　但欧阳大师，一眼就认出了他！
　　刁德一！
　　他怎么会在这里？！
　　他怎么会和妖魔在一起？！
　　他怎么会出现在这场劫狱行动中？！
　　欧阳大师的脑海中，瞬间闪过无数个念头。
　　每一个念头，都让他脸色难看。
　　如果刁德一和妖魔有勾结……
　　如果他是混入欧阳府的奸细……
　　那后果，不堪设想！
　　欧阳大师的脸色，瞬间变得极其难看。
　　猛地一挥手，对着那些还在疯狂攻击的锁链，下达了新的命令。
　　“那条树枝上，躺着一个人！给我把他捞出来！”
　　那些锁链，仿佛听懂了他的命令，瞬间改变方向，朝着方羽所在的位置疯狂涌去！
　　无数锁链，遮天蔽日，如同一条条巨蟒，朝着方羽猛扑而下！
　　那些锁链，粗如手臂，细如手指，每一根上都刻着密密麻麻的符文。
　　那些符文，此刻正在疯狂闪烁，迸发出刺目的光芒。
　　那些光芒，照亮了夜空，照亮了那些锁链，也照亮了方羽那张苍白的脸。
　　青妖的脸色，瞬间大变！
　　猛地抬头，青妖看到那些锁链的目标，心中涌起一股彻骨的寒意！
　　虽然不明白为什么对方会突然攻击方羽，但青妖绝对不可能只是眼睁睁看着。
　　怒吼一声，青妖双手猛地拍在树干上！
　　“砰——！”
　　无数的木条，从巨树上疯狂长出！
　　那些木条，粗如手臂，细如手指，密密麻麻，层层叠叠，瞬间在方羽上方形成一张巨大的防护网！
　　那些木条，与那些疯狂涌来的锁链，狠狠地撞在一起！
　　“砰砰砰砰——！”
　　一连串密集到极致的爆鸣声，在夜空中炸响！
　　木条与锁链，疯狂地对打着！
　　每一次碰撞，都有无数的木屑飞溅！那些木屑，如同雪花一般，纷纷扬扬地飘落！
　　剧烈的震动，传遍了整棵巨树，让每一个正在厮杀的人都为之侧目！
　　但青妖现在，是一心二用。
　　既要维持对堕灵妖的治疗，又要分心保护方羽。
　　而且，他之前已经消耗了太多的力量。
　　那些木条，虽然疯狂，虽然拼命，但在那些源源不断涌来的锁链面前，还是显得力不从心。
　　“砰砰砰——！”
　　那些木条编织的防护网，在锁链的疯狂攻击下，开始出现一道道裂纹！
　　那些裂纹，越来越大，越来越深，越来越密！
　　有的裂纹，已经贯穿了防护网，让一些锁链钻了进来！
　　那些钻进来的锁链，朝着方羽疯狂涌去！
　　青妖的眼中，满是焦急。
　　“堕灵妖！！！”
　　青妖厉声大吼！
　　堕灵妖猛地回头，看到了这一幕。
　　眼中顿时闪过一丝复杂的光芒。
　　堕灵妖清楚，那个年轻人对青妖来说很重要。
　　如果那个年轻人被抓走，青妖可能不会再帮它治疗。
　　而没有青妖的治疗，它也撑不了多久。
　　那些锁链，会再次将它封印。
　　它和它的那些妖魔同伴，全都会死在这里。
　　所以必须保护方羽。
　　必须让方羽活着。
　　堕灵妖一咬牙，双翅猛地一震！
　　“滚——！！！”
　　堕灵妖怒吼一声，一股狂暴的力量猛地爆发！
　　那些已经冲到方羽面前的锁链，被这股力量冲击得剧烈颤抖，然后。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”
　　全部断裂！
　　那些断裂的锁链，如同死蛇一般，从空中坠落！
　　砸在树干上，砸在地上，砸在那些正在厮杀的战士和妖魔身上，将不少人砸得头破血流！
　　欧阳大师的脸色，猛地一沉！
　　他没想到，堕灵妖在如此虚弱的情况下，竟然还能爆发出这样的力量！
　　而此刻，青妖突然像是感觉到了什么，猛地回头！
　　下一瞬，青妖的瞳孔，骤然收缩到极致！
　　他看到。
　　方羽，正在缓缓爬起！
　　那个刚刚被堕灵妖压制了诅咒，昏迷过去的方羽，此刻竟然自己站了起来！
　　但方羽的眼睛，依然紧闭着。
　　在那紧闭的眼皮下，却有诡异的黑色光芒在涌动！
　　那光芒，如同深渊的凝视，让人看了就觉得不寒而栗！
　　青妖立刻意识到。
　　诅咒，方羽身上的诅咒再次发作了！
　　而方羽，在站起来的瞬间。
　　方羽动了！
　　方羽的身形，化作一道模糊的黑影，朝着身边的妖魔，猛地冲去！
　　那速度快得惊人！快得让那些妖魔根本来不及反应！
　　“嗤——！”
　　一道金光闪过！
　　一头正在与妖锋军厮杀的妖魔，还没反应过来，头颅就高高飞起！
　　那头颅，在空中翻滚着，脸上的表情还凝固在厮杀时的狰狞。
　　眼睛还睁着，瞳孔中倒映着方羽那张苍白的脸。
　　嘴巴微张，仿佛还在发出最后的嘶吼。
　　但鲜血，已从他的颈腔中喷涌而出，如同喷泉一般，洒了方羽一身！
　　“你疯了？！”
　　旁边的妖魔们，看到这一幕，全都惊呆了！
　　他们瞪大了眼睛，张大了嘴巴，满脸的难以置信！
　　“刁德一！你在干什么？！”
　　“他是内鬼！他是人类的内鬼！”
　　“杀了他！快杀了他！”
　　蛇头妖为首的那些妖魔，纷纷怒吼，有的甚至放弃与妖锋军的厮杀，转身朝着方羽冲去！
　　面对袭击，方羽闭着眼睛，面无表情，如同杀戮机器一般，疯狂地攻击着身边的每一个妖魔！
　　他的金色骨刃，每一次挥舞，都有一头妖魔倒下！
　　那些妖魔，有的被斩首，有的被腰斩，有的被劈成两半，有的被刺穿心脏。
　　鲜血，四处飞溅，染红了巨树的枝干，染红了方羽的身体，也染红了那些还在厮杀的战士和妖魔。
　　“他的诅咒又发作了！“
　　高梦大喊，视线看向堕灵妖。
　　但堕灵妖此刻自顾不暇，哪里有空再来压制方羽的诅咒，甚至在青妖想有动作的时候还大吼一声。
　　“木妖！先全力帮我！我活着，你朋友才有救！我们才有逃出去的希望！“
　　青妖闻言，又担心的看看发疯的方羽，又看看脸色明显变得难看的蛇头妖他们，一咬牙，还是先全力治疗堕灵妖。
　　蛇头妖见状，也再不顾其他，本来对付妖锋军和天机阁的人就已经拼尽全力了，现在还来个内鬼，内忧外患，他也火气上来。
　　对着手下们，手一挥。
　　妖魔们的反击，便开始了。
　　好几头妖魔，率先出击，挥舞利爪，朝着方羽狠狠抓去！
　　顿时就在方羽身上留下深深的伤痕！
　　“你们？！“
　　青妖脸色一沉，就要喝止。
　　堕灵妖却因青妖治愈之力的分心，惨叫一声，一条锁链直接贯穿了堕灵妖的身子。怒吼的咆哮一声，才震碎贯穿身体的锁链，大吼道：“别分心！！“
　　“控制住他就行！“高梦也大吼着进行指挥。
　　然而蛇头妖，似乎并不是这么想的，并没有制止手下们的攻击力度。
　　寡不敌众，且自身理智不在，没一会，方羽的身上，多了无数道伤痕！
　　有的伤痕，深可见骨！
　　有的伤痕，血流如注！
　　有的伤痕，被毒液腐蚀得焦黑一片！
　　衣衫早已破碎不堪，露出下面伤痕累累的身体。
　　他的血肉，四处翻卷，露出森森白骨。
　　但像是触发了什么本能反应一样，本来重创累累的身体，立刻开始快速修复血肉。
　　伤口极速愈合，只是方羽眼角再次开始溢出黑色泪水。
　　一直关心这边情况的青妖顿时松了口气。
　　可那些妖魔们，却又惊又怒，纷纷大喊，好在这时候妖锋军和天机阁的再次袭来，压制住了妖魔。
　　顿时有妖魔大喊。
　　“这边我们顶住，你们去解决他！”
　　分出一部分妖魔，围成一圈，将方羽围在中间，疯狂地攻击！一时间将方羽压制在其中，至少没让他继续内部捣乱了。
　　欧阳大师站在石柱上，透过那道裂口，看着这一幕。
　　脸色顿时微微一喜。
　　看来之前是自己想多了。
　　刁德一和这些妖魔不是一伙的。
　　但随即，欧阳大师的脸色，又变得担忧起来。
　　因为他的锁链，被堕灵妖压制住了。
　　那些锁链，无法突破堕灵妖的防御，也就无法将方羽从妖魔群中救出来。
　　“吼——！！！”
　　就在这时，堕灵妖再度怒吼一声！

第1151章 迎
　　堕灵妖已看清局势，它不在乎方羽的生死。
　　但它在乎青妖，这个能够治疗它的木系妖魔。
　　如果方羽死了，青妖绝对不会再帮它。
　　而没有青妖的治疗，它撑不了多久。
　　它必须保护方羽！
　　必须让方羽活着！
　　“吼——！！！”
　　堕灵妖双翅扇动，一股气流朝着那些围攻方羽的妖魔冲去！
　　轰！
　　气流袭来，围攻方羽的妖魔连反应都不及，就全都被轰飞出去。
　　“他得活着！”
　　冰冷的警告眼神扫过蛇头妖，蛇头妖顿时神色一紧，连忙露出讨好的笑容。
　　“是！我们明白怎么做！“
　　有堕灵妖罩着，其他妖魔哪里还敢对方羽下死手，一时间变得畏畏缩缩起来。
　　反倒是陷入诅咒的方羽，攻击变得猛烈起来！
　　“靠！”
　　一头形如巨狼的妖魔，一边挥舞利爪抵挡方羽的疯狂攻击，一边破口大骂。
　　他的身上，已经多了数道深可见骨的伤口，那是方羽的金色骨刃留下的。
　　那些伤口，从左肩一直延伸到右腰，皮肉翻卷，鲜血淋漓，甚至能看见里面森白的肋骨。
　　最严重的一道，几乎将他的腹部剖开，隐约可见里面的内脏在蠕动。
　　巨狼妖魔眼中，满是憋屈和忿怒。
　　巨狼妖魔想要反击，杀了这个疯子，将这个不知好歹的人类碎尸万段。
　　但巨狼妖魔不敢。
　　因为堕灵妖大人就在旁边看着。
　　那头大妖，那双血红色的巨大眼睛，此刻正死死盯着这边。
　　那目光中，带着明显的警告，谁敢伤方羽，谁就死。
　　那目光如同两柄无形的利剑，悬在每一个妖魔的头顶。
　　巨狼妖魔能怎么办？
　　只能一边骂娘，一边小心翼翼地抵挡，生怕一个不小心，真的伤到了那个疯子。
　　“铛！”
　　方羽的金色骨刃砍在他的利爪上，溅起一串火星。
　　巨狼妖魔的利爪上，又多了一道深深的缺口。
　　“他妈的！老子活了几十年，没见过这么憋屈的事！”
　　另一头妖魔，一边用手中的铁骨盾格挡方羽的攻击，一边咬牙切齿地骂道。
　　他的铁骨盾，此刻已经被方羽的金色骨刃砍出数十道缺口，密密麻麻，如同锯齿一般，眼看就要断了。
　　身上同样有无数道伤口。
　　每一道伤口，都在流血，都在疼痛，都在提醒他，这个疯子有多危险。
　　“堕灵妖大人到底在想什么？！为什么要保这个人类？！他是内鬼！他杀了我们那么多兄弟！”
　　旁边的妖魔，同样愤愤不平。
　　他们看着那些倒在血泊中的同伴，看着那些被方羽斩杀的兄弟，眼中满是悲愤。
　　那些兄弟刚才还在并肩作战，转眼间就成了一具冰冷的尸体。
　　而凶手，就在眼前。
　　他们却不能报仇。
　　因为有大佬要保他。
　　这他妈叫什么事？
　　畏首畏尾，此消彼长间，妖魔们的死伤开始惨重起来。
　　有的妖魔，因为分心提防方羽，被妖锋军一刀砍中要害，当场毙命。
　　那一刀，从背后刺入，从前胸穿出，带着一蓬鲜血和内脏的碎片。
　　那妖魔的眼睛瞪得滚圆，嘴巴张开，想要发出最后的嘶吼，却什么声音也发不出来。
　　有的妖魔，因为不敢全力反击，被方羽抓住破绽，一剑封喉。
　　那金色的骨刃，划过他的喉咙，切断了气管和血管。
　　鲜血如同喷泉一般涌出，身体抽搐了几下，然后轰然倒下。
　　有的妖魔，被前后夹击，左支右绌，最后被乱刀砍死。
　　那些刀剑，从四面八方砍来，砍在身上，留下无数道深深的伤口。
　　发出凄厉的惨叫，声音越来越弱，最后彻底没了声息。
　　鲜血，染红了巨树的枝干。
　　那原本青色的树干，此刻已经变成了暗红色。
　　鲜血顺着树皮的纹路流淌，汇成一条条细小的溪流，然后从枝干的边缘滴落，如同下了一场血雨。
　　尸体，堆积如山。
　　那些尸体，有的完整，有的残缺，有的甚至已经认不出原来的模样。
　　惨叫声，此起彼伏。
　　但这小一批妖魔，本来就是用来限制方羽的。
　　他们的死活，其实没被大家放在眼里。
　　蛇头妖站在远处，冷冷地看着这边的战况，眼中没有丝毫波动。
　　三角形蛇头上那双竖瞳冰冷如霜，仿佛在看一场与自己无关的戏。他的嘴角，甚至微微勾起一抹冷笑。
　　这些妖魔，本来就是弃子。
　　他们的任务，就是拖住方羽，消耗他的力量，顺便看看能不能找到机会控制他。
　　死了就死了。
　　只要堕灵妖大人还在，只要青妖还在，只要他们这几个核心还在，牺牲再多炮灰也无所谓。
　　世界，从来就是这样。
　　弱肉强食，适者生存。
　　那些弱者，那些炮灰，存在的意义就是为强者铺路。
　　真正让他担心的，是当下的局势。
　　前后夹击，内忧外患。
　　前面，是妖锋军和问道院的疯狂攻击。
　　那些发疯的妖武者，那些穿着素白道袍的弟子，此刻正如同潮水一般涌来。
　　他们的眼中，燃烧着狂热的战意，口中发出震天的呐喊，兵器上沾满了妖魔的鲜血。
　　后面，是方羽这个疯子的骚扰。
　　那个被诅咒控制的家伙，此刻正疯狂地攻击着身边的每一个妖魔。
　　金色骨刃每一次挥舞都有一头妖魔倒下。
　　头顶是欧阳大师那铺天盖地的锁链大阵。
　　锁链密密麻麻，遮天蔽日，如同无数条巨蟒在空中舞动。
　　从各个角度发起攻击，缠住妖魔的四肢，勒紧他们的脖颈，让他们动弹不得。
　　脚下是摇摇欲坠的巨树。
　　巨树原本巍峨挺拔，此刻却已经千疮百孔。
　　树干上，布满了密密麻麻的裂纹，树枝上，到处都是断裂的痕迹，树根处，地面已经开始塌陷。
　　他们被包围了。
　　被死死地包围了。
　　逃不出去。
　　“杀——！！！”
　　一阵震天的喊杀声，猛地炸响！
　　问道院和妖锋军的人，抓住这个千载难逢的机会，发起了猛烈的总攻！
　　那些问道院的高手，身形如鬼魅，在锁链间穿梭，手中的兵器闪烁着冰冷的寒光。
　　他们专门攻击妖魔们的要害，一击必杀，绝不恋战。
　　动作行云流水，干净利落，仿佛在跳一场死亡的舞蹈。
　　那些妖锋军的妖武者，虽然已经疲惫不堪，虽然个个带伤，但此刻依然爆发出惊人的战斗力。
　　妖化之躯挥舞着战刀，疯狂地冲向妖魔，眼中燃烧着狂热的光芒。
　　再加上欧阳大师的锁链大阵，锁链直接穿透妖魔的身体，将他们挂在空中，如同一个个血淋淋的灯笼。
　　妖魔这边，一下子变得岌岌可危！
　　“啊——！”
　　一头妖魔，被三根锁链同时缠住，动弹不得。
　　他疯狂挣扎，利爪挥舞，牙齿撕咬，却怎么也挣不脱那些锁链。
　　锁链越缠越紧，勒进他的血肉，勒进他的骨骼，让他痛不欲生。
　　然后一柄战刀砍来，他的头颅高高飞起。
　　头颅在空中翻滚着，眼睛还睁着，嘴巴还张着，仿佛还在发出最后的嘶吼。
　　“噗嗤——！”
　　另一头妖魔，也被数根锁链穿透身体，挂在空中，鲜血淋漓。
　　身体在空中晃荡着，如同一件破旧的衣裳。
　　“不——！”
　　又一头妖魔，被无数锁链贯穿，浑身是血，如同筛子一般。
　　身上密密麻麻的全是血洞，每一个血洞都在流血。
　　他倒在地上，抽搐了几下，口中涌出大口大口的鲜血，然后再也不动了。
　　妖魔们，死伤惨重。
　　那些还活着的，个个带伤，气息萎靡。
　　有的缺了胳膊，有的断了腿，有的瞎了眼，有的破了肚。
　　他们蜷缩在角落，瑟瑟发抖，眼中满是恐惧。
　　所有人，都看出了情况不妙。
　　高梦那团无形的阴影剧烈地蠕动着，那是她内心焦急的外在表现。
　　高梦能看出，局势正在急速恶化。
　　那些妖魔的惨叫声，每一声都如同尖针刺在她的心上。
　　时间继续拖下去，对他们来说只会更加不利。
　　那些妖锋军和问道院的人，虽然也死伤惨重，但他们的援军正在源源不断地赶来。
　　远处，已经可以看到更多的火把在移动，更多的身影在靠近。
　　而他们这边，死一个少一个，没有补充。
　　唯一的希望，只能是堕灵妖。
　　只有堕灵妖恢复足够的力量，才能撕开锁链大阵，带他们逃离这里。
　　可是。
　　现在的情况是，不仅妖魔们在苦苦抵挡，有些妖锋军和问道院的人，已经开始骚扰和攻击堕灵妖了。
　　那些狡猾的家伙，看出了堕灵妖才是关键。
　　他们不再与妖魔们纠缠，而是绕过战场，直接朝着堕灵妖冲去。
　　有的挥舞着兵器，攻击向堕灵妖的翅膀。
　　有的施展灵的能力，灼烧热浪袭向堕灵妖的头颅。
　　另外一些，甚至试图攻击正在为堕灵妖治疗的青妖。
　　他们知道，只要打断治疗，堕灵妖就会再次虚弱。
　　只要杀死青妖，堕灵妖就失去了支撑。
　　他们看得很准。
　　“掩护堕灵妖大人！”
　　蛇头妖怒吼一声，带着几头大妖冲了上去，与那些骚扰者战在一起。
　　他的利爪，疯狂挥舞，与敌人纠缠。
　　毒牙疯狂撕咬，将一个个敌人咬得血肉模糊。
　　身体如同陀螺一般旋转，将周围的敌人全部扫开。
　　但他们的数量太少，根本拦不住所有人。
　　有几个问道院的高手，绕过了他们的防线，直接朝着青妖冲去！
　　为首一人，正是之前被堕灵妖击伤的妖锋军营长，雷动！
　　雷动虽然身受重伤，虽然胸口的战甲破碎，虽然肋骨断了数根，但他依然疯狂，依然悍不畏死。
　　眼中燃烧着兴奋的光芒。
　　“那个家伙！那个木系妖魔！”他大吼着，指向青妖，“他才是关键！只要杀了他，堕灵妖就完了！”
　　雷动的身后，跟着问道院的是凌秋玄。
　　凌秋玄，虽然也被堕灵妖击伤，虽然脸色苍白，但同样咬牙坚持。
　　他的手中，以灵之力幻化出一柄长剑，剑身上流转着凌厉的剑芒，附和道。
　　“没错！先杀那个木妖！”
　　两人同时加速，朝着青妖狂冲而去！
　　两人的速度快得惊人！瞬间就冲到了青妖面前！
　　雷动的那柄战刀，带着血红色的刀芒，朝着青妖的头颅狠狠斩下！
　　刀芒长达丈余，凌厉无比，足以将一座小山劈开！
　　那位长老的长剑，带着银白色的剑芒，朝着青妖的心脏狠狠刺去！
　　剑芒凝练如丝，快如闪电，足以洞穿一切防御！
　　青妖的脸色，微微一沉。
　　但他没有慌乱。
　　双手依然按在树干上，继续为堕灵妖输出治愈之力。
　　但他的背后。
　　“砰——！”
　　一声沉闷的爆裂声！
　　青妖的背后，猛地长出八条粗壮的手臂！
　　那八条手臂，加上他原本的两条，一共十条手臂！
　　那十条手臂，在月光下缓缓展开，每一条都粗壮有力，每一条都覆盖着青色的鳞片，每一条的掌心都凝聚着青色的光芒！
　　那画面，震撼无比！
　　如同一尊十臂神佛，矗立在巨树之上！
　　雷动和凌秋玄，看到这一幕，瞳孔骤然收缩！
　　这家伙还有余力？！
　　但他们已经冲到了近前，来不及后退了。
　　两人对视一眼，同时咬牙，发起了攻击！
　　雷动的战刀，带着血红色的刀芒，朝着青妖的头颅狠狠斩下！
　　凌秋玄的长剑，带着凌厉的剑芒，朝着青妖的心脏狠狠刺去！
　　然而，就在这一瞬间——
　　青妖的动作，忽然微微一顿，像是发现了什么。
　　嘴角突然缓缓勾起一抹淡淡的弧度。
　　那弧度，说不出是笑，还是别的什么。
　　雷动和那位长老，看到这笑容，心中猛地涌起一股不祥的预感。
　　但已经来不及了。
　　因为——
　　“砰——！！！”
　　一道金色的身影，猛地从青妖身后狂冲而出！
　　那速度快得惊人！
　　快得让雷动和那位长老根本来不及反应！
　　那正是——
　　方羽！
　　那个杀红了眼的疯子，那个被诅咒控制的杀戮机器，那个刚刚还在和妖魔们厮杀的家伙！
　　此刻，他竟然从青妖身后冲了出来！
　　闭着眼睛，面无表情，眼角流着黑泪。
　　但右手，金色的骨刃高高扬起！
　　整个人如同一道金色的闪电，朝着雷动和那位长老狠狠撞去！
　　雷动的瞳孔，骤然收缩到极致！

第1152章 是我
　　雷动想要躲闪，想要防御，想要做些什么。
　　但已经来不及了。
　　方羽的速度太快了。
　　快得让他根本来不及反应。
　　“砰——！”
　　方羽的身体，狠狠地撞在雷动的胸口！
　　那力量，大得惊人！大得让雷动感觉自己仿佛被一座山撞上了！
　　他的身体，如同炮弹般倒飞出去！
　　“砰——！”
　　又是一声闷响！
　　方羽的左手，一掌拍在凌秋玄的胸口！
　　凌秋玄，同样倒飞出去！
　　两人的身体，在空中划过两道抛物线，飞出数十丈远！
　　他们落在地上，连续翻滚了十几圈，才堪堪停下。
　　雷动挣扎着站起来，口中狂喷鲜血。他的胸口，那本就破碎的战甲，此刻更是彻底凹陷下去，肋骨又断了不知道多少根。脸色苍白如纸，毫无血色。
　　眼睛瞪得滚圆，满是难以置信。
　　凌秋玄同样惨不忍睹。
　　胸口留下一个深深的掌印。口中不断涌出鲜血，染红了他的衣衿，染红了他的胡须，染红了他身下的树干。
　　身体在剧烈颤抖，那是疼痛和恐惧的交织。
　　两人对视一眼，都看到了对方眼中的惊骇。
　　那个疯子，怎么突然变得这么强？
　　但还没等他们反应过来。
　　“砰——！！！”
　　一声惊天动地的巨响，从他们体内猛地炸开！
　　以他们两人为中心，一棵巨大的黑色巨树，猛然拔地而起！
　　那巨树，漆黑如墨，树干粗壮得需要数十人合抱！
　　树皮粗糙而嶙峋，上面布满了诡异的纹路，如同无数条蛇在蠕动！
　　树枝向四面八方疯狂伸展，如同无数条手臂在挥舞！
　　根系从雷动和那位长老的身体里疯狂生长而出，吸收着他们的血肉，吸收着他们的力量，吸收着他们的一切！
　　雷动发出凄厉的惨叫，他的身体，正在以肉眼可见的速度干瘪。
　　他的皮肤变得褶皱，肌肉变得萎缩。
　　生命力正在被那棵巨树疯狂地吞噬。
　　凌秋玄同样惨不忍睹。
　　身体同样在干瘪，同样在枯萎。头发变得花白，皮肤变得蜡黄，气息越来越弱。
　　而那些树枝，向四面八方疯狂伸展，与天空中那些锁链狠狠地撞在一起！
　　“轰隆隆——！”
　　锁链与树枝，疯狂碰撞，发出震耳欲聋的巨响！
　　那些锁链，被这突如其来的巨树冲撞得剧烈颤抖，上面的符文疯狂闪烁，发出刺目的光芒，然后——
　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”
　　成片成片地崩裂！
　　那些断裂的锁链，如同死蛇一般，从空中坠落！
　　砸在地上，砸在树干上，砸在那些正在厮杀的战士和妖魔身上，将不少人砸得头破血流，当场毙命！
　　欧阳大师站在石柱顶端，感受到那边的情况，脸色微微一变！
　　“干得好！！！”
　　高梦的欢呼声，在夜空中炸响！
　　“刁公子干得好！就是这样！杀了他们！”
　　其他妖魔，也纷纷发出兴奋的呐喊！
　　“好样的！那个疯子总算做了件好事！”
　　“杀得好！杀了那些人类！”
　　“加油！再加把劲！把那破阵也撕了！”
　　一时间，妖魔们的士气大振！
　　雷动和那位问道院长老，被那棵黑色巨树困住，动弹不得。
　　他们的身体，正在被巨树疯狂地吸收着力量。
　　气息正在以肉眼可见的速度衰落。他们的生命，正在一点一点地流逝。
　　而那些锁链，也被巨树冲撞得七零八落，暂时无法形成有效的攻击。
　　局面，再次扭转！
　　然而。
　　唯有青妖，脸色微变。
　　他没有欢呼，没有兴奋。
　　只是死死地盯着方羽，眼中满是担忧。
　　因为，方羽在用出“开树”之后，整个人晃了晃，险些站立不稳。
　　眼角再次流出黑色泪水。
　　那是诅咒之力在深化的表现。
　　这，不是什么好事。
　　每一次动用力量，都会让诅咒之力更加深入。
　　每一次施展绝招，都会让方羽距离失控更近一步。
　　每一次爆发，都会让方羽距离彻底堕入黑暗更近一分。
　　虽然刚才那一击，救了他们，扭转了局面。
　　但代价，是方羽正在被诅咒更深地侵蚀。
　　青妖心中满是担忧，但他要继续治疗堕灵妖。
　　只有堕灵妖恢复力量，他们才能脱困。
　　只有脱困，方羽才有机会被彻底治愈。
　　所以青妖只能咬牙坚持。
　　想到方羽刚才那一击，眼神更加坚定。
　　即使被诅咒控制，在感受到他有危险的时候，方羽依然凭借本能地冲了出来，挡在他面前。
　　那种潜意识的反应。
　　即使被诅咒侵蚀，也无法磨灭。
　　看来，堕灵妖之前那次治疗诅咒的效果，也不是全无作用的。
　　方羽的潜意识，应该被唤醒了部分。
　　至少，他还能分辨出谁是敌人，谁是……
　　想到这里，青妖的嘴角，微微勾起一抹淡淡的笑容。
　　那笑容中，有欣慰，有心疼，有担忧，也有坚定。
　　必须坚持下去。
　　然而。
　　“小子，你敢坏事！”
　　一声怒吼，从远处炸响！
　　雷动挣扎着从那棵黑色巨树中挣脱出来！
　　浑身是血，狼狈不堪，但他的眼中，依然燃烧着疯狂的杀意！
　　他的身上，到处都是伤口，到处都是鲜血。
　　但他依然站着，依然死死盯着方羽，依然咬牙切齿。
　　死死盯着方羽，眼中满是怨毒。
　　“连他一起处理了！”
　　他的身后，凌秋玄也挣脱了出来。
　　凌秋玄的脸色，比之前更加苍白，毫无血色。他的身上，同样到处都是伤口，到处都是鲜血。
　　气息衰弱到了极点，但眼中，同样闪烁着凶狠的光芒。
　　“没错！”凌秋玄附和道，“留着他，只会坏事！先杀了他！”
　　两人对视一眼，同时朝着方羽狂冲而去！
　　他们的速度快得惊人！瞬间就冲到了方羽面前！
　　雷动的战刀，带着血红色的刀芒，朝着方羽的头颅狠狠斩下！
　　凌秋玄的长剑，带着凌厉的剑芒，朝着方羽的心脏狠狠刺去！
　　方羽闭着眼睛，面无表情，但他的身体，本能地做出了反应。
　　他举起金色骨刃，挡住了雷动的战刀。
　　侧身一闪，避开了那位长老的长剑。
　　但方羽现在，太虚弱了。
　　雷动和那位长老，也都是六魄境的高手。
　　虽然都受了伤，实力大减，但对付现在的方羽，依然绰绰有余。
　　三人战在一起，刀光剑影，血花飞溅。
　　方羽，被彻底压制！
　　身上不断增添新的伤痕。
　　一刀砍在他的肩膀上，深可见骨。
　　一剑刺在他的腹部，血流如注。
　　一掌拍在他的后背，口吐鲜血。
　　方羽的动作，越来越慢，越来越无力。
　　金色骨刃挥舞得越来越吃力。
　　步伐踉跄，呼吸急促。
　　雷动抓住一个破绽，一刀砍在方羽的后背上！
　　“噗嗤——！”
　　鲜血狂喷！
　　方羽的后背，被砍出一道深可见骨的伤口！
　　那伤口，从肩膀一直延伸到腰际，皮肉翻卷，白骨森森！
　　方羽闷哼一声，身体踉跄前冲。
　　凌秋玄抓住机会，一剑刺向方羽的胸口！
　　方羽拼尽全力，侧身一闪，避开了要害，但那一剑，依然刺穿了他的肩膀！
　　“嗤——！”
　　长剑贯穿肩膀，剑尖从背后透出！
　　“啊——！”
　　方羽发出一声痛苦的闷哼。
　　身体，晃了晃，险些倒下。
　　雷动大喜，大吼道：
　　“凌秋玄！快！给他致命一击！”
　　凌秋玄眼中闪过一丝狠色，长剑高高扬起，剑身上凝聚着凌厉的剑芒，朝着方羽的头颅就要狠狠刺下！
　　青妖的脸色，瞬间变得惨白，正要中断治疗腾出手帮方羽一把！
　　而就在这瞬间，时间仿佛静止了。
　　就在这千钧一发之刻。
　　“砰——！！！”
　　一声惊天动地的巨响，猛地炸开！
　　那道笼罩着整个战场的锁链大阵，忽然被一道凌厉到极致的剑光，撕裂开一道口子！
　　那剑光，璀璨夺目，如同天上的银河倾泻而下！凌厉无比，仿佛能够撕裂一切，斩断一切，毁灭一切！
　　几乎刹那间，剑光刹撕裂了部分锁链！
　　那些锁链，在这道剑光面前，纷纷断裂！
　　那道口子，越来越大，越来越宽，最后形成一道十余米的裂缝！
　　然后。
　　“嗡——！！！”
　　一道更加凌厉的剑光，从那道裂口中激射而出！
　　那剑光，快得惊人！快得让所有人都来不及反应！
　　它瞬间穿过战场，穿过那些正在厮杀的战士，穿过那些密密麻麻的锁链，穿过那些横七竖八的尸体。
　　然后。
　　“砰——！”
　　击退了雷动和那位问道院长老！
　　雷动被那道剑光击中，整个人倒飞出去，口中狂喷鲜血！
　　战刀脱手飞出，在空中旋转了几圈，然后“铛”的一声插在树干上，刀身还在微微颤抖！
　　凌秋玄同样被击退，手中的长剑寸寸断裂，化作无数碎片，四散飞溅！鲜血直流！
　　身体，连续撞断了好几根树枝，才堪堪停下！
　　两人同时抬头，看向那道剑光袭来的方向，眼中满是惊骇！
　　谁？！
　　什么人？！
　　竟然能撕裂锁链大阵？！
　　竟然能一剑击退他们两个？！
　　战场上，所有人都停下了动作，朝着那个方向看去。
　　所有人，都看向那道被撕裂的裂口。
　　只见。
　　那道裂口处，一道身影，正一步一步，缓缓走来。
　　她赤着脚，踩在那些冰冷的锁链上，一步一步，走得极稳，极慢，极从容。
　　那些锁链，粗粝而冰冷，有着阵法符文。
　　普通人根本不可能踩上去。
　　但她仿佛感觉不到，只是一步一步，稳稳地走着。
　　步伐轻盈而优雅，如同在云端漫步，如同在水面飘行。
　　月光，洒在她身上，勾勒出她纤细而优美的轮廓。
　　那是一个少女。
　　一个粉色头发的少女。
　　粉色头发如同春天的樱花，在月光下泛着柔和的光泽，随着她的步伐，轻轻飘动。
　　面容精致而秀美，眉眼温柔而恬淡，嘴角微微上扬，带着一丝若有若无的笑意。
　　粉发少女穿着一身素白的长裙，裙摆在夜风中轻轻飘动。
　　身上散发着一种难以言喻的气息。
　　那气息，冰冷而凌厉，如同出鞘的利剑，又如同深不见底的寒潭。
　　让人不敢直视，心生敬畏。
　　那气息，与她那温柔的外表格格不入，却又完美地融合在一起。
　　而最引人注目的，是她腰间的剑。
　　剑鞘漆黑如墨，上面纹着密密麻麻的纹路。
　　剑柄缠绕着一圈圈的黑色丝线。
　　剑穗是与剑柄同质的黑金丝线制成，末端挂着一块小小的黑色铃铛。
　　铃铛漆黑如墨，上面同样纹着细密的纹路。
　　但，随着少女走动，那剑穗轻轻晃动，那铃铛却未曾发出过任何声响。
　　“那把剑……”
　　有妖魔看着那把剑，脸色剧变，声音颤抖：
　　“那把剑……那把剑是……”
　　“那家伙，那家伙是！？”
　　问道院中，有人忽然激动起来，神色骇然，眼中满是难以置信！
　　“黑雨剑……”
　　一个苍老的声音，颤抖着说出这三个字。
　　那三个字，如同惊雷一般，在所有人耳边炸响！
　　黑雨剑！
　　那是——
　　“那是……天榜杀神，黑凝雨！”
　　有人失声惊呼！
　　战场上，瞬间陷入死一般的寂静！
　　所有人的目光，都落在那道纤细的身影上。
　　若是平日还好。
　　但在这个节骨眼上，来这么一个不速之客，实在难说局势会如何。
　　而在众人的注视下。
　　那粉发少女，赤脚走在锁链上，一步一步，走入锁链大阵之中。
　　脸上自始至终，都带着平静的微笑。
　　但那微笑，在所有人眼中，却比任何狰狞的表情都更加可怕。
　　一个杀人如麻的杀神，此刻正微笑着，朝着他们走来，换谁都心里发毛。
　　妖锋军的战士们，下意识地后退了一步。
　　问道院的高手们，握紧了手中的兵器，手心在冒汗。
　　那些平日里眼高于顶的强者，此刻却如同待宰的羔羊，大气都不敢喘。
　　就连那些凶残的妖魔，此刻也屏住了呼吸。
　　黑凝雨此刻已经走到锁链大阵的中央，停下脚步。
　　月光洒在她身上，在她身后拉出一道长长的影子。
　　目光缓缓扫过战场，落在了一个人身上。
　　赫然就是方羽。
　　黑凝雨的眼中，闪过一丝复杂的光芒。
　　嘴角微微上扬，笑容变得更加温柔。
　　然后。
　　黑凝雨动了。
　　右手缓缓抬起，握住了腰间的剑柄。
　　那动作很慢，很轻，很从容。
　　但在那一瞬间，所有人都感觉到了。
　　一股足以撕裂灵魂的恐怖杀意，从她身上猛地爆发！

第1153章 带走
　　黑凝雨杀意，如同实质，瞬间笼罩了整个战场！
　　接着。
　　“锵——！”
　　一声清越的剑鸣，在夜空中炸响！
　　黑雨剑，出鞘！
　　“趴下！！”
　　蛇头妖的嘶吼声，与妖锋军营长雷动的爆喝声，几乎在同一瞬间炸响！
　　那声音尖锐刺耳，充满了极致的惊恐与绝望，如同濒死之人的最后呐喊！
　　两人都是身经百战的顶尖强者，对危险的感知远超常人。
　　在那道剑光亮起的瞬间，他们的瞳孔就骤然收缩到极致，他们的身体本能地做出反应，他们的声音脱口而出！
　　身体更是在那一瞬间爆发出最快的速度，朝着地面扑倒！
　　但——
　　还是太晚了。
　　“嗡——！！！”
　　一声低沉而诡异的剑鸣，如同来自地狱深处的叹息，在夜空中缓缓荡开。
　　那声音不大，却穿透了一切，仿佛蕴含着某种神秘的力量，让所有人的心脏都在那一瞬间漏跳了一拍，血液都在那一瞬间凝固了片刻。
　　然后。
　　一道黑色的剑气，以黑凝雨为中心，横扫而过！
　　那剑气漆黑如墨，却又璀璨夺目！
　　横扫一切，吞噬一切，毁灭一切！
　　那剑气所过之处，空气都被撕裂，留下一道漆黑的真空轨迹！
　　无论是血肉之躯，还是钢铁锁链，无论是坚硬骨骼，还是柔软内脏，在那道剑气面前，都如同纸糊的一般，不堪一击！
　　“嗤嗤嗤嗤——！”
　　一连串密集到极致的切割声，在战场上炸响！
　　那是血肉被斩断的声音！
　　那是骨骼被切开的声音！
　　那是生命被终结的声音！
　　在场大部份人或者妖魔，在那一瞬间，直接被那道黑色的剑气拦腰斩断！
　　他们的身体，从腰部齐刷刷地分成两半！
　　上半身和下半身，瞬间分离！
　　那些被斩断的人，甚至来不及感受到疼痛，甚至来不及发出一声惨叫，甚至来不及意识到自己已经死了！
　　脸上的表情，还凝固在上一刻的厮杀中，有的狰狞，有的兴奋，有的惊恐，有的茫然。
　　而他们的身体，已经分成了两半！
　　鲜血，如同喷泉一般，从断裂的伤口处狂喷而出！
　　他们甚至惨叫声，都来不及发出！
　　因为死亡来得太快了。
　　快得让他们根本来不及感受疼痛，快得让他们根本来不及发出声音，快得让他们脸上的表情还凝固在上一刻的厮杀中，身体就已经分成了两半！
　　快得让那些幸存者，甚至来不及闭上眼睛，就被那血腥的一幕惊呆了！
　　“噗通噗通噗通——！”
　　那些被斩断的尸体，如同下饺子一般，纷纷从巨树上坠落！
　　鲜血，如同瀑布一般，从巨树上倾泻而下！
　　那原本青色的巨树，此刻被染成了暗红色！
　　那原本翠绿的枝叶，此刻沾满了血肉碎屑，在夜风中轻轻摇晃！
　　那原本粗壮的树干，此刻成了尸体的陈列架，一具具残缺不全的尸体挂在上面，触目惊心！
　　战场上的气氛，瞬间凝固了！
　　那些幸存下来的人，一个个如同木雕泥塑，一动不动地站在原地。
　　他们的脸上，满是惊骇，身体剧烈颤抖。
　　那些妖魔们，除了蛇头妖、高梦，以及几头实力最强的大妖外，几乎全部被杀死！
　　那些刚才还在疯狂厮杀的凶残怪物，此刻化作一地残缺不全的尸体。
　　有的只剩上半身，还在抽搐，手指还在无意识地抓挠着地面。
　　有的只剩下半身，还在站立，断口处还在流淌着鲜血。
　　那些幸存的大妖们，一个个面如土色，双腿发软。
　　人类方，除了营长雷动和问道院那位长老外，几乎团灭！
　　那些妖锋军的精锐战士，那些在无数次战斗中存活下来的妖武者，此刻全部倒在血泊之中，化作一具具冰冷的尸体。
　　他们的眼睛大多还睁着，瞳孔涣散，凝固着死亡瞬间的恐惧与不甘。
　　问道院的弟子们，那些年轻英俊的信仰者，此刻同样倒在血泊之中，化作一具具残缺不全的尸体。
　　他们的素白道袍，被鲜血染红。清秀面容，沾满了泥土和血迹。
　　只有离方羽比较近的青妖，以及实力最强的堕灵妖，没有受到这一剑的影响。
　　青妖，因为一直站在方羽附近，处于那道剑气的边缘地带。
　　堕灵妖，则是因为实力太过强大，那道剑气虽然凌厉，却还不足以对它造成致命性的伤害，更别提剑光同样是擦着它的边过去的。
　　但其他人，就没有这么幸运了。
　　一剑。
　　仅仅一剑。
　　就杀了上百人！
　　不分敌我！
　　无论是妖魔，还是人类，在那一剑面前，都如同蝼蚁一般脆弱！
　　这就是天榜杀神的实力吗？
　　这就是黑凝雨的实力吗？
　　战场上，陷入了死一般的寂静。
　　没有人敢说话。
　　没有人敢呼吸。
　　甚至没有人敢抬头看向那个粉色头发的少女。
　　他们只能听到自己的心跳声，砰砰砰，如同擂鼓，一下比一下响，一下比一下快。
　　只感觉恐惧，如同潮水一般，将他们淹没。
　　那个疯女人！
　　她到底是哪一方的人？！
　　众人和妖魔，心中同时涌起这个疑问。
　　刚才救下了方羽，击退了雷动和天机阁长老。
　　可她现在，又一剑杀了这么多人和妖魔。
　　她到底在帮谁？
　　她到底想干什么？
　　她到底是敌是友？
　　没有人知道答案。
　　也没有人敢问。
　　因为那个少女，此刻正站在锁链上，俯瞰着下方的战场。
　　月光，洒在她身上，将她衬托得如同月宫仙子，如同九天玄女。
　　黑凝雨的脸上，依然带着那平静的微笑。
　　那微笑，温柔而恬淡，仿佛刚才那一剑，只是一件微不足道的小事，仿佛那些死去的人，只是地上的蚂蚁，不值得她多看一眼。
　　缓缓扫视着下方的战场，看着那些残缺不全的尸体，看着那些流淌的鲜血，看着那些幸存者恐惧的目光。
　　她眼中闪过一丝满足的光芒。
　　那满足，如同一个饥饿的人终于吃到了美食，如同一个口渴的人终于喝到了甘泉，如同一个在黑暗中行走太久的人终于见到了光明。
　　这才是她该有的待遇。
　　这才是她真正的实力！
　　这才是世人对待她的态度！
　　而不是以前在欧阳府那副受制于人的窝囊样！
　　被当成实验品，被封印力量，被呼来喝去，被当成一个可有可无的存在。
　　那些日子，她受够了！
　　她是黑凝雨！
　　是让整个大夏王朝都闻风丧胆的存在！
　　应该站在云端，俯瞰众生！
　　享受所有人的敬畏和恐惧！
　　而不是那个被困在小小院落里、任人摆布的可怜虫！
　　想到这里，黑凝雨，或者说诸葛诗，其嘴角，微微上扬，笑容变得更加灿烂。
　　若不是现场人太多，若不是想要维持住形象，诸葛诗此刻，几乎要忍不住想要轻哼出声。
　　因为这种感觉，实在太美妙了。
　　那种掌控一切的感觉，那种高高在上的感觉，那种让所有人都敬畏恐惧的感觉，真是，久违了！
　　像是终于想起正事了。
　　诸葛诗的目光，再次落在了方羽身上。
　　这一刻，诸葛诗的眼中，闪过一丝危险的光芒，又很快收敛。
　　“刁公子……”
　　这三个字，轻飘飘的，却如同惊雷一般，在所有人耳边炸响！
　　这女人认识那家伙？
　　“她想干什么？！“
　　青妖的脸色，瞬间变得紧张起来！
　　双手猛地握紧，青色的光芒在掌心凝聚，随时准备出手！
　　那些幸存的大妖们，也纷纷警惕起来，目光在诸葛诗和方羽之间来回扫视。
　　这个疯女人……
　　可还没等他们反应过来。
　　“刷——！”
　　方羽的身形，猛地朝着诸葛诗狂冲而去！
　　那速度快得惊人！快得让所有人都来不及反应！
　　周围的敌人，已经被诸葛诗一剑清空。
　　没有妖魔，没有人来，没有锁链。
　　那个还在被诅咒控制的疯子，那个只知道杀戮的杀戮机器，自然将目标瞄准了新的敌人！
　　金色骨刃，高高扬起！
　　身上伤口还在流血，但方羽仿佛感觉不到疼痛，只是疯狂地朝着诸葛诗冲去，一跃而起！
　　这股真实的杀意，让诸葛诗的眼中，闪过一丝错愕。
　　诸葛诗没想到，她前脚才刚刚给方羽解围，后脚方羽就来袭击她了！
　　这叫什么事！
　　刁德一难道疯了吗？
　　诸葛诗愣了一下，一时间竟然忘了躲闪。
　　不过就在方羽即将跃起的瞬间。
　　“砰——！”
　　巨树上猛地疯涨出无数粗壮的藤蔓！
　　那些藤蔓，如同活物一般，从巨树的每一个角落疯狂涌出！
　　它们粗壮如手臂，坚韧如钢铁，密密麻麻，层层叠叠，瞬间缠住了方羽的双脚！
　　方羽的身形猛地一顿，被往下一拽，猛然落地！
　　低头看向脚下的藤蔓，那些藤蔓，越缠越紧，越缠越密，将他牢牢固定在原地！
　　方羽挣扎着，想要挣脱那些藤蔓，金芒一闪，瞬间斩断几根藤蔓。
　　但更多的藤蔓涌上来，将他缠得更紧！
　　青妖没说话，只是在看着诸葛诗，似乎是在进行某种评估和试探。
　　诸葛诗皱了皱眉。
　　对方羽此刻的状态，心中涌起一股疑惑。
　　但还没等她细想。
　　“砰——！”
　　方羽猛地发力，挣断了脚下的藤蔓！
　　那些藤蔓，被他挣得寸寸断裂，化作无数碎片，四散飞溅！
　　脚下的树干都被他踩出了两个深深的脚印！
　　身形再次跃起，朝着诸葛诗狂冲而去！
　　这一次，他的速度更快！力量更大！杀意更浓！
　　诸葛诗的眼睛，微微眯起。
　　她抬起手，握住了腰间的剑柄。
　　下一瞬。
　　“当——！！！”
　　一声震耳欲聋的金铁爆鸣，在夜空中炸响！
　　黑雨剑与金色骨刃，狠狠撞在一起！
　　火星四溅！气浪翻涌！
　　那气浪将周围的锁链都震得剧烈颤抖，发出“哗啦啦”的巨响！
　　那些锁链，有的甚至直接断裂，从空中坠落！
　　那气浪，将那些残存的尸体都吹得翻滚起来，在地上滚了好几圈！
　　方羽的身体，被那股巨大的反震之力震得倒飞回去！
　　空中翻了几个跟头，然后“砰”的一声落在地上，双脚在地上犁出两道深深的沟痕，才堪堪稳住身形！
　　他抬起头，身上依旧爆发着疯狂的杀意。
　　一擦嘴角溢出的血迹，就要再次冲上去！
　　“刁德一！”
　　青妖的担心大喊，从远处传来！
　　诸葛诗看着方羽，眼中的疑惑越来越深。
　　她感觉到了不对劲。
　　方羽的状态，太不对劲了。
　　这是……
　　诅咒？
　　诸葛诗想了想，做出了决定。
　　身形一闪，瞬间消失在原地！
　　下一瞬，她已经出现在方羽身后！
　　右手如同闪电般探出，一把抓住了方羽的手腕！
　　那手纤细而白皙，却蕴含着惊人的力量。
　　方羽的手腕，被她抓住，如同被铁钳钳住，再也动弹不得！
　　左手同时探出，按住了方羽的肩膀！
　　方羽疯狂挣扎，想要挣脱，但诸葛诗的力量大得惊人，任凭他如何挣扎，都无法挣脱分毫！
　　“别动。”诸葛诗的声音，在他耳边响起。“刁公子，我带你走。”
　　丁惠的吩咐，尚在耳边。
　　诸葛诗也不想夜长梦多。
　　难得恢复实力，如果多了事端，导致再次失去这份力量，这是诸葛诗绝对无法接受的。
　　这一刻，在场有不少人，都有能力阻拦诸葛诗的行动。
　　但都基于不同的心思，没有做多余的动作。
　　蛇头妖是觉得少了方羽，能少一个麻烦，反倒能让青妖安心治愈堕灵妖，更别提诸葛诗，本身就是一个大麻烦！
　　妖锋军那边，则是巴不得这天榜怪物赶紧离开。
　　而青妖。
　　在诸葛诗准备带着方羽离开的时候。
　　周围那些蠢蠢欲动的藤蔓，忽然停止了攻击。
　　缓缓缩了回去，融入巨树之中，消失不见。
　　青妖虽然不知道这女人是谁，不知道她为什么要这么做，但至少，她刚才救了方羽，击退了那些敌人。
　　也许，让她带走方羽，比留在这里更好？
　　毕竟，他们现在自身难保。
　　堕灵妖还没有完全恢复，锁链大阵还在运转，敌人还在源源不断地赶来。
　　留在这里，方羽只会更加危险。
　　所以，青妖没有阻拦。
　　诸葛诗瞥了一眼青妖，什么话都没说。
　　在其他人的注视中，带着方羽，猛地跳起！
　　身形，如同一道粉色的流光，朝着那道被撕裂的裂口冲去！

第1154章 关系
　　诸葛诗的速度快得惊人，瞬间就冲到了那道裂口前！
　　“谁敢带走他！！！”
　　察觉到这边的情况，一声忿怒的爆喝，从石柱方向传来！
　　欧阳大师！
　　那个阵法宗师，此刻须发皆张，怒目圆睁！
　　那些刚刚被诸葛诗斩断的锁链，瞬间疯狂涌动起来！
　　它们如同活物一般，从四面八方朝着诸葛诗狂涌而去！
　　铺天盖地！
　　密密麻麻！
　　遮天蔽日！
　　那些锁链，比之前更加疯狂，更加凶猛，更加密集！从各个角度发起攻击，要将诸葛诗和方羽一起困住！
　　此消彼长，堕灵妖那边的压力骤然一松，配合青妖的治愈，伤势立刻得到缓解。
　　而诸葛诗那边，则眼睛微微眯起。
　　她左手依然抓着方羽，右手缓缓抬起。
　　黑雨剑，再次出鞘！
　　“锵——！”
　　剑鸣声起！
　　黑色的剑气，横扫而出！
　　那剑气，比之前更加凌厉，更加璀璨，更加恐怖！
　　它如同一道黑色的光幕，朝着那些涌来的锁链横扫而去！
　　那些涌来的锁链，在那道剑气面前，如同纸糊的一般，瞬间寸寸断裂！
　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”
　　成片成片的锁链，从空中坠落！那些断裂的锁链，如同死蛇一般，砸在地上，砸在树干上，砸在那些幸存者身上，发出一连串沉闷的撞击声！
　　欧阳大师的脸色，变得极其难看！
　　但他没有放弃！
　　更多的锁链，从石柱上涌出，疯狂地涌向诸葛诗！
　　那些锁链，仿佛无穷无尽，永远也斩不完！
　　然而诸葛诗已经来到了那道裂口前。
　　那道裂口，是锁链大阵唯一的缺口，是她刚才一剑斩开的。
　　只要穿过这道裂口，就能离开大阵。
　　她深吸一口气，黑雨剑高高扬起。
　　然后。
　　“斩！”
　　一剑斩下！
　　那剑光，凌厉无比，璀璨夺目！如同一道黑色的闪电，撕裂了夜空！
　　剑光斩在那道裂口上，将那些还在试图合拢的锁链，彻底斩断！
　　“轰——！”
　　一声巨响！
　　那些锁链，被这一剑斩得四分五裂！无数碎片，四散飞溅！
　　那道裂口，变得更加宽阔！
　　夜空，就在眼前！
　　诸葛诗抓着方羽，就要冲出裂口。
　　可就在这一瞬。
　　诸葛诗的脸色，猛地一变！
　　因为。
　　“既然来了，又何必要走。”
　　一个低沉而威严的声音，从夜空中传来！
　　那声音不响，却蕴含着一种难以言喻的威压，一种俯瞰众生的淡漠，让所有人的灵魂都为之一颤！
　　紧接着。
　　“砰——！”
　　一个巨大的黑色棋子，如同流星一般，从夜空中狂坠而下！
　　那棋子，漆黑如墨，上面刻着一个巨大的“白”字，那是围棋中的白子，却是黑色的！
　　大小足有房屋那么大，如同一座小山！速度快得惊人！快得如同流星坠地！带着毁天灭地的气势，带着足以碾碎一切的力量，朝着诸葛诗狠狠砸下！
　　诸葛诗的瞳孔，骤然收缩到极致！
　　她来不及冲出裂口了！
　　只能举起黑雨剑，全力抵挡！
　　“轰——！！！”
　　一声惊天动地的巨响，在夜空中炸开！
　　那巨大的棋子，与黑雨剑狠狠撞在一起！
　　火星四溅！气浪翻涌！
　　那气浪，将周围的锁链全部震碎，将巨树的枝叶全部吹飞，将那些残存的尸体全部掀翻！
　　冲击波甚至传到了远处，让那些正在赶来的援军都站立不稳，纷纷跌倒在地！
　　诸葛诗和方羽，被那股巨大的力量，砸得坠落而下！
　　“砰——！”
　　他们落回巨树上，砸断了好几根粗壮的树枝，最后“砰”的一声砸在树干上，留下一个深深的凹坑！
　　凹坑深达数尺，周围布满了密密麻麻的裂纹！
　　诸葛诗挣扎着站起来，抬头看向天空。
　　嘴角，渗出一丝鲜血。眼中第一次浮现出真正的凝重。
　　天空中，一道身影，正缓缓降下。
　　一袭白衣，手持棋盘，淡然冷漠。
　　“静大人！”
　　“是静大人！”
　　“静院长！”
　　一见到此人，众人兴奋的大喊声，顿时在战场上炸响！
　　那些幸存下来的问道院弟子，一个个激动得热泪盈眶，有的甚至跪了下来！
　　妖锋军的战士也纷纷露出如释重负的表情，有的甚至瘫坐在地上，大口喘气！
　　静大人来了！
　　问道院院长，朝廷中真正的顶尖强者之一！
　　有他在，那个疯女人就嚣张不起来了！
　　诸葛诗站在巨树上，抬头看着天空中那道身影，眼中闪过一丝复杂的光芒。
　　问道院院长……
　　八脉之一的顶尖人物，竟然亲自来了。
　　高梦身躯忍不住微微颤抖，声音中满是恐惧。
　　“来了个怪物……”
　　蛇头妖站在远处，同样脸色难看。
　　拖太久了。
　　他们在这边纠缠了太久。
　　本来计划是趁乱逃走，可现在，不仅堕灵妖没完全恢复，还引来了这么多强敌。
　　妖锋军营长，问道院长老，问道院院长……
　　一个比一个难缠。
　　再这样下去，所有人真的可能全部死在这里。
　　蛇头妖的目光，落在诸葛诗身上，又落在方羽身上，最后落在青妖和堕灵妖身上。
　　蛇头妖的眼中，闪过一丝狠色。
　　不管了。
　　先看看情况再说。
　　如果实在不行……
　　那就只能牺牲一部分人了。
　　天空中，静大人缓缓降下，最终悬停在距离巨树上。
　　静大人的目光，扫过战场，扫过那些尸体，扫过那些幸存者，最后落在诸葛诗身上。
　　“天榜通缉犯，黑凝雨。”
　　“你怎么敢出现在皇宫的。”
　　静大人的声音，平静如水，却清晰地传入每一个人耳中，
　　诸葛诗的脸色，前所未有的凝重。
　　那种凝重，不是普通的紧张，而是如同面对生死大敌时，灵魂深处涌出的本能警惕。
　　诸葛诗的眉头微微蹙起，眉心处形成了一个浅浅的“川”字。
　　嘴唇紧抿着，抿成一条细线，嘴角因为用力而微微下垂。
　　呼吸，变得轻而浅，仿佛生怕惊扰了什么。
　　抬头看着天空中那道如仙人般的身影，感受着那扑面而来的恐怖威压，握着黑雨剑的手，指节都微微发白。
　　她的手纤细而白皙，此刻却因为用力过度，青筋隐隐浮现。
　　问道院院长。
　　八脉之一的真正主宰。
　　这个名号，她太熟悉了。
　　虽然诸葛诗恢复了实力，此刻对上这样一个深不可测的对手，她没有必胜的把握。
　　更何况，她这次的主要任务，可不是和人干架，而是保护某人。
　　诸葛诗的目光，落在身边的方羽身上。
　　已经彻底昏迷的方羽，此刻正被诸葛诗抓着，如同一件易碎的瓷器。
　　方羽的状态并不好，虽然在刚才的对拼中，诸葛诗极力护住了方羽，但依旧有余波伤到了方羽。
　　此刻方羽的脸色，苍白如纸，毫无血色，嘴唇干裂发白，上面还残留着干涸的血迹。
　　呼吸微弱而急促，仿佛随时都可能停止。
　　每一次呼吸，胸口只有极其微弱的起伏，如果不仔细看，几乎察觉不到。
　　诸葛诗想起离开欧阳府之前，丁惠对她说的那些话。
　　……
　　半个时辰前，欧阳府。
　　密室里。
　　丁惠就站在巨大的黑色茧前，面容清冷如霜，眼睛里闪烁着危险的光芒。
　　“诸葛诗。”丁惠的声音，平静而冰冷，不带一丝感情。
　　那声音，在地下密室中回荡，带着一丝诡异的回音，“你现在虽然暂时解开了封印，恢复了实力，但你要记住，这只是暂时的。”
　　诸葛诗当时没有说话，完全沉浸在重获力量的兴奋之中。
　　而且，她堂堂浮龙，天榜杀神，竟然被丁惠要挟，竟然要受制于人？
　　诸葛诗当时涌现过杀了丁惠的冲动。
　　但她不能。
　　因为她知道，丁惠说的都是真的。
　　丁惠继续道：“你的封印没有完全解开，等我们的手段在你身上逐渐失效，那封印之力会重新将你打回原形。不过，如果你能把方羽活着带到我面前，我会和秘兔一起继续研究，怎么让你永远摆脱封印的苦恼。”
　　丁惠的目光，直视着诸葛诗的眼睛，毫不退缩。
　　那双眼睛，平静如冰，却又深邃如渊，让人看不透她在想什么。
　　“当然，你也可以选择不听我的，只是我这次强行破解之后，等封印之力回归，重新封印你的身体时，那股力量，会比之前更加牢固，更加难以解开，甚至可以说，普天之下，除了我以外，应该无人能解了。”
　　这话一出，连旁边的秘兔都微微错愕。
　　因为这意味着，丁惠不仅仅只是暂时破解了封印那么简单，而是将这层封印研究透彻后，加入了自己的理解，将其变成了自己的东西，进行了一定的改造。
　　诸葛诗瞳孔微微收缩，下意识的看向了秘兔。
　　而秘兔则对她微微摇头。
　　显然证实了丁惠这话的真实性。
　　丁惠的嘴角，微微勾起一抹淡淡的弧度。
　　笑容中，带着几分冷意，几分笃定，还有几分难以捉摸的……深意？
　　“所以，”丁惠道：“你知道该怎么做了。”
　　诸葛诗记得自己当时的心情。
　　屈辱，不甘……愤怒。
　　可到了这一步，好不容易重新得到力量，好不容易看到希望，诸葛诗绝对不会放弃。
　　所以，她必须保护方羽。
　　必须让方羽活着。
　　即使面对在强大的敌人，也绝不退缩。
　　想到这，诸葛诗深吸一口气。
　　这一口气，吸入得极深极长，仿佛要将所有的犹豫、所有的恐惧、所有的复杂情绪，都随着这一口气排出体外。
　　她的目光，快速扫视全场。
　　那些幸存者，此刻正惊恐地看着她，看着天空中的静大人，不知道接下来会发生什么。有的躲在树干后面，有的蜷缩在角落里，有的趴在地上瑟瑟发抖。
　　他们的眼中，满是恐惧，满是绝望，满是求生的渴望。
　　那些妖魔，正护在堕灵妖身边，同样紧张地盯着这边。
　　蛇头妖站在最前面，三角形的蛇头上，那双竖瞳闪烁着阴冷的光芒。
　　即使身上伤痕累累，但他的腰杆依然挺得笔直。
　　在蛇头妖身后，几头大妖同样带伤，但依然咬牙坚持，随时准备拼死一战。
　　那些锁链，依然悬在空中，密密麻麻，铺天盖地。如同无数条巨蟒，在夜空中缓缓舞动，随时可能再次发起攻击。
　　那些问道院弟子，已经分散开来，隐隐形成包围之势。
　　诸葛诗的目光，在人群中快速搜索，最终落在了一个人身上。
　　那个人，身后长着数条粗壮的藤蔓，此刻正站在堕灵妖身边，一只手按在树干上，源源不断地输出着治愈之力。
　　脸色苍白如纸，额头布满细密的汗珠，但他依然咬牙坚持，依然拼命输出着治愈之力。
　　只是那人的视线，一直锁定在这边，满脸的担忧之色。
　　那种眼神，诸葛诗看得出来。
　　那是只有真正在乎一个人，才会有的眼神。
　　那是愿意为那个人付出一切，甚至生命的眼神。
　　而那个人，所关心的，正是她身边的方羽。
　　“谁是青妖？”
　　诸葛诗带着答案开口，声音清冷而直接。
　　声音不大，却清晰地传入每一个人耳中。
　　所有人的目光，齐刷刷地看向青妖。
　　青妖看向诸葛诗，眼中闪过一丝疑惑。
　　青妖不认识这个女人。
　　不知道她是谁，不知道她从哪来，不知道她为什么要救方羽。
　　但此刻，青妖感觉到，诸葛诗的目光中，没有敌意。
　　那目光平静而直接，带着一种难以言喻的……信任？
　　诸葛诗看着青妖，缓缓开口：“我来拖住那个老东西，你们带他走。”
　　老东西，所指的，自然就是静大人。
　　只见诸葛诗话音刚落，她就右手猛地发力，将方羽朝着青妖的方向，狠狠扔了过去！
　　方羽的身体，在空中划过一道弧线，朝着青妖飞去！
　　青妖的瞳孔，骤然收缩！
　　猛地反应过来，双手同时探出！
　　无数藤蔓涌出，在空中交织、缠绕，瞬间形成一张巨大的网！
　　那张网，精准地接住了方羽！
　　青妖低头看着方羽，查看伤势的同时，治愈之力直接灌入。
　　“带他走。”
　　诸葛诗的声音，再次传来。
　　青妖抬起头，看向诸葛诗。
　　毫无疑问，诸葛诗在帮他们。
　　明明可以自己逃走的。
　　以诸葛诗的实力，以她的速度，完全可以独自逃离这个鬼地方。
　　但她没有。
　　或者她出现在这，就是为了救人，为了，救刁德一的。
　　莫非，黑凝雨和刁德一是那种关系？

第1155章 哎
　　心中闪过一丝疑惑，青妖深吸一口气，重重地点了点头。
　　“多谢。”
　　青妖话音刚落，天空中那些锁链，猛地动了！
　　它们如同活物一般，朝着方羽狂涌而去！
　　那不是攻击，而是拦截！是要把方羽抓回来！
　　欧阳大师的眼睛，死死盯着那道飞过的身影，周身阵法符文亮度骤增！
　　那些锁链，在他的操控下，速度快到了极致！如同一道道黑色的闪电，撕裂夜空，朝着方羽狂涌而去！
　　青妖的脸色，猛地一变！
　　刚要再次催动藤蔓，但已经来不及了。
　　那些锁链的速度太快了。
　　千钧一发之际。
　　“吼——！！！”
　　一声震天的怒吼，猛地炸响！
　　那怒吼声，震耳欲聋，如同惊雷炸裂！
　　堕灵妖！
　　是他出手了！
　　只见堕灵妖双翅猛地展开，密密麻麻的羽毛如寒芒般疯狂弹射而出。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”
　　那些锁链，在堕灵妖的利爪面前，如同纸糊的一般，瞬间寸寸断裂！
　　成片成片的锁链，从空中坠落，如同下了一场铁雨！
　　那些断裂的锁链，砸在树干上，发出“砰砰砰”的闷响！
　　锁链上的符文，在断裂的瞬间疯狂闪烁，然后“啪”的一声熄灭，化作点点光芒，消散在空气中！
　　欧阳大师的脸色，变得极其难看！
　　堕灵妖转过头，那双血红色的眼睛，扫过诸葛诗，扫过青妖，扫过那些幸存的大妖。
　　眼神平静而威严，带着一种不容置疑的霸气。
　　低沉而威严的声音，，如同远古的钟声，在夜空中回荡：
　　“听她的，我们走！”
　　那些大妖们，先是一愣，随即纷纷反应过来！
　　蛇头妖第一个冲了出去！
　　速度快如闪电！身体化作一道黑色的流光，瞬间就来到了堕灵妖身边！眼中闪烁着兴奋的光芒！
　　蛇头妖知道，有堕灵妖这句话，他们就有救了！
　　其他大妖，也纷纷跟上！一个个跟在堕灵妖身后，护在它周围！眼中同样闪烁着希望的光芒！
　　青妖抱着方羽，同样冲向堕灵妖！
　　他的身后，藤蔓疯狂生长！
　　那些藤蔓从他的脚下涌出，从他的身后涌出，从他的四面八方涌出！
　　在青妖身后形成一道厚厚的屏障，一道由无数藤蔓交织而成的巨墙！
　　那巨墙，厚达数丈，上面布满了密密麻麻的尖刺，每一根尖刺都闪烁着幽冷的青光！挡住了所有人的视线，挡住了所有可能的追兵，挡住了那些蠢蠢欲动的锁链！
　　他们要逃！
　　趁这个机会，赶紧逃！
　　天空中，静大人看着这一幕，眼中闪过一丝冷意。
　　那冷意，如同冬日的寒风，让人不寒而栗。
　　“哼。”
　　静大人冷哼一声，声音不大，却如同惊雷一般在所有人耳边炸响：
　　“区区小辈，没把我放在眼里吗？”
　　右手抬起，静大人修长的手指轻轻一弹。
　　那动作，优雅而从容，如同在弹奏一曲无声的乐章。
　　棋盘上，一枚黑色的棋子，猛地飞起！
　　那棋子，原本只有指甲盖大小，但飞出棋盘的瞬间，瞬间膨胀！
　　眨眼之间，就变成房屋大小！
　　棋子通体漆黑，上面刻着复杂的纹路，那些纹路在月光下闪烁着幽冷的光芒！
　　带着毁天灭地的气势，带着足以碾碎一切的力量，朝着诸葛诗狠狠砸下！
　　静大人要先解决这个碍事的女人！
　　诸葛诗的眼睛，微微眯起。
　　她没有躲闪。
　　握紧黑雨剑，剑身上，黑色的光芒疯狂涌动！
　　那光芒，如同深渊中的火焰，如同地狱中的雷霆！它越聚越浓，越聚越亮，最后在剑身上形成一道长达数十丈的巨大剑芒！
　　那剑芒，漆黑如墨，却又璀璨夺目！如同一道从天而降的黑色闪电，横亘在天地之间！
　　然后——
　　“斩！”
　　一剑斩出！
　　黑色的剑气，冲天而起！
　　那剑气，凌厉无比，璀璨夺目，如同一条黑色的巨龙，冲天而起！
　　撕裂了夜空，撕裂了空气，撕裂了所有阻挡在它面前的一切！
　　带着一往无前的气势，带着必死的决心，带着守护的执念，朝着那枚巨大的棋子狠狠撞去！
　　“轰——！！！”
　　惊天动地的巨响！
　　剑气与棋子，狠狠撞在一起！
　　巨响震耳欲聋，让所有人的耳膜都在嗡嗡作响！
　　冲击波如同狂风巨浪，将周围的人全部掀翻在地！
　　光芒刺眼夺目，让所有人都忍不住闭上眼睛！
　　棋子被剑气斩得剧烈颤抖，上面出现了无数细密的裂纹！
　　那些裂纹，从撞击点向四周蔓延，如同蛛网般密密麻麻！越来越深，越来越密，越来越长！
　　然后——
　　“咔嚓！”
　　棋子，从中间裂开，分成两半！
　　那两半棋子，从空中坠落，砸在地上，发出两声沉闷的巨响！在地上砸出两个巨大的深坑，溅起漫天的尘土！
　　一条生路，被硬生生打开！
　　那条生路，通向远方，通向黑暗，通向自由！
　　堕灵妖抓住这个机会，双翅猛地一震！
　　身体带着那些大妖，朝着那道裂口，疯狂冲去！
　　堕灵妖的速度快得惊人！那双翅每一次扇动，都让它的速度提升一倍！
　　身体在夜空中化作一道黑色的流光，快得让人根本看不清轮廓！
　　夜空中那些锁链，再次疯狂涌动！
　　从四面八方涌来，想要拦住堕灵妖！
　　欧阳大师的眼睛，死死盯着那道黑色流光。
　　那些锁链在他的操控下，速度快到了极致！
　　如同一道道黑色的闪电，从各个角度涌来，想要缠住堕灵妖！
　　与此同时，地面上，两道身影同时暴起！
　　妖锋军营长雷动！
　　问道院那位长老！
　　两人虽然身受重伤，虽然气息虚弱，但此刻依然咬牙冲了上来！
　　雷动的身上，到处都是伤口，到处都是鲜血。
　　但他依然站着，依然死死盯着堕灵妖，依然挥舞着那柄巨大的战刀！
　　那位长老，同样惨不忍睹。
　　气息已经衰弱到了极点，但眼中，同样闪烁着凶狠的光芒！
　　他们朝着堕灵妖狠狠攻去！试要拦住这头大妖！
　　堕灵妖的眼中，闪过一丝不屑。
　　冷笑一声，声音中满是嘲讽：
　　“之前没空理你们而已，真以为我怕你们？”
　　话音落下，双爪同时挥出！
　　一爪，拍向雷动！
　　一爪，拍向那位长老！
　　“砰——！”
　　“砰——！”
　　两声闷响，几乎同时响起！
　　雷动的身体，如同炮弹般倒飞出去，口中狂喷鲜血！
　　他的胸口，彻底凹陷下去，肋骨全部断裂，内脏不知道碎了多少！
　　眼睛瞪得滚圆，眼中满是难以置信！
　　落在地上，抽搐了几下，口中涌出大口大口的鲜血，然后。
　　再也不动了！
　　那位长老，同样倒飞出去，身体在半空中就裂成了两半！
　　鲜血内脏，洒了一地！上半身和下半身，分开坠落，砸在地上，发出两声沉闷的巨响！
　　两击！
　　仅仅两击！
　　就杀死了这两人！
　　这就是堕灵妖的恐怖实力！
　　虽然还没有完全恢复，虽然还很虚弱，但堕灵妖依然恐怖的存在！
　　那些锁链，依然在疯狂涌来！
　　堕灵妖冷哼一声，双翅再次一震！
　　身体旋转，双爪挥舞，将那些涌来的锁链，全部撕成碎片！
　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”
　　成片成片的锁链，从空中坠落！
　　最后一道防线，被彻底撕开！
　　堕灵妖带着众妖魔，朝着那道裂口，狂冲而去！
　　他们的身影，越来越远，越来越模糊，眼看就要消失在夜色中！
　　夜空中，静大人的脸色，终于变了。
　　眼中闪过一丝真正的怒意。
　　那怒意，如同火山喷发，如同海啸翻涌！周身的空气，都因为这怒意而扭曲变形！那些问道院弟子，被这股怒意压迫得瑟瑟发抖！
　　“哪里逃！！！”
　　静大人爆喝一声，双手同时抬起！
　　棋盘上，无数棋子，同时飞起！
　　那些棋子，密密麻麻，铺天盖地，如同漫天的星辰，朝着堕灵妖他们狂涌而去！
　　这一击，誓要将这些妖魔，全部留下！
　　然而。
　　“你的对手，是我。”
　　一个清冷的声音，在他前方响起。
　　诸葛诗！
　　她不知何时，已经来到了静大人面前！
　　黑雨剑，高高扬起，剑身上黑色的光芒，凝聚成一道巨大的剑芒！
　　那剑芒，足有数十丈长，横亘在静大人面前，挡住了那些棋子的去路！
　　“轰隆隆——！”
　　剑芒与棋子，疯狂碰撞！
　　无数的棋子，被剑芒斩成碎片，化作点点光芒，消散在空气中！
　　但更多的棋子，前仆后继地涌来！如同一道黑色的洪流，联绵不绝，永无止境！
　　诸葛诗的脸色，越来越凝重。
　　她能感觉到，静大人的力量，比她想象的还要强大。
　　那些棋子，每一枚都蕴含着恐怖的力量。成百上千枚棋子同时涌来，那压力，简直如同山崩地裂！
　　刚开始，诸葛诗还能抵抗，可随着力量倾斜，身体里的封印之力的纹路开始逐渐浮现，诸葛诗猛然色变。
　　她的双手开始微微颤抖。
　　嘴角渗出血丝。
　　气息变得不稳。
　　但诸葛诗依然咬牙坚持。
　　依然死死挡住那些棋子。
　　依然不让任何一枚棋子，越过她的防线。
　　时间，在这一刻变得无比漫长。
　　每一秒，都如同一万年那么久。
　　每一秒，都要承受无数棋子的冲击。
　　每一秒，都要压榨出体内最后一丝力量。
　　每一秒，都在生死边缘徘徊。
　　终于——
　　堕灵妖的身影，彻底消失在夜色中。
　　那些妖魔，也跟着消失了。
　　他们逃出去了。
　　成功逃出去了。
　　诸葛诗的眼中，闪过一丝如释重负。
　　那如释重负，如同卸下了千斤重担。
　　终于做到了。
　　虽然付出了巨大的代价，虽然现在压力山大，但她终于做到了。
　　方羽，被他们带走了。
　　只要方羽活着，丁惠交代的事就算完成了。
　　现在剩下的，就是自己跑路了。
　　可问题是，怎么跑？
　　面前的，可是问道院院长，八脉之一的真正主宰。
　　她的力量，已经消耗了大半。
　　身上已经多处受伤。
　　气息也已虚弱了许多。
　　最重要的是封印已经开始逐渐复苏。
　　硬拼，肯定拼不过。
　　跑，也跑不过。
　　怎么办？
　　诸葛诗的目光，快速扫视四周。
　　那些问道院弟子，已经围了上来。目光凌厉，虎视眈眈。形成了包围圈，将她团团围住。
　　那些锁链，正在重新凝聚。
　　那些断裂的锁链，缓缓从地面上升起，重新连接在一起，重新闪烁着符文的光芒。
　　如同无数条巨蟒，在她周围缓缓游动，随时可能发起致命一击。
　　那些幸存的高手，也在虎视眈眈。他们虽然身受重伤，虽然气息虚弱，但此刻依然咬牙坚持，随时准备扑上来。
　　诸葛诗被困住了。
　　被死死地困住了。
　　但诸葛诗的脸上，却没有丝毫慌乱。
　　因为她不是毫无准备来的。
　　深吸一口气，诸葛诗将两根手指放入口中。
　　然后——
　　“咻——！”
　　一声尖锐的口哨声，在夜空中炸响！
　　那哨声，穿透了战场的喧嚣，穿透了锁链的哗啦声，穿透了所有人的耳膜，传向远方！
　　那哨声，尖锐刺耳，却又带着一种诡异的韵律。
　　所有人，都愣了一下。
　　她在干什么？
　　叫援军？
　　这种时候，还有谁能来救她？
　　然而就在众人疑惑的时候。
　　黑暗中，一道影子，缓缓浮现。
　　那影子，最初只是一个模糊的轮廓，如同水墨画中淡淡的痕迹。
　　但随着它越来越近，越来越清晰，众人终于看清了它的模样。
　　那是一只猴子。
　　一只浑身漆黑、瘦骨嶙峋的猴子。
　　猴子的体型，并不大，只有普通人一半高。皮毛漆黑如墨，在月光下几乎看不清楚，只能看到一双金色的眼睛，在黑暗中闪烁着幽幽的光芒。
　　四肢细长而灵活，如同四根黑色的藤蔓。爪子锋利无比，爪尖闪烁着冰冷的寒光。尾巴在身后轻轻摆动，如同一条黑色的蛇。
　　猴子就那样凭空出现，从一道阴影中走出，如同从另一个世界穿越而来。
　　它看着诸葛诗，又看看天空中那些问道院弟子，最后看看静大人那张儒雅的脸。
　　脸上露出了一个比哭还难看的表情。
　　那表情，混合着恐惧、无奈、纠结，还有一丝隐隐的……期待？
　　“影猴，来帮忙！”
　　诸葛诗的声音，再次响起，带着不容置疑的命令。
　　那只黑猴子，也就是影猴，脸上的表情更加难看了。
　　目光落在静大人身上，金色的瞳孔中满是忌惮。
　　那可是问道院院长！
　　八脉之一的真正主宰！

第1156章 回一人
　　影猴的眼中，闪过一丝犹豫，闪过一丝退缩。
　　影猴想跑。
　　想装做没听见，重新融入黑暗，逃之夭夭。
　　或者说，影猴已经开始后退了。
　　身体正在缓缓融入身后的阴影。
　　只要再过一息，它就能彻底消失。
　　但就在这时。
　　诸葛诗忽然动了。
　　她的嘴唇，无声地开合。
　　没有声音，没有话语，只有口型。
　　但影猴，看懂了。
　　影猴金色瞳孔猛地收缩。
　　脸上表情急剧变化，从恐惧，到震惊，到难以置信，最后变成一种难以言喻的神色。
　　影猴犹豫了。
　　漫长的犹豫。
　　时间，一秒一秒地流逝。
　　那些锁链，越来越近。
　　那些问道院弟子，越围越紧。
　　静大人的气息，越来越恐怖。
　　终于——
　　影猴咬了咬牙。
　　抬起头，看向静大人，金色的眼中闪过一丝决然。
　　那决然，如同飞蛾扑火，如同螳臂当车，如同赴死之前的最后挣扎。
　　“他妈的，拼了！”
　　影猴骂了一句，身形猛地一闪！
　　下一瞬，影猴已经出现在诸葛诗身边！
　　影猴的速度，快得惊人！快得让所有人都来不及反应！
　　双手同时探出，朝着那些涌来的棋子，狠狠抓去！
　　“嗤嗤嗤——！”
　　影猴的爪子，竟然将那些棋子，硬生生撕裂！
　　那些蕴含着恐怖威力的棋子，在影猴的爪下，竟然如同豆腐一般脆弱！
　　每一爪下去，都有数枚棋子被撕成碎片，化作点点光芒消散！
　　静大人的眉头，微微皱起。
　　影猴？
　　这又是哪冒出来的高手？
　　但已经来不及细想了。
　　因为那两个家伙，已经开始反击了！
　　诸葛诗的黑雨剑，再次扬起！
　　剑芒，比之前更加凌厉！在夜空中疯狂舞动！每一剑斩下，都有无数棋子被斩成碎片！
　　影猴的爪子，疯狂挥舞！
　　速度快得惊人，在夜空中留下一道道黑色的残影！
　　那些残影，久久不散，如同一张巨大的网，笼罩着整个天空！
　　两人联手，竟然硬生生地挡住了静大人的攻势！
　　二对一，虽然依然解决不了静大人，虽然依然处于下风，但已经能够勉强抗衡！
　　最关键的是，他们腾出了逃跑的空间！
　　诸葛诗的眼睛，猛地一亮！
　　“走！”
　　低喝一声，她与影猴同时转身，朝着另一个方向，狂冲而去！速度快得惊人！
　　两道身影，在夜空中化作两道流光，快得让所有人都来不及反应！
　　静大人的脸色，彻底沉了下来。
　　他没想到，这两个家伙，竟然能挡住他这么久。
　　更没想到，那个黑凝雨，竟然还藏着这样的后手。
　　但静大人不会让他们就这样逃走。
　　“欧阳！”
　　他猛地大吼，声音如同惊雷炸响：
　　“帮忙封锁他们的退路！”
　　石柱顶端，欧阳大师听到这声大喊，身体猛地一震。
　　眼神发狠。
　　那些锁链，再次疯狂涌动起来！
　　然而已经来不及了。
　　那些锁链，原本就已经被摧毁了大半，此刻虽然重新凝聚，但威力远不如最初的时候。
　　而且，欧阳大师自己，也已经是强弩之末。
　　所以当那些锁链，刚刚涌出，就被诸葛诗的剑芒斩断！
　　又被影猴的爪子撕裂！
　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”
　　成片成片的锁链，再次从空中坠落！
　　诸葛诗和影猴，抓住这个瞬间，冲出了锁链大阵的包围！
　　他们的身影，迅速消失在夜色中！
　　只留下欧阳大师，站在石柱顶端，脸色铁青，双手颤抖，大口喘气。
　　只留下静大人，悬停在空中，神色复杂的看着那两道消失的身影，久久不语。
　　这行为，看似放跑了人，但似乎，静大人另有打算一般。
　　那些幸存者呆立当场，面面相觑，不知道该说什么。
　　一场惊天动地的乱战，就这样结束了。
　　以妖魔方顺利带人离开而告终。
　　这个结果，在皇宫内引起了巨大的波澜。
　　消息传开，无数人震惊，无数人愤怒，无数人难以置信。
　　怎么可能？
　　堂堂大夏皇宫，守卫森严，高手如云，竟然让一群妖魔成功劫狱，还救走了妖都使者？！
　　妖锋军第七营，几乎全军覆没！
　　问道院弟子，死伤大半！
　　甚至连静大人亲自出手，都没能留住那些人！
　　这是什么概念？
　　这意味着，妖魔的实力，远超他们的预期！
　　这意味着，皇宫的防御，有着巨大的漏洞！
　　而处于这场风暴中心的欧阳大师，此刻却站在石柱顶端，一动不动。
　　但目光却闪烁着一种难以捉摸的光芒。
　　忽然，他猛地想起了什么。
　　一个转身，不顾其他人的阻拦，就要朝石柱下冲去！
　　“欧阳大师！您要去哪？！”
　　有人惊呼。
　　“现在还不能走！皇宫这边需要您！”
　　有人阻拦。
　　“大师！您受伤了！需要休息！”
　　有人担忧。
　　但欧阳大师充耳不闻。
　　他的心中，只有一个念头。
　　回欧阳府。
　　立刻！
　　马上！
　　……
　　夜色如墨，月光稀薄得像一层轻纱，若有若无地笼罩着这座古老的京城。
　　一道纤细的身影，在黑暗中急速穿梭，如同一只惊弓之鸟，又如同一个亡命天涯的逃犯。
　　她的速度快得惊人，每一次落地都轻如鸿毛，每一次跃起都迅如闪电，在夜空中留下道道残影。
　　但她身上的气息，却正在以肉眼可见的速度衰落，就像一盏油灯，正在一点点燃尽最后的油脂。
　　那是诸葛诗。
　　也是天榜杀神黑凝雨。
　　此刻的诸葛诗，再也没有之前一剑斩杀百人时的威风凛凛，再也没有那横扫一切的霸气。
　　脸色如同宣纸一般的惨白，仿佛所有的血液都被抽干了。
　　呼吸急促而紊乱，胸口剧烈起伏，右手依然握着黑雨剑，但那握剑的手，正在微微颤抖，指节因为用力而发白，却依然无法抑制那种颤抖。
　　封印。
　　那个该死的封印，正在发作。
　　诸葛诗能感觉到，体内那股磅礴的力量，正在如同潮水般退去。
　　每一次心跳，都有部分力量被封印吞噬，诸葛诗甚至仿佛能听到那个封印在嘲笑她的无能。
　　“该死……”
　　诸葛诗咬着牙，低声咒骂。
　　声音沙哑而虚弱，几乎听不清。
　　诸葛诗本以为，凭借经过丁惠解除的封印，封印效果会大打折扣，但实际情况并非如此，而且反噬来的如此之快，也远远超出她的预期。
　　不过今夜最让诸葛诗意外的是，欧阳大师居然也在皇宫，也参与了这场惊天动地的混战。
　　再加上她这边已经暴露，而丁惠那边却毫不知情，如果让欧阳大师先一步返回欧阳府，把丁惠给控制起来……
　　诸葛诗不敢想下去。
　　她明白，自己必须提前一步赶回去。
　　必须赶在欧阳大师之前，回到欧阳府。
　　只有这样，才能确保丁惠的安全，丁惠安全了，她的封印才有机会真正彻底的解开。
　　想到这里，诸葛诗咬紧牙关，拼尽最后一丝力气，朝着欧阳府的方向狂冲而去。
　　她的速度，已经不如之前的一半。
　　伤势发作，加上封印之力，让诸葛诗的步伐变得迟缓。
　　但她丝毫没有停顿的意思。
　　快点。
　　再快点。
　　一定要赶在欧阳大师之前。
　　欧阳府，满庭院落。
　　原本应该在密室忙碌的丁惠，此刻却站在窗前，望着外面的夜色，一动不动。
　　她的背影，纤细而挺拔，如同一株峭壁上的寒松。
　　月光照在她身上，勾勒出优美的轮廓。
　　长发披散在肩上，在夜风中轻轻飘动。
　　脸隐没在阴影中，看不清表情。
　　但丁惠的眼中，却闪烁着复杂的光芒。
　　她在等人。
　　但时间，似乎有点久了。
　　至少比预期的久。
　　月光渐渐西斜。
　　夜风越来越凉。
　　丁惠依然站在那里，一动不动，如同一尊雕塑。
　　就在这时。
　　一道身影，猛地出现在院落中！
　　丁惠双眼一眯，已经看清了那道身影。
　　诸葛诗。
　　不过和出发前的意气风发不同，此刻的诸葛诗，站在院落中央，浑身是血，气息萎靡。
　　脸上沾满了血迹和灰尘，已经看不出原来的模样。
　　身体摇摇欲坠，仿佛随时都可能倒下。
　　“丁神医……”
　　诸葛诗的语气忐忑而紧张。
　　但丁惠的脸色，却瞬间阴沉下来。
　　目光越过诸葛诗，看向诸葛诗的身后。
　　空空如也。
　　只有诸葛诗一个人回来了。
　　丁惠的眼神，瞬间变得冰冷如霜。
　　那种冰冷，不是普通的冷淡，而是如同万年寒冰，眼中，没有丝毫温度，只有一种令人心悸的寒意。
　　这表现，让诸葛诗顿时心中压力极大。
　　就在这时，丁惠缓缓开口，声音不大，却带着一种令人窒息的压迫感：
　　“刁德一呢？”
　　那声音如同寒冬腊月的北风，让周围的温度都下降了几分。
　　诸葛诗的身体，微微一颤。
　　“丁神医，你听我解释……”
　　诸葛诗连忙开口，声音又快又急，如同连珠炮一般。
　　她生怕丁惠误会，生怕丁惠一个不高兴，就不帮她解开封印。才刚刚尝过恢复巅峰实力的滋味，诸葛诗怎么可能甘心重新变回之前的那种状态，她太需要丁惠的帮助了。
　　“刁公子他没事！他被青妖带走了！他们一起逃出去了！现在很安全！”
　　诸葛诗的语速极快，每一个字都如同连珠炮般砸出，生怕丁惠听不清，生怕丁惠不相信。
　　丁惠的眼睛，微微眯起。
　　目光如同两道冰冷的利剑，仿佛直刺诸葛诗的灵魂。
　　“安全？”
　　丁惠重复着这两个字，声音中满是嘲讽。
　　“既然安全，为什么不是回我这来？我不信相公会直接跟青妖走，而不是回来先和我说一声。”
　　丁惠的声音之下，蕴含着隐隐失控的怒意。
　　诸葛诗这一步棋，是丁惠的后手，但现在，这后手，似乎没奏效！
　　如果方羽三长两短。
　　丁惠的眼眸深处闪过寒意，心头杀意涌动。
　　丁惠平日只是做研究，实力确实没有增涨。但她研究的东西，可太多数，可都具备激起恐怖的威胁。
　　若抱着鱼死网破的心思，丁惠是有信心，带走一批人的。
　　“诅咒，是刁公子的诅咒发作了，青妖那边应该有办法治愈，所以先把他带走了，当时情况紧急，我得殿后处理麻烦，来不及跟上他们，而且现在不是说这个的时候！“
　　诸葛诗的声音，变得急切，“丁神医！当务之急，是你跟我一起离开这里！”
　　诸葛诗指着外面，语速飞快。
　　“欧阳大师也参与了皇宫的争斗！我亲眼看到他了！他发现了刁公子参与了皇宫劫狱之行，也发现了我。现在欧阳大师随时可能回来！到时候，我们谁都走不了！”
　　啪。
　　诸葛诗抓住丁惠的肩膀。声音越来越急促。
　　“丁神医，我身上封印又发作回来了，你先帮我解开封印，让我恢复实力，然后我们一起逃！只有这样，我们才能活下去！”
　　诸葛诗已经尽力营造危机的局面，紧迫的局势，而且她说的都是实话。
　　但丁惠，只是冷冷地看着她。
　　“不用。”
　　丁惠缓缓开口，声音平静如水，不起丝毫波澜。
　　“即使欧阳大师回来，我也有办法拖延时间。”
　　诸葛诗愣住了。
　　眼神全是难以置信。
　　欧阳大师是什么人？是阵法宗师！虽然她恢复巅峰实力之后，能够对付的了，但丁惠一个医师，哪有办法抗衡？
　　诸葛诗无法理解。
　　就算丁惠跟着欧阳大师学过阵法，但那才是初学，和欧阳大师比起来，差了何止一个层次？更别提欧阳府是欧阳大师的大本营，无数阵法刻录在此，怎么可能被丁惠拖延住？
　　可丁惠只是静静地站在那里，目光平静如水，仿佛一切都尽在掌握。
　　那目光，让诸葛诗心中涌起一股奇怪的感觉。
　　就仿佛，丁惠好像，真的有什么依仗能一定时间上，制衡欧阳大师一般？
　　就在这时，一个慵懒的声音，从密室深处传来：
　　“有意思。”
　　那声音，带着一种独特的磁性，慵懒而随意，却又透着一丝玩味。
　　丁惠和诸葛诗同时转头看去。
　　只见密室门口，一个身影正倚靠在门框上，双手抱胸，一脸饶有兴趣地看着她们。
　　那是秘兔。
　　只见她那抹似笑非笑的丰润红唇，正微微上扬，勾出一个意味深长的弧度。
　　看着丁惠，又看看诸葛诗，秘兔眼中的兴趣越来越浓。如同在看一场好戏。
　　“丁神医，你打算怎么办？”她问道。
　　“是跟浮龙一起逃，还是留下来等刁公子回来，那欧阳大师可不好对付。”

第1157章 不急
　　诸葛诗心情瞬间跟着紧张起来，观察着丁惠的反应。
　　丁惠没有理会秘兔，只是看着诸葛诗，缓缓开口，声音平静如水。
　　“看来，我可能需要去你们涅槃组织避避难了。”
　　丁惠没准备让诸葛诗再次解开封印，而对付欧阳大师，她也确实有所准备。
　　只是，没必要。
　　如果正如诸葛诗说的那样，那当下当务之急，还是赶紧带人撤离此地。
　　丁惠的话，让秘兔愣了一下。
　　随即，她的嘴角，勾起一抹意味深长的笑容。
　　“如果你能来组织住下，我倒是很欢迎。”
　　两人经过这段时间一起研究诸葛诗的封印，倒是有点相见恨晚的意思。
　　毕竟做研究的人，相对都比较纯粹一些。
　　丁惠淡淡道：“那我便不客气了，欧阳府不安全，等刁德一回来，发现人去楼空，他自然会知道去哪里找我。”
　　秘兔面无表情，似乎并无所谓。
　　诸葛诗想说什么，又忍住了。
　　丁惠本来就做过了随时离开欧阳府的准备，这种事她到哪都有防一手的准备，更别提方羽今晚行动是去皇宫，难说结果如何。
　　带上刁小慧，令狐香她们，甚至嫌麻烦，直接是打晕了刁茹茹直接带走的，至于重要的药材等物资，自然也没有落下，一并带走了。
　　一切完成的如此迅速，加上欧阳府对丁惠是完全放行状态。
　　这些日子，丁惠在欧阳府的地位我毋庸置疑，所以根本无人阻拦或者询问。
　　等到丁惠她们离开。
　　丁惠的房间里，书桌上，静静地躺着一封信。
　　那封信，用一只玉镇纸压着，静静地躺在那里。
　　信封上，没有署名。
　　那封信，字迹清秀，墨迹未干。
　　那封信，是留给那个一定会回来的人的。
　　不过那个人的反应，似乎有点慢。
　　在欧阳大师反应过来，赶到欧阳府的时候，天已经快亮了。
　　东方，泛起了鱼肚白。
　　晨雾，笼罩着这座古老的府邸，如同一层轻纱，若隐若现。
　　一切都那么宁静，那么祥和。
　　仿佛昨夜那场惊天动地的混战，只是一场遥远的噩梦。
　　但欧阳大师知道，那不是梦。
　　那些死去的人，那些流出的血，那些崩裂的锁链，都是真实的。
　　他身上，残留着那些伤口，还在隐隐作痛。
　　快步穿过府门，穿过庭院，穿过回廊，直奔方羽他们的院落而去。
　　但实际上，在欧阳大师回到欧阳府的瞬间，通过阵法的感应，他就已经知道，他回来晚了。
　　丁惠那批人，已经全都走了。
　　只留下了丁惠房间书桌上的那封信。
　　信被一只玉镇纸压着，静静地躺在那里。
　　欧阳大师走过去，拿起那封信。
　　信封上，没有署名。
　　拆开信封，抽出里面的信纸。
　　信纸上，只有寥寥数行字。
　　字迹清秀，墨迹未干。
　　那些字，写得很快，有些潦草，但依然能看出是丁惠的笔迹。
　　见字如面，欧阳大师仿佛透过信，看到了当时丁惠特有的清冷和果断。
　　信上内容不多，只说感谢欧阳大师这些日子的指导和照顾。
　　终究，欧阳大师是亲自教导过丁惠阵法，算得上半个师徒关系的，情谊还是有的。
　　只是没想到，事情会变成这样。
　　欧阳大师深深叹了口气。
　　既然丁惠已经离开，那刁德一自然就更不可能回来了。
　　线索，就这么断了。
　　……
　　皇宫深处，明心殿。
　　夜色已深，但这座宫殿依然灯火通明。
　　廊道上，每隔数步便悬挂着一盏琉璃宫灯，灯光透过精致的灯罩洒落，在汉白玉铺就的地面上投下班驳的光影。
　　走道上，下人们纷纷吓得脸色大变。
　　那些平日里趾高气扬的太监宫女，此刻一个个如同受惊的鹌鹑，缩着脖子，低着头。
　　因为今夜，此地来了个大人物。
　　那人穿着素白道袍，气质儒雅如仙人，此刻正踏着稳健的步伐，一步一步朝着大皇子的寝宫走去。
　　手中依然托着那个漆黑的棋盘，身后跟着两名问道院的弟子，同样穿着素白道袍，面容肃穆，目不斜视。
　　赫然就是奋战了一夜的静大人。
　　问道院院长！
　　八脉之一的真正主宰。
　　这个名字，在这座皇宫里的含金量，是毋庸置疑的。
　　因为所有人都知道，八脉之首，便是圣上最信任的人之一，是能够在圣上面前说得上话的存在。
　　得罪了静大人，等于自寻死路。
　　所以那些下人们，一个个生怕多看一眼就会惹来杀身之祸。
　　“院长大人！”
　　“院长大人万安！”
　　“见过院长大人！”
　　他们低着头，弯着腰，声音颤抖。
　　静大人没有理会他们。
　　甚至没有看这些下人一眼。
　　静大人的目光，始终落在前方那座灯火通明的寝宫上。
　　步伐始终稳健而从容，不快不慢，仿佛一切都尽在掌握。
　　踏。踏。踏。
　　脚步声，在空旷的廊道上回荡。
　　终于，静大人来到了寝宫门前。
　　那扇门高大而厚重，通体用上好的紫檀木制成，上面雕刻着繁复的图案。
　　门环是两只鎏金的狴犴，张着血盆大口，衔着粗大的铜环，在灯光下闪烁着金光。
　　两名守在门口的侍卫，看到静大人立刻躬身行礼。
　　那两人平日里傲气无比，毕竟能成为大皇子寝宫的护卫，自然是有身份和实力的。
　　但此刻，他们却如同见了猫的老鼠，连大气都不敢喘。
　　其中一人较为机灵，已经转身进去通报。
　　片刻后，那人出来，恭敬地道：“静大人，请进。”
　　静大人微微颔首，抬脚迈入寝宫。
　　身后的两名问道院弟子，留在了门外，如同两尊雕塑，一动不动。
　　寝宫内，灯火更加明亮。
　　巨大的殿宇中，点燃了数十根儿臂粗细的蜡烛，将每一个角落都照得如同白昼。
　　地上铺着厚厚的西域绒毯，踩上去柔软无声。
　　空气中弥漫着淡淡的檀香，那香气清幽而绵长，让人心旷神怡。
　　殿宇中央，一张宽大的紫檀木书案后，坐着一个年轻人。
　　穿着一身明黄色的常服，上面绣着雕龙走访般的暗纹，在烛光下若隐若现。
　　但最引人注目的，是他手中把玩的那件东西。
　　那是一颗心脏。
　　但它不是普通的心脏。
　　它的表面，泛着淡淡的金色光泽，如同纯金铸造。
　　每一次跳动，都有一圈圈金色的涟漪从它表面荡开，扩散到周围的空气中，散发着一种难以言喻的气息。
　　此乃，佛心。
　　大皇子用他那修长白皙的手指，轻轻抚摸着这颗佛心。眼中闪过贪婪与渴望，还有一种深不可测的……野心。
　　听到脚步声，大皇子缓缓抬起头，看向走进来的静大人。
　　大皇子嘴角微微上扬，勾出一个淡淡的笑容。
　　如果仔细观察，就会发现，那笑容并没有到达眼底。眼神依然深邃如渊，让人看不透他在想什么。
　　将佛心轻轻放在面前的紫檀木盒子里，盖上盒盖，然后大皇子转身正对静大人。
　　“何事？”
　　大皇子开口，声音慵懒而随意，仿佛只是随口一问。
　　声音温和而磁性，如同大提琴的低鸣，让人听了就觉得舒服。
　　但大皇子的目光，却如同两道无形的利剑，落在静大人身上。
　　让静大人心中一紧，感觉到了一丝难以言喻的……压力。
　　静大人躬身行礼，姿态恭敬而谦卑。
　　“启禀殿下，今夜皇宫发生了一些事情。”
　　大皇子没说话，只是示意他继续说。
　　顿了顿，静大人继续道。
　　“被软禁的妖都使者，被一伙妖魔劫走了。他们大闹一场，死了不少人，然后……跑了。”
　　大皇子的眉头，微微挑起。
　　眼中闪过一丝好奇。
　　“哦？”大皇子的声音，依然慵懒随意，但多了一丝兴趣，“你出手了？”
　　静大人点头：“是。”
　　大皇子看着他，眼中的兴趣更浓了：
　　“你出手了，居然没把人拿下？”
　　大皇子的语气，轻描淡写，仿佛在说一件微不足道的小事。
　　神色间，似乎对那个妖都使者的实力，并不放在心上。
　　对他来说，一个妖都使，能有多大本事？能有多强实力？居然值得妖魔不惜放弃潜伏，浮出水面出手救援？
　　静大人沉默了片刻，缓缓道：“还有堕灵妖，也被救走了。”
　　大皇子神色一滞。
　　虽然很短暂，但那一瞬的变化，还是让静大人捕捉到了。
　　大皇子微微皱眉。
　　“看来事情不小，还有别的吗？”
　　静大人看大皇子没有深问堕灵妖的事，便继续汇报道：“黑凝雨也参与了行动。”
　　大皇子的眉头，皱了起来。
　　“黑凝雨？”他重复着这个名字，眼中闪过一丝疑惑。
　　“被天榜通缉那个？”
　　静大人点头：“正是。她突然出现，一剑杀了上百人，然后拖住了我。那些妖魔，趁机逃了。”
　　大皇子眯起眼。
　　手指轻轻敲击着书案，发出“笃笃”的轻响。
　　那声音，在寂静的殿宇中格外清晰。
　　“黑凝雨……”大皇子喃喃自语，声音中满是疑惑，“她怎么会出现在这里？她和那些妖魔，有什么关系？”
　　静大人摇头：“暂时不知。但她出现得太突然，太诡异。或许她和京城这段时间以来发生的案子，都有所关联也说不定。”
　　大皇子沉默了片刻，缓缓道：“就算有黑凝雨，你也不应该失手。你的实力，我很清楚。”
　　静大人笑了一下，也没反驳，只是道。
　　“不止黑凝雨。还有一个高手，也参与了。”
　　大皇子的眼睛，微微眯起。那眯起的眼睛中，闪过一丝锐利的光芒：
　　“谁？”
　　静大人缓缓吐出两个字：
　　“影猴。”
　　大皇子愣住了，而后摇头。
　　“我以为他早死了，竟还活着？。”
　　静大人点头：“是的，狡兔三窟，看来以前死的，只是他的分身。而且影猴和黑凝雨似乎是一伙的，两人联手，挡住了我。欧阳大师的锁链大阵，也被他们破了。等我想追的时候，他们已经消失在夜色中了。”
　　大皇子沉默了片刻。
　　手指停止了敲击。
　　目光落在远处，落在那些跳动的烛火上，仿佛在思索着什么。
　　然后嘴角，缓缓勾起一抹笑容。
　　那笑容，不是愤怒，不是失望，而是……玩味。
　　“有点意思。”大皇子轻声笑道，声音中满是兴趣，“京城地下那些老鼠，一个个都冒出来了。黑凝雨，影猴，还有那些不知死活的妖魔……看来还得是让京城热闹起来，才会让见不得光的老鼠都冒头啊。”
　　大皇子的手指，再次开始敲击书案。
　　目光再次落在静大人身上。
　　“不过，他们两人，真能拦住你？“
　　静大人低头笑道：“殿下，这两人活着，或许比死了更有用。“
　　大皇子笑了。
　　不愧是自己的心腹，确实懂他。
　　与他而言，当下，京城是越乱越好。
　　“不对吧。”大皇子再度开口。
　　“如果只是这点小事，没必要让你亲自跑一趟。说吧，还有什么事？”
　　静大人恭敬之态更甚。
　　“还有一件事。”
　　大皇子没有说话，只是看着他，等待下文。
　　静大人继续道：“我们的人，绝门请来的打手，那个叫刁德一的家伙，也参与了这次行动。如果圣上深究调查起来，抓住此人进行审问，此人可能会坏殿下的大事。”
　　大皇子的眉头，再次皱起。
　　“刁德一？”他重复着这个名字，眼中闪过一丝思索。
　　不怪他如此。
　　在大皇子眼里，这就是一个无名小卒，还没到需要他上心记住名字的地步。
　　静大人却希望大皇子能认真一点对待此事。
　　“殿下，我们的人亲眼看到，他和那些妖魔混在一起，关系似乎不浅。那个妖都使者被救出后，也是他最先冲上去的。后来黑凝雨出现，也是为了救他。”
　　大皇子闻言，皱眉，沉默了片刻。
　　缓缓靠回椅背，大皇子目光落在远处，落在那些跳动的烛火上，仿佛在思索着什么。
　　“刁德一……”他喃喃自语，声音中满是玩味，“我记得他明面上还是欧阳府的人，和妖魔勾结……有意思，真有意思。”
　　大皇子的嘴角，笑容变得更加玩味。
　　静大人看着他，小心翼翼地问道：“殿下，要不要把他抓回来？”
　　大皇子摇了摇头。

第1158章 地窖
　　“不急。”大皇子缓缓开口，声音慵懒而随意，“一枚小小的棋子罢了，翻不起什么大浪。”
　　顿了顿，继续道。
　　“不过，既然他们闹得这么大，不如……我们这边再推一把，把事情再闹大一点。”
　　静大人愣了一下，眼中闪过一丝疑惑。
　　“殿下的意思是？”
　　大皇子站起身，缓缓走到窗前。
　　推开窗户，夜风立刻涌入，吹动他的衣袂。
　　望着窗外那片深沉的夜色，望着远处那些星星点点的灯火，望着那些在黑暗中沉睡的宫殿楼阁，缓缓开口：
　　“我这边，到了关键时刻。需要让一些人，把注意力转移一下。”
　　大皇子声音低沉而平静，却带着一种不容置疑的威严。
　　静大人静静地听着，不敢插话。
　　大皇子继续道：“六弟不是死了吗？正好，就污蔑到今晚那批妖魔的身上。就说，是他们杀的六弟。”
　　静大人的瞳孔，微微收缩。
　　大皇子大人这是要把六皇子的死，栽赃给那些妖魔。
　　这样一来，所有人的注意力，都会被吸引到那些妖魔身上。
　　朝廷的追查，各方势力的关注，都会转向那个方向。
　　那些隐藏在暗处的眼睛，那些蠢蠢欲动的家伙，都会把目光投向那些妖魔。
　　而大皇子这边，就可以从容地做想做的事。
　　他们的计划，筹谋，野心，都可以在暗中继续推进，不受任何干扰。
　　好一招祸水东引。
　　惟一的问题是，这可是欺君之罪！
　　圣上亲自下的令要严查凶手的。
　　如果被发现其中猫腻，哪怕是他，也承担不起这个责任。
　　事关六皇子之死，说实话……
　　静大人在犹豫，但随即心头一惊。
　　他发现，大皇子正在看着他。
　　静大人心中一凛，连忙表态。
　　“殿下英明。”
　　差点糊涂了。
　　既是大皇子的决定，我这边只需执刑即可，万万不可有自己的小心思。
　　大皇子将静大人的表现尽收眼底，而后才淡淡道：“那个刁德一。”
　　静大人愣了一下，小心翼翼地问：“殿下想怎么处置他？”
　　大皇子摇了摇头，嘴角的笑容变得更加玩味：
　　“一枚棋子罢了，不用在意。是生是死，是死是活，都无所谓。不过如果他真的和妖魔有勾结，你或许可以从这方面，煽风点火。”
　　静大人躬身道：“属下明白。”
　　有些事，不要说的太透彻。
　　静大人在官场这么多年，也不白待的。
　　如果事事都需要大皇子吩咐的清清楚楚，那还要他干什么。
　　大皇子见静大人已经会意，便摆了摆手：“下去吧。”
　　静大人恭敬地行了一礼，转身离开。
　　其脚步声渐渐远去，最终消失在夜色中。
　　寝宫里，重新恢复了寂静。
　　大皇子独自站在窗前，望着外面的夜色，久久不语。
　　手中不知何时，又拿起了那颗佛心。
　　“人皮，佛心，灵血……”大皇子喃喃自语，声音低得几乎听不清，“我能走到哪一步呢？”
　　顿了顿，目光投向远方，投向那更加深沉的黑暗。
　　“二弟，你又走到了哪一步呢？”
　　夜风，吹动大皇子的衣袂，他的身影，在烛光中显得格外诡异。
　　……
　　方羽是在一阵剧烈的头痛中醒来的。
　　下意识地想要坐起来，身体却如同灌了铅一般沉重，根本使不上力。
　　四肢仿佛已经不是自己的，完全不听使唤。
　　全身肌肉酸痛无比，仿佛刚刚经历过一场惨烈的大战。
　　方羽只能躺在原地，大口喘着粗气，等待那股剧烈的头痛慢慢消退。
　　过了好一会儿，那头痛才渐渐减轻，变成一种隐隐的钝痛，在他的太阳穴处缓缓跳动。
　　那种感觉，虽然不如刚才那么剧烈，但依然让人难以忍受。
　　方羽闭上眼睛，深吸几口气，努力让自己的意识变得清晰。
　　方羽开始回忆。
　　发生了什么？
　　与青妖重逢的画面，劫狱时与狱长战斗的画面，还有一起逃出牢狱，撞见漫天锁链……然后，就没有然后了。
　　记忆，似乎断在了这里。
　　之后发生了什么，方羽完全不知道。
　　方羽打量四周。
　　依然是漆黑一片。
　　伸出手摸了摸周围。
　　身下是冰冷而坚硬的石板，上面铺着一层薄薄的干草。
　　干草已经有些发霉，散发着一股难闻的气味。
　　身旁是粗糙的土墙，用手一摸，还能感觉到上面凹凸不平的纹理。
　　空气中弥漫着一股潮湿的霉味，还有一丝淡淡的血腥气。
　　这是……地窖？
　　方羽的脑海中，闪过这个念头。
　　挣扎着坐起来，靠着土墙，方羽发现自己的血量并不健康，而且身体颇为虚弱。
　　好在血线在稳步回升，身体状态也在快速回暖。
　　就在这时。
　　“吱呀——”
　　一声轻响，从头顶传来。
　　方羽猛地睁开眼睛，全身瞬间紧绷！
　　那是门开的声音！
　　有人来了！
　　方羽的目光如同两道利剑，死死盯着那个方向，做好了随时出手的准备。
　　这时脚步声，从上方传来。
　　一步一步，沿着台阶向下。
　　而后，一道身影，出现在方羽的视野中。
　　高梦？
　　方羽一愣，紧绷的状态也随之放松了不少。
　　到底之前一起经历过生死，他对高梦还是有点信任的。
　　高梦这时也微微一愣，显然有点意外方羽已经苏醒，顿时脸上露出一个笑容。
　　“刁公子，你醒了。”她笑道，声音中有着欣慰，“太好了，我还以为你要昏迷好几天呢。”
　　高梦走到方羽身边，在他旁边坐下。
　　方羽看着她，没有说话。
　　脑海中，瞬间闪过数个念头。
　　高梦在这里，说明他已经安全了。
　　至少暂时安全了。
　　那么岂不是也意味着……
　　方羽刷的一下子站起，急切问道。
　　“青哥呢？青哥怎么样了？”
　　高梦笑了笑，拍了拍他的肩膀。
　　“别担心，”高梦安慰道，“妖都使大人没事。他在上面，给堕灵妖大人疗伤呢。你是不知道，你诅咒发作之后发生了多少事……”
　　方羽心中一松，靠在墙上，长长地吐出一口气，脸上露出一个如释重负的笑容。
　　太好了，青哥没事。
　　那就好，那就好。
　　但随即，方羽又警觉起来。
　　“等等！诅咒？我诅咒发作了？“
　　方羽脑海中闪过熔心窟深处的那两个存在，以及落剑青之死。
　　下一个……就是我？
　　高梦看着他，眼中闪过一丝复杂。
　　方羽对妖都使的在意，远超她的想象。
　　这不是虚假的交情，而是真正愿意为对方付出一切的友谊。
　　人类与妖魔间，如此纯粹的友谊……当真少见。
　　至于诅咒……
　　“你不用担心，堕灵妖大人已经把你把诅咒压制住了，继续治疗一段时间，应该就能彻底破除诅咒了。“
　　方羽一愣。
　　堕灵妖本事这么大？
　　不过也是，那可是堕灵妖，堕落的灵，变为了妖，有什么手段都有可能。
　　“刁公子……”高梦这时忍不住开口问道。“你和妖都使大人，到底是什么关系？你们是怎么认识的？”
　　方羽看了他一眼，没有说话。
　　高梦也识趣地没有再追问。
　　每个人都有秘密。
　　她也有。
　　方羽沉默了片刻，忽然开口，声音沙哑而平静。
　　“堕灵妖愿意帮我？”
　　高梦笑了下。
　　“大家都是自己人，妖都使大人在帮堕灵妖大人治疗，堕灵妖大人自然也愿意帮妖都使大人一个小忙，不是吗？”
　　这话，可不只是说说那么简单。
　　方羽听得出来，这话里话外，是把他和这些妖魔彻底绑定在一起了。
　　不过闯入皇宫劫狱这种事都做了，方羽自然是有思想准备的。
　　“你们这次行动，救青哥是假，救堕灵妖才是真吧？“
　　高梦叹了口气，没有解释，基本等于默认。
　　而且虽然双方谁都没说，但其实青妖这边，只是诱饵！
　　方羽眉头皱起，脸色不太好看。
　　“既然事情已了，我就先回……“
　　方羽话还没说完，就被高梦打断。
　　“刁公子准备离开？刁公子，你可能没明白现在的状况，整个皇宫，整个京城，现在可都是在通缉我们呢。外面咱们得画像满天飞，全城的都在搜捕我们的下落，刁公子确定这个时候，你想要离开这个安全之所？“
　　似乎是想要打动方羽的彻底加入，高梦继续道。
　　“堕灵妖大人之强，无需我多言，而且堕灵妖大人和我们一样，饱受人类的折磨，现在只是元气大伤，多年封印镇压之下，实力大减，等恢复过来，以堕灵妖大人的实力，这京城，还能不能继续存在这片大地之上都是个未知数。”
　　方羽闻言，却只是冷笑了下。
　　“狂妄。“
　　京城毅力这么多年，一头堕灵妖就想覆灭？做梦呢。
　　高梦没反驳，只是道：“没有什么东西是能永恒的，刁公子且看便是，救出堕灵妖大人，只是我们复仇大业的第一步而已。“
　　显然，有了堕灵妖后，高梦的底气很足。
　　方羽不知道她们到底还藏了什么后手，不过依旧不对他们的计划抱有希望。
　　只是对方居然拿青哥做诱饵，这件事还是让方羽心中火大。
　　似乎看出方羽心中所想，高梦安抚道。
　　“如今你也参与其中，我们的处境，我们面对的敌人是一样的，刁公子，我们是一条绳上的蚂蚱。况且当时如果真的出事，我是会和你一起陪葬在皇宫里的。“
　　高梦说的不假，那种情况下，如果营救失败了，高梦也会死在皇宫。
　　也若非如此，方羽现在早就已经翻脸发火了。
　　看了眼高梦，方羽问道。
　　“你们救堕灵妖之后，有什么打算？”
　　“当然有打算，我们要反抗。”高梦回答的很坚定。
　　“我们这些在京城的妖魔，被达官贵人奴役太久了，被折磨太久了。他们把我们当成畜生，当成工具，当成可以随意打杀的蝼蚁。我们忍了太久，早就不想再忍了。”
　　他的声音，越来越高，越来越激动：
　　“你知不知道，我们每天过的什么日子？我们每天活在阴暗的角落里，尊严和自由被利用被践踏……”
　　方羽直接毫不留情的打断：“妖魔吃人类的时候，也没想过人类的尊严和自由，不是吗。“
　　高梦语气一顿。
　　“那是你们人类自己提供给我们……“
　　虽然这么说，但声音还是低了下去。
　　“总之，我们想要反抗，而我们缺少一个强有力的领袖。一个能够一呼百应，能够带领我们走向胜利的领袖。堕灵妖大人，就是那个领袖。”
　　方羽看着她，沉默不语。
　　高梦继续道：“至于其他，刁公子放心，这么多年下来，我们早就有了一个完整的计划。一个足以覆灭京城的计划。”
　　“覆灭京城？”
　　方羽重复着这几个字，微微摇头，但也没点破。
　　这其中的难度，对方比他更清楚。
　　圣上，皇子，八脉，乃至下面的愚地府这类附属机构，京城本土的各方势力，光是想想，就让人头皮发麻。
　　而妖魔只是救了只堕灵妖，就开始做梦，简直令人发笑。
　　犹豫了下，念在一起出生入死过，方羽还是提醒了一句。
　　“高梦，好好想想，你们真有这个实力吗？”
　　高梦笑了。
　　笑容中，满是自信得意。
　　“当然。”高梦提起胸脯：“你以为我们这么多年的准备，是白费的？刁公子，是你太小看我们了。”
　　高梦站起身，拍了拍身上的灰尘。
　　“刁公子，好好休息吧，你现在的状态，什么都做不了。等妖都使大人忙完，他会来看你的。”
　　“等等。“
　　方羽看着高梦，眼神坚定。
　　“我得回去。”
　　高梦正准备离开，听到这句话，脚步顿住了。
　　转过身看向靠在墙上的方羽，眼中闪过一丝意外。
　　“回去？”她重复道，“回哪儿？”
　　“欧阳府。”
　　方羽直视着高梦的眼睛。
　　“我现在就要回去。”
　　高梦愣住了。
　　她看着方羽，仿佛在看一个疯子。
　　“刁公子，”他的声音变得严肃起来，“欧阳府现在全是重兵把守，你回去做什么？送死吗？”
　　方羽没有说话，只是静静地看着她。
　　高梦叹了口气，走回方羽身边蹲下。
　　“你听我说，”她的声音放得很轻，像是在哄一个任性的孩子。“欧阳府那边，现在肯定设下了天罗地网。欧阳大师亲眼看到你和我们在一起，亲眼看到你参与劫狱，亲眼看到你和妖都使大人称兄道弟。你现在回去，就是自投罗网。”

第1159章 六魄
　　方羽的眉头，微微皱起。
　　他知道高梦说得有道理。
　　以欧阳大师的性格，现在肯定已经布下了天罗地网，就等着他回去自投罗网。
　　可是……
　　“欧阳府那边，可有什么消息传出来吗？”方羽问道。
　　高梦愣了一下，随即摇了摇头。
　　“没有。”高梦安抚道：“我们有派人盯着那边，但到目前为止，没有任何异常。欧阳大师回府之后，一切都很平静，没有任何动静。”
　　方羽的眉头，皱得更紧了。
　　没有消息？
　　这不符合常理。
　　以欧阳大师的性格，如果丁惠她们被抓了，欧阳大师肯定会放出消息，逼他现身。
　　这是最直接，最有效的手段。
　　可欧阳大师什么都没做，只是静静地待在府里……
　　这只有两种可能。
　　要么，丁惠她们没有被抓，欧阳大师没有可以用来要挟他的筹码。
　　要么……
　　方羽的目光，落在高梦脸上。
　　那张平凡的脸上，带着关切，带着担忧，还有一种难以捉摸的……复杂。
　　方羽的心中，涌起一股警觉。
　　高梦，会不会在骗他？
　　高梦说的这些，是真的吗？还是为了安抚他，故意说的假话？
　　方羽盯着高梦的眼睛，试图从中看出些什么。但那双眼睛，平静如水，看不出任何破绽。
　　“我要见青哥。”方羽说。
　　高梦又是一愣。
　　“妖都使大人正忙着。，”她说道，“一时半会儿可能……”
　　“我要见他。”方羽打断他，声音不容置疑，“你只要和青哥说一声我醒了就行了。”
　　方羽相信，青哥如果知道他已经醒了，肯定会来见自己。
　　高梦沉默了片刻，然后点了点头。
　　“好，”高梦说道，“我去通报一声。但你现在的状态……”
　　“我状态好得很。”方羽再次打断他，撑着墙壁，缓缓站了起来。
　　高梦看着他，眼中闪过一丝复杂的神色。
　　叹了口气，高梦说道：“你等着，我去叫妖都使大人。”
　　说完，高梦转身，快步沿着台阶走了上去。
　　高梦转身离去的背影，在地窖中渐渐模糊，直至被厚重的暗门彻底隔绝。
　　方羽缓缓闭上双眼，胸腔里积压的沉闷与混乱。
　　从诅咒诡异发作，到意识彻底沉沦陷入无边黑暗，再到剧痛中猛然苏醒，这一连串的变故如同一场荒诞又恐怖的梦魇，让方羽一直静不下心来，好好审视自身的状态。
　　回忆诅咒爆发时的记忆，像是被一只无形的手彻底抹去，脑海中只剩下破碎的剧痛，还有肢体不受控制疯狂挥舞的本能触感。
　　方羽能回忆起骨骼错位的脆响，能回忆起血液沸腾的灼烧感，可除此之外，关于自己究竟做了什么、攻击了谁、身处何地，一切都是一片空白，没有任何清晰的记忆点可供追溯。
　　这种对自身行为完全失控、毫无记忆的状态，让方羽从苏醒之初就充满了不安，却又被接踵而至的事情裹挟，无法深究。
　　而苏醒之后，方羽还没来得细细思索细节，高梦便已出现，给他带来大量的信息，吸引了他的注意力。
　　所以方羽从那时开始，就一直没有打开属性面板，仔细查看自己如今的状况。
　　诅咒过后，自己的状态，究竟变成了什么样？
　　心中一动，属于玩家的专属属性面板，立刻如同透明光幕般，在他眼前缓缓展开。
　　目光才刚刚扫过属性面板，方羽整个人就瞬间僵住，瞳孔猛地收缩，大脑一片空白，彻底傻眼了。
　　【属性点：2822。】
　　两千八百二十二？！
　　方羽狠狠眨了眨眼，甚至抬手用力揉了揉太阳穴，怀疑自己是诅咒后遗症还没消退，出现了幻觉。
　　再次定睛看去，光幕上的数字依旧清晰，没有丝毫模糊，那数字在昏暗的洞窟中格外醒目，千真万确，是 2822点属性点！
　　多少？！
　　不是几十，不是几百，竟然是接近三千点的属性点？！
　　方羽的心脏狠狠一抽，脑海中轰然作响，整个人彻底懵了。
　　诅咒发作一下，我怎么多了这么多属性点？
　　方羽清楚地记得，在诅咒发作之前，他手头剩余的属性点不过寥寥几百点而已。
　　可不过是一场诅咒沉沦，不过是一次昏迷苏醒，属性点竟然暴涨了这么多，直接飙升到了两千八百多点！
　　巨大的疑惑如同潮水般淹没了方羽，他愣在原地，大脑飞速运转，疯狂地梳理着这段时间发生的所有事情。
　　诅咒发作、失去记忆、疯狂厮杀、苏醒……零碎的片段在脑海中拼接，他努力回忆着高梦在他苏醒后说过的每一句话，每一个字。
　　忽然，一道灵光猛然闪过，方羽瞬间反应过来，脸色微微一变，终于明白了这属性点的来源。
　　方羽记得，高梦在他苏醒后，曾语气复杂地告诉过他，诅咒彻底爆发之后，他彻底失去理智，陷入不分敌我的狂暴状态，眼中只有杀戮，无论是迎面而来的敌人，还是一同行动的同伴，都成为攻击的目标。
　　当时方羽并未多想，现在却是反应过来了。
　　不分敌我！
　　这四个字如同惊雷，在方羽心中炸响。
　　也就是说，在他失去意识的那段时间里，他不仅斩杀了皇宫的敌人，就连那些与他们一同行动，隶属于己方阵营的妖魔，恐怕也有不少惨死在了他失控的攻击之下！
　　游戏系统可不管是敌是友，杀了妖魔，就能获取对应的属性点。
　　那些与他一同执行任务的妖魔，在他狂暴失控的时候，被他所杀，自然也会化作属性点，归入他的名下。
　　怪不得……
　　怪不得属性点会暴涨到如此惊人的地步。
　　方羽缓缓吐出一口气。心情一时间变得有些微妙。
　　方羽很清楚，高梦他们从一开始就欺骗了他。
　　所谓营救青妖，不过是一场精心策划的阴谋。
　　他们从始至终，都只是将他当做吸引敌方主力的诱饵，用他和青妖的安危，换取高梦他们的利益。
　　这份背叛与利用，让方羽心中满是冰冷与怒意，对那些策划阴谋的高层妖魔，更是没有半分好感。
　　可即便如此，那些一同执行任务的底层妖魔，却没有得罪过他。
　　不过事实已然如此，方羽没有假惺惺的觉得觉得无辜惋惜懊悔之类的。
　　毕竟，生死由命。
　　事已至此，属性点都在面板上了，方羽也不再多想。
　　短暂的思绪过后，方羽眼神变得坚定，如同出鞘的利剑，锐利而果决。
　　深吸一口气，压下心头所有的杂念，目光落在属性面板下方的武学列表上，心中已然做出决定。
　　他要将所有掌握的武学，一次性提升到当前境界所能达到的极致！
　　方羽的目光紧紧锁定在属性面板的武学区域，一行行清晰的武学信息映入眼帘，每一门都是他安身立命的根本。
　　【元体固本功，元体白影腿，元体护心骨……】
　　整整十四门珠魂级高阶武学，涵盖了身法、攻击、防御、辅助等多个领域，构成了他完整的战斗体系。
　　但体系完整，可境界明显不足。
　　如今的对手，动不动就是六魄境的怪物，若不将实力跟上，随时可能暴毙。
　　所以现在，就是更进一步的时候了。
　　有了海量属性点作为支撑，方羽少有的感觉到富裕。
　　意念集中在武学突破选项上，方羽意外的发现面板上清晰显示，每一门武学的突破，竟然只需要整整一百点属性点。
　　不多不少，刚好一百点。
　　这个微妙又规整的数值变化，让方羽敏锐地察觉到了一丝不同寻常。
　　以往提升武学，越是高阶，所需的属性点越是庞大，且数值杂乱，从无这般精准统一的时候。
　　越到后期，难度越大，属性点消耗越夸张。
　　如今这般变化，仿佛他的修为已经临近了某种关键节点，武学境界的桎梏悄然松动，突破的难度反而变得简单了起来，如同水到渠成，只待临门一脚。
　　就像是积攒了许久的力量，终于到了爆发的时刻，所有的阻碍都变得微不足道，所有的门坎都自行降低。
　　方羽心中暗喜，这无疑是天大的好事。
　　没有多想，此刻时机正好，不容耽搁。
　　直接心神一动，开始将属性点投入武学突破之中。
　　【元体固本功[珠魂级高阶/初窥门径]→元体固本功[六魄一重境]。】
　　【元体白影腿[珠魂级高阶/初窥门径]→元体白影腿[六魄一重境]。】
　　【……】
　　属性面板上的数字飞速跳动，两千八百多点属性点，如同流水般消耗。
　　一百点、两百点、四百点、八百点……每一次点数跳动，都代表着一门武学的脱胎换骨，都代表着一股力量的融入体内。
　　十四门珠魂级高阶武学，每门消耗一百点，整整一千四百点属性点，在短短数息之间，便被彻底消耗。
　　方羽能清晰地感觉到，每一门武学突破的瞬间，都有一股精纯无比的力量，从四肢百骸中涌现，冲刷着他的经脉，淬炼着他的肉身，改造着他的骨骼。
　　这些力量相互交织，相互融合，在他体内形成了一个完整的循环。
　　他对每一门武学的理解，都瞬间达到了极致，招式的破绽、发力的技巧、力量的掌控，全都了然于胸，仿佛已经修炼了千百年一般。
　　而就在最后一门武学突破完成的刹那，整个属性面板骤然光芒大放，从原本的淡蓝色光晕，变成了璀璨的金色，整个洞窟都被这金光映照得一片明亮。
　　熟悉的系统提示音，直接在方羽脑海中响起。
　　【系统提示：检测到玩家符合晋级标准，即将突破。】
　　六魄境！
　　近在眼前！
　　方羽心中猛地一震，一股难以言喻的狂喜与错愕同时涌上心头。
　　他怎么也没有想到，六魄境的突破，竟然会是在如此机缘巧合的情况下，悄然完成了所有准备！
　　六魄境啊，那可是六魄境啊，之前如此遥远的境界，如今，近在咫尺！
　　无需犹豫，无需多言！
　　突破！
　　方羽心中爆发出一声低吼，主动引动体内积攒已久的力量，配合系统的突破判定，冲击那道横亘在珠魂境与六魄境之间的至高桎梏！他能感觉到，体内所有的力量都在沸腾，所有的武学都在共鸣，所有的经脉都在扩张，一切都在为突破做准备。
　　轰——！！
　　一声仿佛来自灵魂深处的巨响，在他体内轰然炸响！
　　这声响并非来自外界，而是源自他的肉身、他的经脉、他的魂魄深处。
　　狂暴到极致的力量，如同沉睡万年的火山猛然喷发，从气海之中汹涌而出，瞬间席卷全身四肢百骸，冲刷每一寸骨骼，滋养每一滴血液。
　　方羽能感觉到，自己的每一个细胞都在欢呼，每一寸肌肤都在蜕变，每一缕魂魄都在凝练。
　　他的生命层次，仿佛在这一刻完成了某种根本性的质变，从凡俗之躯，向着更高级的生命形态跨越。
　　地窖中的湿气、尘埃，在这股狂暴的力量面前，纷纷被震散，周遭的岩壁都微微颤抖，碎石簌簌落下。
　　“给我，破！”
　　方羽忽然有所感应，发出一声兴奋低吼。
　　咔嚓——
　　细微的碎裂声在体内响起，境界桎梏，应声破碎！
　　如同冰封的河面被彻底打破，如同紧闭的石门被彻底推开，一股豁然开朗的感觉，瞬间充斥全身。
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至六魄一重境，体魄+100，精神+100。】
　　【体魄：4000→4100。】
　　【精神：2100→2200。】
　　【妖魔化：0%。】
　　【侵蚀度：0%。】
　　清晰的属性变化，映入眼帘。
　　每一项属性的提升，都代表着实力的暴涨。
　　突破六魄境的瞬间，诅咒残留的伤势，仿佛被汹涌的生命之力彻底冲刷，消失得无影无踪，身体各处的暗伤，都在以肉眼可见的速度快速恢复。
　　即便没有动用妖魔化形态，方羽也能清晰地感觉到，体内的生机如同奔腾不息的江河，源源不断，生生不息。
　　呼吸之间，气息悠长而浑厚，每一次心跳，都如同战鼓轰鸣，传递出强悍无比的生命波动。
　　方羽轻轻活动了一下手指，关节发出清脆的声响，浑身充满了力量。
　　同时，五感得到了全方位的提升，视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉，都达到了前所未有的高度。
　　六魄境，这便是六魄境的力量！

第1160章 突破
　　霎那间，方羽的脑海中仿佛闪过一丝难以言喻的明悟。
　　体内流淌着的三族之力，原本不被他所感知到那三种截然不同的力量，在突破六魄境之后，竟开始仿佛有了无形的轮廓，能隐隐感觉得到其存在。
　　知之形，便可用其力。
　　一瞬间，方羽对体内三种力量的掌控，仿佛有了全新的感触，全新的认知。仿佛伸手便可掌控，随心便可调动。
　　指尖微微抬起，一缕淡金色的光芒，隐隐在指尖浮现，若隐若现，温润而强大。
　　那光芒中，蕴含着人族的精纯、妖魔的霸道、灵的玄妙，是三族之力初步融合的征兆。
　　这缕光芒看似微弱，却蕴含着恐怖的力量，若是爆发出来，威力恐怕惊天动地。
　　方羽沉浸在这玄妙的感悟之中，心神与身体完美融合，与天地自然共鸣。
　　他能感觉到，自己正在一点点触摸到生命的本源。这种感悟，比任何属性点都要珍贵。
　　就在方羽沉浸在这难得的感悟之中，想要进一步探寻三族之力的奥秘，想要将这缕融合光芒彻底掌控时。
　　咯吱——
　　一声刺耳的地窖开启声，骤然打破了地窖内的宁静。
　　那声音如同尖锐的玻璃磨擦，在寂静的地窖中格外刺耳，瞬间将方羽从玄妙的感悟中拉回现实。
　　厚重的大门被人从外面推开，冰冷的风裹挟着一丝陌生的妖魔气息，涌入洞窟，吹散了空气中弥漫的力量波动，也打断了他至关重要的感悟。
　　方羽先是一滞，随后一种怅然所失的遗憾感深深刻印在心中。
　　那一瞬，方羽明白那种玄妙感悟，已被强行剪断般，消散无踪。
　　方羽听过丁惠说起过自己在雷霆城‘大发神威’的事迹，所以明白，自己体内一直有着一股无法动用的力量。
　　而方才，他离调用那股力量，只差一点！
　　但现在再想进入这般状态，不知要等到何时。
　　这或许是他距离彻底掌控三族之力最近的一次，却被硬生生打断，实在可惜。
　　但好在，方才那一瞬间的明悟，已经深深残留在了他的心底，烙印在灵魂深处。
　　不再像以前那般，对三族之力的感知彻底封死，一片茫然。
　　如今，那层封死的壁垒，已经裂开了一道缝隙，只要日后慢慢打磨，总能彻底参透。
　　塞翁失马，焉知非福，至少他不再是毫无头绪。
　　方羽平复体内涌动的力量，将暴涨的实力悄然收敛，恢复了看似平静的状态。
　　抬起头，朝着门口望去，眼神平静无波，却带着一丝不易察觉的冷意。
　　因为映入眼帘的，是高梦那张熟悉的脸庞，而不是青哥。
　　若是青哥，方羽绝不会有半点怪罪，只当自己时运不济。
　　但来的是高梦，那方羽自然就不会有什么好脸色。
　　高梦站在门口，身影被门外的昏暗光线勾勒出纤细的轮廓，身上穿着熟悉的服饰，身后也没有站着人。
　　她的眼神中带着几分复杂，几分忐忑，还有一丝不易察觉的惊讶，目光落在方羽身上，上下打量着，仿佛在确认什么。
　　仅仅是一眼，高梦便敏锐地察觉到了方羽身上的变化。
　　那是一种气质上的根本蜕变，是境界突破后自然而然散发的威压，是实力暴涨后无法完全掩饰的气场。
　　此前的方羽，即便伤势痊愈，气息也带着几分受伤后的虚弱与内敛，如同蛰伏的幼兽，看似无害。
　　可此刻，方羽站在那里，周身仿佛笼罩着一层无形的气场，气息沉稳如渊，浑厚如岳，看似平静，却蕴含着让人心惊肉跳的恐怖力量。
　　那种感觉，让高梦心中错愕，脸上满是难以置信的疑惑，脱口而出：“你……你突破了？”
　　她不过是离开片刻，不过是去禀报了几句情况，前后不过半柱香的时间，回来之后，方羽竟然直接突破了境界？！
　　方羽竟然在刚从诅咒中苏醒、身受重伤、无人辅助的情况下，悄无声息地完成了突破？！
　　这是什么妖孽天才！？
　　这简直颠覆了高梦的认知，超出了她的想象。
　　高梦的震惊，溢于言表，嘴巴微张，眼神中满是错愕与不敢置信，站在门口，一时之间竟忘记了迈步。
　　方羽却没有立刻回应她的疑问，眼神平静无波，仿佛没有看到她脸上的错愕。
　　他的目光淡漠，语气平静地开口，问出了自己最关心的问题，也是他心中最大的疑虑：“青哥呢？”
　　方羽不相信，在自己亲自开口要见青哥后，青哥会对他不闻不问，会不第一时间来看他。
　　以他对青哥的了解，若是知道自己苏醒，必定会不顾一切地赶来，也绝不会置之不理。
　　而现在，只有高梦一个人回来了。
　　这里面，一定有问题。
　　看到方羽眼神中那抹不容置疑的坚定，高梦脸上的惊讶渐渐褪去，取而代之的是一抹难以掩饰的尴尬。
　　下意识地，她抬起手，挠了挠头，眼神微微闪躲，不敢与方羽直视，语气带着几分生硬的解释：“堕灵妖大人的治疗正在关键时刻，蛇头妖那边……不让我去打扰堕灵妖大人，妖都使大人陪着堕灵妖大人，也脱不开身。”
　　这番话，说得含糊其辞。
　　治疗正在关键时刻？
　　青哥一直在给堕灵妖治疗，何来关键时刻不能打扰之说？
　　方羽闻言，双眼微微眯起，眼中闪过一丝冷冽的寒光。
　　他瞬间便明白了。
　　高梦根本不是去找青哥了。
　　她在离开之后，第一时间去找的，应该是蛇头妖那一脉的高层，去汇报他苏醒后的状态，商讨该如何应对他，去请示下一步该如何行动。
　　蛇头妖，正是此次将他当做诱饵的阴谋核心之一。如果方羽如蛇头妖计划里那般，老老实实当个诱饵死掉了，那一切都好说。
　　但问题是，现在方羽还活着，而青妖又被堕灵妖那边重用。
　　蛇头妖在忌惮什么，不言而喻。
　　所谓的“治疗关键时刻”，所谓的“不让打扰”，所谓的“青哥脱不开身”，不过是编造出来的谎言，是用来敷衍他、搪塞他的说辞。
　　高梦，终究还是听从了蛇头妖的命令，回来用谎言欺骗他，将他暂时安抚。
　　“这是你的意思？”
　　方羽的声音依旧平淡，没有丝毫起伏，听不出喜怒，却带着一股无形的压力，如同山岳般压向高梦。
　　高梦的神色猛地一僵，脸上的尴尬更甚。
　　沉默了片刻，她想要说些什么，却又不知道该说些什么。
　　最终，轻轻叹了一口气，那口气中带着几分无奈，几分身不由己的悲哀，声音低沉地说道：“我不能决定很多事情，很多时候，我也是身不由己。”
　　高梦在妖魔阵营之中，看似能自由行动，能与方羽、青哥等人同行，看似有着一定的地位，可实际上，她的地位并没有表面上那么高，甚至之前也是诱饵计划里负责牺牲的一员。
　　她只是一个普通的妖魔，没有强大的背景，没有显赫的身份，没有决策权，没有话语权，不过是高层手中的一颗棋子，奉命行事，身不由己。
　　面对蛇头妖的命令，她无法反抗，也不敢反抗。
　　蛇头妖实力强悍，心狠手辣，若是违背了他的命令，下场不言而喻，而另一边的方羽，则只是一个人类而已，哪怕说再多，终究是人类。那么站在哪一边，就无需多言。
　　所以，她选择听从蛇头妖的安排，欺骗方羽，选择站在方羽的对立面。
　　高梦心中对方羽并非没有愧疚，并非没有歉意。
　　可在妖魔大义面前，愧疚与歉意，显得如此微不足道。
　　方羽看着她眼中的无奈，心中没有丝毫波澜，没有同情，没有怜悯，只有冰冷的漠然。
　　身不由己，从来不是欺骗与背叛的借口。
　　错了就是错了，欺骗就是欺骗，背叛就是背叛。
　　无论有多少理由，都无法改变这个事实。
　　方羽不会因为她的身不由己，就原谅她的欺骗。
　　不会因为她的无奈，就忘记她参与了阴谋。
　　“无妨。”
　　方羽淡淡开口，语气平静却带着不容置疑的强势，一字一句，清晰有力，“青哥不便来见我，那我便亲自去找他。”
　　说罢，方羽不再理会高梦的神色。心神再次沉入属性面板，将目光投向了剩余的属性点。
　　没有丝毫犹豫，直接将大量属性点，疯狂投入到体魄属性之上！
　　【体魄：4100→4200】
　　属性点投入，肉身微微发热，力量小幅提升。
　　【体魄：4200→4300】
　　再次投入，肉身紧绷，力量暴涨。
　　仅仅两次投入，体魄属性直接飙升至 4300点。
　　而就在体魄点数达到 4300的瞬间，方羽清晰地感觉到，自己的身体忽然微微一颤。
　　一股无形的束缚感，从肉身深处涌现，仿佛肉身已经达到了某种微妙的极限，再难容纳更多的力量，再难提升分毫。
　　每一个细胞都达到了饱和状态，每一寸肌肉都无法再承受更多的力量，经脉也无法再疏导更狂暴的能量。
　　这是六魄一重境小境界的瓶颈！类似于此前智魂境初阶到中阶的瓶颈。
　　寻常武者，遇到这般瓶颈，如同面对天堑。
　　要么闭关苦修数年，一点点打磨肉身，积累力量。
　　要么借助机缘，强行冲破瓶颈。
　　要么终生止步于此，无法再进一步。
　　绝无可能轻易跨越，绝无可能一蹴而就。
　　然而方羽这边。几乎是感觉到瓶颈的一瞬间，方羽体内那沉寂已久的三族之力，突然爆发威能！
　　潜藏在血脉深处的妖魔之力，如同苏醒的巨龙，瞬间流动全身，贯穿四肢百骸。
　　狂暴的力量冲刷着肉身，打破细胞的限制，拓宽肌肉的承载能力。
　　同时，灵之力如同细密的丝线，穿针引线般，贯穿体内每一个角落，梳理着狂暴的力量，稳定经脉，不让力量失控，完美辅助肉身突破极限。
　　人类的精纯意念，则牢牢掌控着一切。
　　三种力量相辅相成，完美协作！
　　原本清晰无比的身体极限之感，骤然消失无踪，那道无形的瓶颈，如同纸糊一般，被直接冲破！
　　没有痛苦，没有阻碍，没有波折，一切都自然而然，水到渠成。
　　方羽心头闪过一丝明悟，没有停顿，继续加点！
　　【系统提示：因玩家特殊体质，已自动突破小境界瓶颈，体魄可继续提升！】
　　系统提示，这次竟是在自己有明确的感悟之后，才姗姗来迟。
　　【体魄：4300→4400】
　　【体魄：4400→4500】
　　体魄飙升至 4500点，瓶颈之感再次浮现。
　　可这一次，连片刻的停滞都没有。
　　【系统提示：因玩家特殊体质，已自动突破小境界瓶颈，体魄可继续提升！】
　　【体魄：4500→4800】
　　【体魄：4800→5000】
　　属性点飞速消耗，体魄属性一路狂飙，没有任何阻碍，没有任何迟滞！
　　每一次点数提升，都带来力量的暴涨，都带来肉身的蜕变。
　　五千点体魄，瞬间达成！
　　这，正是六魄一重大境界的绝对极限！
　　而六魄一重境内部，所有的小境界瓶颈，都被方羽那强悍到极致的特殊体质，直接强行突破，彻底无视，再无半分阻碍！
　　方羽缓缓握紧双拳，感受着体内那如同海啸般奔腾不息的力量，感受着肉身那坚不可摧的防御力，感受着那掌控一切的自信，心中豁然开朗。
　　他终于明白过来，原来自己这三位一体的体质，在之前的低境界时，根本没有发挥作用的空间。
　　境界太低，力量太弱，肉身太差，连承载这份体质威能的资格都没有，如同拿着绝世神剑的幼童，非但无法发挥威力，反而会被神剑拖累，甚至被神剑所伤。
　　而如今，突破至六魄境，肉身、精神、力量都达到了全新的高度，终于有了足够的承载能力，终于有了让体质发挥作用的基础。
　　这份被压抑已久的特殊体质，才终于开始渐渐发挥出它该有的逆天威能！
　　这，才仅仅是开始！
　　随着境界的不断提升，这份体质的威力，将会越来越恐怖，越来越逆天！
　　“你的伤……好了？”
　　高梦站在门口，彻底惊呆了。
　　她眼睁睁看着方羽身上的气息，以肉眼可见的速度疯狂暴涨，直至达到让她都感到心惊胆战的地步！

第1161章 异常
　　方羽那股磅礴无比的肉身之力，那股毫无破绽的圆满气息，那股睥睨一切的强大气场，哪里还有半分重伤未愈的样子？
　　不仅伤势彻底痊愈，而且实力比突破之前，强悍了何止一倍！
　　此刻的方羽，在高梦眼中，如同一座不可逾越的高山，让她心生敬畏，不敢有丝毫小觑。
　　方羽没有回答她的话，目光扫过属性面板上剩余的属性点。
　　体魄的投入，消耗了 900点，如今还剩余 522点属性点。
　　看着这剩余的五百多点属性点，方羽没有再动用，而是选择牢牢保留。
　　这五百多点属性点，是他最后的底牌，是关键时刻用来拼命、用来翻盘的资本！
　　做完这一切，方羽缓缓抬起头，目光平静地看向高梦。
　　方羽的眼神深邃如寒潭，不见丝毫情绪，却带着一股不容抗拒的威严，一股掌控一切的强势。
　　语气淡漠，却字字千钧，一字一句地说道：“现在，带我去见青哥。”
　　没有质问，没有忿怒，没有逼迫，只是平静的陈述，却让高梦无法拒绝，不敢拒绝。
　　高梦看着眼前的方羽，看着他彻底蜕变后的气质，看着他恐怖到极致的潜力与实力，感受着他身上那股让人心惊的威压，心中最后一丝犹豫也彻底烟消云散。
　　高梦很清楚，方羽已经展现了自身的潜力和价值，也该引起妖魔高层的重视，而不仅仅只是把方羽当做青妖的附属品那么简单。
　　沉默片刻，高梦轻轻点了点头，默然转身。
　　“刁公子，跟我来。”
　　跟着高梦的脚步，方羽缓步走出了先前那间阴冷逼仄的地窖。
　　随着一阵光亮，眼前的景象骤然一变，瞬间从昏暗潮湿的地窖，踏入了一处气派恢弘，雕梁画栋的古典大宅院之中。
　　方羽脚步微顿，目光不动声色地扫过周遭环境，心中已然了然。
　　原来自己苏醒之后，一直身处妖魔的这处隐秘据点，一座藏匿于京城繁华地带，看似寻常的商人宅院之内。
　　这座宅院规模极大，布局精巧考究，处处透着富贵人家的气派。
　　脚下是打磨得光滑平整的青石板路，蜿蜒曲折，连通着庭院楼阁。
　　道路两侧栽种着修剪整齐的名贵花木，虽非花期，却依旧枝繁叶茂，透着盎然生机。
　　远处可见飞檐翘角的厅堂楼阁，朱红立柱，鎏金瓦当，回廊曲折，影壁雕花，无一不彰显着主人的财力与地位。
　　任谁路过此处，都会将其当做一位家底殷实，低调经商的富家大户府邸，绝不会想到，这金玉其外的宅院深处，竟藏着一群潜伏在人类京城，伺机而动的妖魔。
　　方羽跟在高梦身后，沿着青石板路缓缓前行，一路上遇到不少往来穿梭，身着统一服饰的下人。
　　这些下人有男有女，年纪各异，有的端着托盘，捧着茶盏点心，步履匆匆。
　　有的手持扫帚簸箕，低头清扫着庭院落叶。
　　还有的守在回廊拐角、院门两侧，身姿挺拔，眼神警惕，看似各司其职，井然有序，与寻常大户人家的仆从毫无二致。
　　每一个路过高梦身边的下人，都会立刻停下手中的活计，微微躬身，态度恭敬地对高梦行礼问好，语气谦卑，动作娴熟，显然早已将高梦视为这处宅院的上位者。
　　“高梦大人。”
　　“高梦大人。”
　　低声的问候此起彼伏，却无一人敢抬头直视高梦，尽显敬畏。
　　而当这些下人的目光，不经意间扫过高梦身后的方羽时，原本恭敬谦卑的神情，瞬间变得复杂起来。
　　有的人眼神中闪过一丝讶异，似乎没想到会在这里看到人类。
　　有的人眼底藏着几分探究，上下打量着他，像是在看什么稀奇物件。
　　更多的人，则是在短暂的错愕之后，流露出难以掩饰的畏惧之色，目光躲闪，匆匆低下头，生怕与方羽对视，仿佛他是什么洪水猛兽一般。
　　这些眼神变化，细微而隐秘，落在旁人眼中或许不值一提，可在已然突破六魄一重境，五感敏锐到极致的方羽面前，却如同白纸黑字一般清晰，无所遁形。
　　方羽对此，心中没有丝毫意外，脸上依旧平静无波，仿佛早已洞悉一切。
　　因为就在他踏入宅院，目光扫过这些下人的瞬间，就注意到了这些人头顶的血条。
　　【硕华楚：86424/86424。】
　　【宫香柳：102411/102411。】
　　【霜未央：134888/134888。】
　　【佟谨：79653/79653。】
　　【东芳苓：118922/118922。】
　　【……】
　　没有人类。
　　目前来看，整个院子，就是一个巨大的妖魔窟，宅院里上上下下，往来行走的每一个人，那些看似憨厚老实的杂役、机灵乖巧的侍女、不苟言笑的护院，全都是披着人皮的妖魔！
　　换成其他人，恐怕还不一定能看出来这些人的真面目。
　　因为他们的表现，非常自然融洽，几乎可以说是没有破绽，恐怕他们这身人皮，已经穿了很久了。
　　方羽心中暗自冷笑。
　　狡兔尚且三窟。
　　更何况是这些在人类京城潜伏了这么多年，深谙隐忍与谋划之道的妖魔。
　　高梦、蛇头妖他们这一脉妖魔，在京城暗中经营多年，势力盘根错节，为了自身安全与隐秘行动，暗中打造的安全屋、隐秘据点，恐怕绝不止眼前这一处商人宅院。
　　这些据点，散落在京城各个角落，可能还彼此连通，进退自如，让人难以一网打尽。
　　而现在自己此刻所在的这处宅院，想必是他们极为重要、防守也相对严密的核心据点之一，否则也不会用来安置堕灵妖。
　　一路无言，方羽跟着高梦穿过重重庭院，绕过几道雕花影壁，远离了前院那些往来的下人，来到了宅院深处一处极为僻静，守卫森严的独立院落。
　　这里与前院的热闹喧嚣截然不同，四周安静得落针可闻。
　　院落门口，两侧笔直地站立着八位身形高大、气息沉稳的护卫。
　　这些护卫不再是前院那些看似孱弱的下人，他们个个身材魁梧，肌肉紧绷，身着黑色劲装，腰间佩刀，眼神锐利如鹰，周身散发着若有若无的凶悍气息，即便刻意收敛，也依旧透着久经杀戮的铁血与冰冷。
　　他们目光如炬，死死盯着院落入口，不放过任何一丝风吹草动，显然是负责此处核心区域安危的精锐力量。
　　而在院落正中央那间最为宽敞，门窗紧闭的主屋门前，更是足足站着十几位同样装束、气息更强悍的护卫，层层把守，戒备森严，如临大敌。
　　一眼望去，这间屋子被守得密不透风，别说是人，就算是一只苍蝇，也休想轻易靠近。
　　高梦带着方羽走到这间守卫森严的房间门前，停下了脚步。
　　她侧过身，抬眼看向方羽，嘴角微微抿了抿，随后对着房门的方向，轻轻努了努嘴，用一种平静却带着几分示意的语气，低声说道：“就在这里面了。”
　　“妖都使大人，还有堕灵妖大人，都在里面。”
　　方羽目光落在那扇紧闭的雕花木门上，眼神微微一凝，不知在想什么。
　　而就在方羽目光注视房门、准备迈步上前之时，守在门口最前方、一位身材格外高大、面容冷硬、眉宇间透着一股桀骜之气的护卫头目，猛地眯起了双眼，两道冰冷锐利的目光，瞬间死死锁定在了方羽身上。
　　这头妖魔护卫头目，上下打量着方羽，眼神中充满了毫不掩饰的审视、敌意，甚至还有一丝刻骨铭心的恨意。
　　方羽看着这头妖魔，脑海中飞速思索，却对他没有什么印象。
　　他苏醒之后，记忆残缺，诅咒发作时的事情一片空白，对于此前执行任务、营救堕灵妖那边的队伍成员，更是记忆模糊，根本记不清每一个人的样貌。
　　可方羽不知道，眼前这头妖魔，却对他刻骨铭心！
　　这头护卫头目，正是昨夜参与营救堕灵妖行动队伍中的核心成员之一，亲眼见证了诅咒爆发时，方羽那恐怖的失控姿态。
　　他清清楚楚的亲眼目睹了方羽在诅咒彻底发作后，如何失去理智、如何狂暴肆虐、如何不分敌我地疯狂杀戮。
　　麾下那些跟随他多年、忠心耿耿的手下妖魔，没有死在敌人的围攻中，却稀里糊涂地死在了方羽这个“自己人”的狂暴攻击之下，一个个惨死当场，尸骨无存。
　　哪怕事后高层解释，方羽是因为诅咒失控、敌我不分才误杀同伴，哪怕上面下令不得追究、要顾全大局，可这头妖魔心中，依旧无法释怀，依旧充满了滔天恨意。
　　顾全大局？那是高层妖魔才需要考虑的事情！
　　是蛇头妖他们需要权衡的利益纠葛！
　　他只是一头底层的护卫头目，他只相信自己眼睛看到的事实！
　　方羽这个人类，杀了他的手下，毁了他的队伍，这就是铁一般的事实！
　　这仇，他不会忘！
　　所以此刻，看到方羽这个“凶手”大摇大摆地跟着高梦来到这里，想要闯入堕灵妖大人的疗伤之地，这头妖魔护卫头目心中的怒火与敌意，瞬间飙升到了极致。
　　“站住！”
　　就在方羽上前两步，距离房门仅剩三步之遥时，这头妖魔护卫头目猛地跨前一步，张开双臂，厉声呵斥，声音如同金石碰撞，冰冷而强硬，直接拦住了方羽的去路。
　　方羽脚步一顿，抬眼看向眼前这头挡路的妖魔，眼神平静无波，语气淡漠，没有丝毫多余的废话，直接说出了自己的目的：“我要见青哥。”
　　听到方羽的话，那头妖魔护卫头目没有立刻动作，而是转头，目光阴鸷地看了一眼旁边的高梦。
　　他在等待高梦的态度。
　　高梦是此次行动的核心参与者之一，地位比他高，他需要看高梦是阻拦还是放行。
　　可高梦只是静静地站在一旁，神色淡然，既没有开口阻拦方羽，也没有示意他放行，保持着绝对的中立态度。
　　虽然高梦做出了一定抉择，但还没到完全站在方羽这边的地步，只是给与一定的方便而已。
　　而且高梦也想知道，方羽如今的实力，到底强悍到了何种地步。
　　看到高梦这副中立默许的态度，那头妖魔护卫头目心中怒火更盛，嘴角勾起一抹冷傲的弧度，冷哼一声，语气冰冷而傲慢地说道：“妖都使大人正在里面，亲自为堕灵妖大人疗伤护法，事关重大，不见外人！”
　　“你，更没有资格进去！”
　　妖魔护卫头目特意加重了“外人”二字，字字诛心，意在提醒方羽，你只是一个人类，一个被我们利用的诱饵，根本不是自己人，没资格踏入这里，更没资格见堕灵妖大人！
　　方羽闻言，双眼微微眯起，眼中闪过一丝冷冽的寒光。
　　方羽没有立刻发作，而是目光平静地落在眼前这头妖魔护卫头目身上。
　　【苍甲妖：145121/462142。】
　　方羽一眼便看明白了。
　　这头名为苍甲妖的护卫头目，伤势颇重，生命值只剩下不到三分之一，显然是在昨夜的混战中，遭受了重创，至今未曾痊愈。
　　而且看其生命值总量，实力在六魄境中，也就是中等水平，比之突破后、体魄直接拉满 5000点的自己，相差甚远。
　　就凭一个重伤残血的苍甲妖，也敢拦他？
　　方羽眼神彻底冷了下来，没有丝毫犹豫，没有丝毫废话，薄唇轻启，冰冷地吐出两个字，声音不大，却带着一股睥睨一切的强势与寒意。
　　“滚开。”
　　简简单单两个字，如同寒冬腊月的冰刃，瞬间刺入苍甲妖的耳中。
　　苍甲妖先是一愣，显然没料到方羽一个人类，竟敢在他的地盘，在十几位同族护卫的包围下，如此嚣张，如此放肆！
　　短暂的错愕之后，滔天怒火瞬间冲昏了他的头脑！
　　“好小子！竟敢在我面前放肆！”
　　苍甲妖气得浑身发抖，脸色铁青，指着方羽，厉声怒喝，“我看你是找死！别以为有高梦大人护着，你就可以为所欲为！我警告你，再敢往前一步，别怪我出手教训你，让你知道什么叫做规矩！”
　　“逼急了我，就算是蛇头妖大人他们怪罪下来，我也要废了你！”

第1162章 闯
　　苍甲妖色厉内荏地威胁着，周身气息涌动，肌肉紧绷，已然摆出了动手的姿态。
　　人类！
　　眼前的家伙可只是人类啊！
　　区区人类，凭什么在我们的地盘趾高气昂的！就算是昨晚一起参与行动的人，这种人类，不就是炮灰！利用完就处理掉的玩意！
　　结果蛇头妖大人他们却给与了这个人类特殊的待遇。
　　苍甲妖不理解，他只知道，人类，就是敌人！
　　而在苍甲妖刚想到这的时候，准备开始动手的时候。
　　眼前的方羽，身影已经骤然消失！
　　没有任何征兆，没有任何蓄力，甚至没有发出一丝脚步声！
　　快！
　　快到极致！
　　快到肉眼根本无法捕捉！
　　苍甲妖瞳孔猛地一缩，眼珠子都快要瞪出来，脸上的怒喝瞬间僵在脸上，取而代之的是极致的震惊与恐慌！
　　人呢？！
　　活生生的一个人，怎么突然就消失了？！
　　他甚至都没看清方羽是如何移动的！
　　这等速度，简直恐怖如斯！
　　一股致命的危机感，瞬间如同冰冷的毒蛇，死死缠住了他的心脏，让他混身血液都几乎凝固！
　　而下一秒，一股冰凉刺骨，蕴含着恐怖力量的触感，猛地从他的脖子上传来！
　　嘶——
　　苍甲妖倒吸一口凉气，浑身僵硬，如同被施了定身咒一般，一动也不敢动！
　　他能清晰地感觉到，自己的脖颈之上，正抵着一根纤细却坚硬无比的手指。
　　那手指之上，萦绕着一缕淡金色的微弱光芒，光芒看似温和，却蕴含着让他灵魂都感到战栗的恐怖力量，仅仅是轻轻触碰，就让他脖颈处的人皮都开始微微发烫，仿佛随时都会被直接洞穿！
　　变故发生在电光火石之间！
　　从方羽身影消失，到指尖抵住苍甲妖脖颈，全程不过一瞬！
　　守在房门周围、那十几位披着人皮的妖魔护卫，全都脸色剧变，瞳孔地震，一个个瞬间暴起！
　　“大胆狂徒！”
　　“竟敢在堕灵妖大人门前动手！”
　　“快放开苍甲大人！”
　　“人类果然不可信！本性难移！狼子野心！”
　　怒喝声此起彼伏，十几位妖魔护卫瞬间齐刷刷拔出腰间佩刀，寒光闪烁的刀锋死死对准包围圈中央的方羽，脚步快速移动，瞬间将方羽与苍甲妖团团围住，层层叠叠，水泄不通。
　　每一头妖魔都眼神凶狠，气息暴涨，杀意凛然，只要方羽敢有丝毫异动，他们立刻就会群起而攻之，将方羽乱刀分尸！
　　一时间，院落中杀气腾腾，气氛紧张到了极致，一触即发！
　　所有人的目光，都集中在方羽身上，充满了愤怒与敌意。
　　可被方羽指尖抵住脖颈、困在核心的苍甲妖，此刻却早已没了先前的冷傲与嚣张，额头、后背、脖颈处，密密麻麻的冷汗疯狂冒出，瞬间浸湿了内里的衣衫，脸色惨白如纸，浑身都在控制不住地微微颤抖。
　　恐惧！
　　极致的恐惧！
　　苍甲妖能清晰地感觉到，抵在自己脖子上的那缕冰冷触感，正在缓缓发力，一点点深入！
　　他披着的这张人类皮囊，看似坚固，实则脆弱。
　　人皮若破，虽不致死，却会暴露真身，更会伤害本体，牵动体内的旧伤！
　　苍甲妖本就在昨夜的战斗中身受重伤，根基受损，元气大伤，若是再被方羽这蕴含恐怖力量的手指破了人皮、伤及要害，他的伤势只会瞬间恶化，变得更加严峻，甚至有可能直接重伤濒死！
　　更何况！
　　鬼知道这个疯狂的人类，会不会真的下杀手，直接拧断他的脖子，破他人皮，然后当场斩杀他！
　　方羽刚才那冰冷的眼神、决绝的态度，丝毫没有把他们这些妖魔放在眼里，是真的敢动手杀人！
　　一念及此，苍甲妖心中最后一丝硬气彻底烟消云散，只剩下无尽的恐慌与忌惮。
　　“等等！都别动！”
　　苍甲妖再也顾不上尊严与气势，急忙紧张地高声大喊，制止周围准备动手的同族护卫。
　　他生怕自己一声令下，这些同族一拥而上，会彻底激怒方羽，导致方羽直接痛下杀手！
　　那样一来，第一个死的，绝对是他！
　　喊住同族之后，苍甲妖僵硬着脖子，不敢有丝毫转动，声音颤抖、带着浓浓的恐惧与威胁，对着方羽艰难地说道：“你……你敢杀我？！”
　　“杀了我，你也绝对走不出这个院子！”
　　“堕灵妖大人就在这里，这里是我们妖魔在京城的大本营之一，戒备森严，强者如云！”
　　“这宅院里的每一个人，都是我的同族，都是妖魔！你杀了我，我们所有妖魔都会群起而攻之，把你碎尸万段，让你死无葬身之地！”
　　苍甲妖试图用妖魔的数量、用大本营的威慑，逼退方羽，让方羽不敢轻举妄动。
　　方羽听着他色厉内荏的威胁，嘴角勾起一抹冰冷、不屑的冷笑，语气淡漠，带着十足的掌控力，缓缓说道：“放心，我没准备要你的命。”
　　方羽来这里，是为了见青哥，不是为了滥杀无辜，更不是为了跟这些小角色纠缠。
　　留着这苍甲妖，还有用处。
　　话音落下的瞬间。
　　“啪！”
　　一声清脆响亮的声音，骤然在寂静的院落中响起！
　　方羽手腕微动，瞬间收回抵在苍甲妖脖颈上的指尖金芒，紧接着，反手就是一记势大力沉的巴掌，狠狠打在了苍甲妖的后背之上！
　　这一掌，方羽没有动用全力，却也足以惊天动地！
　　砰——！
　　苍甲妖那高大魁梧的身躯，如同被高速飞驰的巨石狠狠撞击一般，瞬间失去平衡，整个人离地而起，如同断线的风筝一般，直直倒飞出去！
　　他在空中划过一道狼狈的弧线，随后重重砸落在冰冷的青石板地面上，发出一声沉闷的巨响！
　　噗——
　　一口滚烫的鲜血，从苍甲妖口中狂喷而出，染红了身前的地面。
　　他只觉得半边脸颊火辣辣地剧痛，牙齿都被扇掉了好几颗，脑袋嗡嗡作响，眼前金星乱冒，浑身骨骼仿佛都散架了一般，疼得蜷缩在地上，浑身抽搐，一时之间，根本爬不起来！
　　一招！
　　仅仅一招！
　　先前还嚣张跋扈、拦路逞凶的苍甲妖头目，就被方羽一巴掌扇飞，重创倒地，失去战斗力！
　　这一幕，发生得太快，太震撼！
　　周围那十几位团团围住方羽、手持利刃的妖魔护卫，瞬间全都呆滞住了！
　　一个个瞪大了眼睛，张大了嘴巴，脸上充满了难以置信的震惊与骇然，手中的佩刀都险些掉落在地！
　　静！
　　死一般的寂静！
　　整个院落，瞬间鸦雀无声，只剩下苍甲妖在地上痛苦的呻吟声，清晰可闻。
　　所有妖魔护卫，都懵了！
　　那可是苍甲妖大人啊！以防御能力著称的苍甲妖大人啊！
　　哪怕只是人皮，其身体强度也绝非寻常！
　　实力之强悍，肉身之坚固，就算身受重伤，也号称金刚不坏之体！
　　可现在！
　　苍甲大人在这个人类面前，竟然连一招都撑不过去！
　　甚至连还手的机会都没有！
　　直接被一掌秒杀！
　　这……这怎么可能？！
　　这个人类，不是昨夜还被那些大妖们调侃当做诱饵的炮灰吗？
　　不是那个自身都难保的废物吗？
　　怎么会变得如此强悍？！
　　所有妖魔护卫，心中掀起了惊涛骇浪，看向方羽的眼神，从最初的愤怒、敌意，瞬间变成了极致的恐惧与忌惮！
　　眼前这个人类，与他们之前所想的情况，截然不同。
　　就在所有妖魔护卫呆滞、震惊、恐惧，不知所措之际，方羽却没有丝毫停留，没有再看地上的苍甲妖一眼，也没有理会周围围堵的十几位护卫。
　　他脚步沉稳，身姿挺拔，在众目睽睽之下，径直走向那扇紧闭的雕花房门。
　　右手抬起，轻轻一推。
　　“吱呀——”
　　一声轻响，沉重的雕花木门，被方羽轻而易举地推开。
　　其实，这处妖魔宅院，并非守备不严。
　　恰恰相反，作为妖魔在京城的核心大本营之一，这里的防御体系极为严密，暗藏无数杀机，眼线密布。
　　只是，这里是妖魔自己的安全据点，是他们的主场，他们从始至终，就从来没有想过，会在自己的地盘上出事，从来没有想过，有人敢在堕灵妖大人门前、在十几位精锐护卫的看守下，公然闹事，公然动手伤人！
　　在他们看来，派十几位护卫守在堕灵妖大人的房间前，已经算是极为重视、极为够用的防御力量了，足以应对一切意外。
　　可他们万万没有想到，方羽会如此强势，如此霸道，说出手就出手，丝毫不讲情面，丝毫不惧他们妖魔的威慑！
　　而方羽与护卫上，实力的绝对差距，让他们所谓的严密防守，形同虚设！
　　身后，高梦静静地站在原地，将刚才那惊心动魄的一幕，尽收眼底。
　　她看着方羽那从容不迫、一招制敌的身影，看着他轻而易举推开房门、毫发无损的姿态，双眼猛地一眯，眼底深处闪过一丝极致的震惊与了然！
　　她先前的感觉，果然没有错！
　　方羽真的突破了！
　　真的在诅咒苏醒之后，骤然变强了！
　　他的实力，已经发生了翻天覆地的质变，堪称脱胎换骨，今非昔比！
　　高梦心中，瞬间掀起了惊涛骇浪，同时也悄然升起了一丝复杂的心思。
　　那个连堕灵妖大人都在意的诅咒，爆发之后不仅没有杀死方羽，反而阴差阳错，让他因祸得福，实力暴涨，突破境界？
　　这诅咒，竟然还有这种逆天的效果？
　　若是……若是他能行，那自己为何不行？如若能借助组诅咒之力，自己实力能更上一层楼，相信蛇头妖他们也不会反对才是。
　　一丝贪婪、一丝算计，在高梦的心底悄然滋生。
　　不过，心中思绪翻涌的同时，高梦的脚步也没有停顿。
　　在方羽推开房门、迈步走入屋内的瞬间，高梦也立刻收敛心神，快步跟上了方羽的脚步，紧随其后，踏入了房间之中。
　　房门在她身后，缓缓合上。
　　院落中，只剩下一群呆滞恐惧的妖魔护卫，还有躺在地上、痛苦呻吟、脸色难看到极致的苍甲妖。
　　苍甲妖挣扎着，从地上艰难地爬起半个身子，半边脸高高肿起，面目狰狞，眼神中充满了屈辱、愤怒与不甘。
　　他死死盯着紧闭的房门，咬牙切齿，用只有自己能听到的声音，阴沉地低吼道：“可恶！”
　　“如果不是我不想破坏人皮，隐藏身份，如果不是我昨夜身受重伤、实力大打折扣，如果我是以完整的妖魔真身形态作战，不受人皮束缚……”
　　“那个小子，绝对不会是我的对手！”
　　“我一定会把他碎尸万段！”
　　苍甲妖到现在，都不愿意接受自己被方羽一招秒杀的事实，依旧在自我安慰，自我欺骗。
　　就在他低声嘶吼、怨毒不已的时候——
　　前方，刚刚踏入房门、脚步还未完全迈入屋内的高梦，忽然脚步一顿。
　　她缓缓转过身，清冷的目光，透过门缝，淡淡地落在了苍甲妖的身上。
　　高梦的眼神平静无波，语气淡漠，却带着一股不容置疑的权威，一字一句，清晰地传入苍甲妖耳中：
　　“苍甲妖。”
　　“别自欺欺人了。”
　　“就算你真的处于全盛状态，毫无伤势，以真身作战，你也……绝不会是刁公子的对手。”
　　“刁公子如今的实力，早已在你我之上。”
　　一句话，如同晴天霹雳，狠狠劈在了苍甲妖的头顶！
　　苍甲妖浑身一僵，脸上的怨毒与不甘，瞬间凝固，取而代之的是极致的震惊与不敢置信！
　　他猛地抬起头，瞪大了眼睛，看着高梦，心中既震惊又愤怒：“什么？！”
　　“你……你说什么？！”
　　那个人类？
　　那个昨夜还被他们当成炮灰、随意利用的人类？
　　现在实力，居然在他之上？！
　　“哼！怎么可能！”
　　苍甲妖脸色惨白，歇斯底里地低吼一声，依旧不愿意相信这个残酷的事实。
　　可高梦，已经不再看他，不再理会他的嘶吼与不信。
　　她收回目光，转身，彻底迈入屋内，将房门轻轻关上。
　　隔绝了院落中所有的声音，也隔绝了苍甲妖那难以置信的嘶吼。
　　屋内，光线柔和，檀香袅袅，气氛静谧。

第1163章 怎样
　　方羽推门而入的瞬间，一股温润醇厚、带着草木清香的气息扑面而来，瞬间驱散了门外院落里残留的肃杀与戾气，也冲淡了房间中原本弥漫的淡淡血腥气。
　　下意识地顿住脚步，方羽目光穿过柔和的光线，径直落在房间正中央的两道身影上，心脏猛地一跳，一股难以言喻的暖意与安心感，瞬间涌上心头。
　　房间内的陈设极为简约，没有寻常富商宅院的奢华堆砌，四壁皆是素雅的浅色木饰，地面铺着厚实的深色绒毯，角落摆放着几盆生机盎然的灵植，叶片翠绿欲滴，散发着淡淡香气，让整个空间显得静谧而祥和。
　　惟有正中央的位置，被一团浓郁到极致的绿色光华彻底笼罩，形成一道半透明的无形气罩，将两道身影护在其中。
　　气罩之中，青妖正盘膝端坐于堕灵妖身后，双目紧闭，神色肃穆，额角渗出细密的汗珠，显然正处于全力施为的状态。那双宽厚有力的手掌，稳稳地贴在堕灵妖的后背心位置，掌心之中，源源不断地涌出精纯至极，宛若液态翡翠般的绿色光芒。
　　这绿光极不寻常，带着生命本源的温润与蓬勃，如同深山老林中千年古木的生机，醇厚、绵长、充满无尽的治愈之力。绿光顺着青妖的掌心，缓缓注入堕灵妖的体内，每一丝绿光流转，都带着抚平创伤、修复肉身的神奇功效。
　　而包裹着二人的无形气罩，不像是青哥的手段，但其上缠绕着无数纤细如丝、坚韧如藤的绿色藤蔓，应该是青哥的手笔。
　　这些藤蔓，在气罩表面缓缓游走、缠绕、交织，形成一道密不透风的防御体系。
　　藤蔓之上，偶尔闪烁着细碎的金色光点，蕴含着生生不息的气息，似乎并不是坚固那么简单，恐怕还自带自我修复能力。
　　方羽瞬间了然。
　　怪不得外面的守备看似松散，只有十几名护卫看守，堕灵妖却敢安心在此疗伤，毫不担心被打扰。
　　原来是屋内早有准备，额外布置了这一道守护结界！
　　这结界手段，与方羽曾经见过的静音结界有着异曲同工之妙，但更加精妙，还能与青哥的木系妖魔手段贴合，加强结界之力。此举让这不仅能隔绝外界的一切窥探与干扰，阻挡外力的侵袭，更能在结界内部营造出最适合疗伤的生命场域，如果猜的不错，里面应该会有加速治愈伤势的效果。
　　有这道结界在，一般人也短时间应该也突破不了，再加上外面负责警戒的护卫，基本能保障安全了。
　　这一套下来，显然是经过深究思考的，蛇头妖他们在这其中必然费了不少心思，目的自然就是为了讨好这堕灵妖了。
　　不过，这些结界、手段、防御之类的细节，在方羽看到青哥的那一刻起，就全都变成了无关紧要的细枝末节，被他彻底抛在了脑后。
　　方羽的目光，死死锁定在结界内那道熟悉的身影上，脸上不受控制地露出了真切的笑容。
　　下意识地，方羽想要开口呼喊，可喉咙动了动，还是强行忍住了冲动，没有喊出声，更没有贸然上前打扰。
　　因为他清晰地看到，青哥掌心的绿光流转速度极快，堕灵妖的身躯微微震颤，周身气息平稳却又处于极度关键的节点，显然，这场疗伤已经进行到了最关键时刻，容不得半分打扰。
　　与此同时，方羽的注意力，也终于转移到了堕灵妖的身上。
　　【堕灵妖：674812/893513。】
　　看到这串数字的瞬间，方羽瞳孔猛地一缩，心脏狠狠一震，脸上的笑容都忍不住凝固了片刻，满心都是极致的震惊！
　　好高的血条！
　　这数值，简直高得离谱！
　　方羽这么久以来，见过的妖魔不计其数，人类高手也数不胜数，但他从未见过任何一头妖魔，拥有如此恐怖的生命值！
　　893513点生命值上限！
　　这是什么概念？
　　要知道，寻常六魄一重境的巅峰，也就是 5000点体魄，五万血量罢了，哪怕换算成妖魔，也只是五十万血量的妖魔实力，和堕灵妖差距依旧巨大。
　　毫无疑问，堕灵妖的实力之强，已经到了让人心惊的地步！
　　这应该是方羽迄今为止，所见过的所有妖魔、所有人类之中，血量最高、实力最强的存在！
　　哪怕此刻堕灵妖身受重伤，生命值未满，依旧是一座不可逾越的高山，让人心生敬畏。
　　方羽深吸一口气，强行压下心中的震惊，连忙将目光转向一旁的青哥，查看青哥的状态。
　　【青妖：745450/745450。】
　　已经是满状态，满血了！
　　另外，青哥的血量居然又提高了！直接飙升到了 745450点！
　　好家伙！
　　方羽清楚地记得，在上次见面，青哥的血量还没到这个数才是，虽然也是七十万，但明显提升了不少。
　　而且更让方羽惊喜的是，青哥在之前那场惊心动魄的战斗中，明明也受了不轻的伤势，可此刻，他的生命值竟然是满值！
　　一丝损耗都没有！
　　彻底痊愈！
　　这就是纯血木系妖魔血脉的恐怖恢复力啊！
　　方羽心中忍不住发出一声惊叹，即使早已知道青哥血脉的恐怖，可方羽依旧被青哥的恢复速度震撼到了。
　　寻常妖魔，受了那般重伤，就算有天材地宝辅助，没有十天半个月，根本不可能痊愈，甚至可能留下终身难愈的暗伤。可青哥，仅仅是短短时间内，就凭借自身纯血木系血脉的力量，彻底恢复如初！
　　这种事情，其他妖魔，谁能做得到？！
　　方羽忍不住嘴角微微翘起，悄悄挺起了胸膛，就差双手摊开，摆出经典姿势了。
　　他的青哥，就是这么强！
　　不过，这份短暂的自豪与惊喜过后，当方羽再次对比青哥与堕灵妖那恐怖到极致的血量数值时，他心中刚刚因为突破六魄境而升起的一丝自满、一丝飘飘然，瞬间如同被冷水浇灭，彻底收敛，取而代之的是一股沉甸甸的压力。
　　人外有人，天外有天。
　　他刚刚突破六魄境，体魄还直达到五千点，自以为实力暴涨，足以傲视一方，可在青哥与堕灵妖这种级别的顶尖强者面前，依旧只是刚刚起步而已。
　　这点实力，远远不够！
　　必须更加努力，更加强大！
　　而看着堕灵妖那夸张的血量上限，方羽之前心中升起的一丝仰望，也瞬间消减了不少。
　　他在心中默默嘀咕。
　　堕灵妖虽强，可血量上限依旧比青哥低了近十万点，而且青哥还在不断成长，实力稳步提升。
　　这么对比的话，什么堕灵妖，什么曾经的顶尖强者，迟早都是被青哥压下去的角色罢了！
　　青哥才是未来的王者！
　　这般想着，方羽心中的压力顿时消散了不少，看向青哥的目光，更加充满了信任。
　　就在方羽心绪起伏、暗自思索之际，结界内的青妖，似乎察觉到了外界的气息波动，也似乎感应到了方羽的到来，原本平稳输出的掌心绿光，骤然暴涨！
　　浓郁到极致的绿色光芒，如同火山喷发一般，从青妖双掌之中汹涌而出，疯狂涌入堕灵妖体内！
　　堕灵妖的回血速度，瞬间疯涨！
　　原本缓慢攀升的现有生命值，开始以肉眼可见的速度向上跳跃！
　　而就在这一瞬间，方羽骤然愣住，瞳孔剧烈收缩，脸上露出了前所未有的震惊反应，整个人如同被施了定身咒一般，僵在原地，一动不动！
　　他这副突如其来、极度夸张的震惊模样，让紧随其后、刚刚踏入房间的高梦，心中顿时充满了疑惑。
　　高梦脚步一顿，疑惑地看向方羽，又转头看向结界内正常疗伤的青妖与堕灵妖，眉头微微蹙起。
　　什么情况？
　　里面的疗伤明明很顺利，没有任何意外，没有任何变故，方羽为什么会露出这么震惊的表情？
　　难道是看到堕灵妖大人的实力，被吓到了？
　　可方羽刚刚才突破，实力暴涨，心性不该如此脆弱才对。
　　高梦百思不得其解，她绞尽脑汁，也想不通方羽震惊的缘由。
　　因为她永远不会知道，在方羽视野里，此刻正发生着一件颠覆认知，无比恐怖的事情！
　　在方羽的眼中，堕灵妖头顶的血条，正在发生着根本性的变化！
　　不是现有生命值的简单提升，而是生命值上限，在直接提升！
　　【堕灵妖：725241/893513。】
　　【堕灵妖：814217/907512。】
　　【堕灵妖：834515/935788。】
　　数字还在不断跳动，每一次跳动，都代表着堕灵妖的生命值上限，在实实在在地增长！
　　从最初的 893513，一路飙升，突破 90万，直奔 95万而去！
　　而生命值上限的提升，意味着实力的直接提升！
　　这是……
　　方羽心脏狂跳，大脑飞速运转，第一个念头就是……青哥竟然能直接提升他人的实力上限？
　　不！
　　应该不是我想的那样！
　　方羽瞬间否决了这个荒诞的想法。
　　青哥是纯血木系妖魔，擅长治愈、恢复、滋养，这一点方羽非常清楚，因为他继承者青哥的血脉呢。
　　所以方羽清楚，青哥哪怕血脉再逆天，也不可能达到直接帮人提升实力、拔苗助长的地步！
　　那么，唯一的解释就是……
　　堕灵妖并非实力被强行提升，而是修复了体内沉积多年的旧伤，原本被封印压制的实力上限，在逐渐恢复过来！
　　方羽心中瞬间了然。
　　他早就从高梦等人的只言片语中得知，堕灵妖被人类圣上封印在皇宫之中，长达数百年之久。
　　常年的封印之力侵蚀，无尽的黑暗与压制，让堕灵妖的肉身、灵魂、血脉都遭受了无法逆转的创伤，实力被硬生生压制在低谷，生命值上限也被封印禁锢，远远达不到巅峰时期的水准。
　　哪怕此次被众妖魔齐心合力营救出来，脱离了封印的束缚，可那些深入骨髓、融入灵魂的旧伤，依旧存在。
　　就算有青哥的纯血木系妖力治疗，想要彻底修复这些旧伤，完全解除封印的后遗症，恢复巅峰实力，也需要一个漫长且循序渐进的过程。
　　而此刻，青哥的治疗，正是在一点点瓦解那些陈年旧伤，一点点解开封印留下的禁锢，让堕灵妖被压制多年的实力上限，得以逐步解放，逐步恢复！
　　原来如此！
　　方羽恍然大悟，心中的震惊渐渐平复，取而代之的是对青哥血脉之力的更加敬畏。
　　能修复封印旧伤，解放巅峰实力，这不比直接提升实力差多少了。
　　果然，就在方羽想通这一切的同时，结界内的青妖，身躯微微一颤，脸上露出一丝疲惫之色，显然也开始感觉到了压力。
　　他双掌之中的绿色光芒，逐渐变得黯淡，流转速度越来越慢，光芒越来越稀薄，直至最后，彻底无光，缓缓从堕灵妖后背收回。
　　显然，这场持续了许久的治疗，到此彻底结束了。
　　“青哥！”
　　方羽再也按捺不住心中的喜悦与激动，在青妖收回手掌、结束疗伤的瞬间，立刻欣喜地开口喊道。
　　结界内，青妖缓缓睁开双眼，那双原本深邃如潭的眼眸中，闪过一丝疲惫，可当他的目光落在方羽身上，看到方羽安然无恙、气息沉稳的模样时，所有的疲惫瞬间烟消云散，嘴角的笑意再也压制不住，如同春风拂过水面，温柔而真切。
　　“刁德一，你没事了？”
　　青哥站起身，迈步走出木灵守护结界，结界上的绿色藤蔓与光华，随着他的动作，缓缓消散，融入空气之中，不留一丝痕迹。
　　“我能有什么事，好着呢！”
　　方羽快步上前，用力拍了拍自己的胸膛，发出沉闷的声响，一脸轻松地说道，想要让青哥放心。
　　可这话落在青哥耳中，却让青哥忍不住笑着摇了摇头，眼神中是藏不住的关切。
　　昨晚还在战场上被诅咒失控，敌我不分，疯狂杀戮，差点酿成大祸，现在却说自己好着呢，这话，可完全没有说服力啊。
　　方羽也知道自己这话有些牵强，挠了挠头，嘿嘿一笑，不再多言，只是满心欢喜地看着青哥。
　　就在这时，一直盘膝端坐的堕灵妖，也缓缓睁开了双眼。

第1164章 出头
　　与昨夜在封印之地显露的那座遮天蔽日、庞大无比、狰狞可怖的妖魔真身不同，此刻的堕灵妖，收敛了所有气势与威压，化作了人类大小的规模。
　　可即便如此，堕灵妖体内那股历经岁月沉淀、源自血脉深处的恐怖气息，依旧如同沉睡的洪荒巨兽，即便蛰伏不动，也摄人心魄，让人不敢直视，下意识地心生敬畏。
　　堕灵妖缓缓站起身，轻轻活动了一下身躯，感受着体内那股久违的顺畅流淌的力量，感受着旧伤被修复、生机重新蓬勃的舒适感。
　　当最后一丝青妖的纯血木系治愈之力从体内消退时，他的眼眸中，忍不住闪过一丝深深的迷恋，以及一丝毫不掩饰的贪婪。
　　堕灵妖太清楚这份治愈之力的珍贵了。
　　事实上，此次被众妖魔从皇宫封印中营救出来，即便重获自由，以他当时的身体状况，体内旧伤缠身，封印之力侵蚀骨髓，就算每天都用最珍贵的天材地宝、最顶级的疗伤药物不间断地治愈，没有个百八十年的时间，也根本不可能修复暗伤，恢复巅峰实力。
　　这也是为什么，人类皇宫那边对他的看守并不算太过严密的原因之一。
　　只因他们深知，堕灵妖的实力早已被封印消磨殆尽，早已没了巅峰时期的恐怖威胁，沦落到了人类朝廷八脉八首中任何一人，都可以轻易压制他的地步。
　　一个实力大跌、重伤垂垂的妖魔，就算逃出去，又能掀起什么风浪呢？
　　人类千算万算，算计了妖魔的谋画，算计了地形布局，算计了兵力强弱，可唯独算漏了一点。
　　青妖这个个纯血木系妖魔，会和他产生关联！
　　还是血脉纯度如此之高、治愈能力如此逆天的纯血木系妖魔！
　　本该需要百八十年才能慢慢修复的伤势，在青妖的治疗下，竟然短短时间内就有了如此显著的效果，原本遥不可及的巅峰之路，如今似乎也不再那么遥远了。
　　这份恩情，这份震撼，让堕灵妖心中对青妖的态度，发生了翻天覆地的变化。
　　原本，他只是将青妖当做营救他的妖魔盟友，相互合作，仅此而已。
　　可此刻，感受到青妖那逆天的治愈能力，感受到自己身体的巨大变化，感受到百年恢复期被无限缩短的希望，堕灵妖对青妖，已然充满了感激与敬重，态度变得前所未有的好。
　　堕灵妖转过身，面向青妖，神色郑重，语气诚恳，如同对待平等的同辈朋友般，开口说道：“青妖老弟，辛苦你了。”
　　在妖魔的世界里，实力为尊，血脉为傲，能让堕灵妖这般曾经的顶尖强者，用如此平等的语气说话，足以见得青妖的能力，给了他多大的震撼。
　　青哥摆了摆手，脸上带着一丝疲惫，语气平静地说道：“堕灵妖大人，不必客气。你的伤势实在太过严重，而且被封印拖延了这么多年，体内暗伤极多，根深蒂固，一次治疗只能缓解部分，还需要后续多次持续治疗，才有希望彻底康复，恢复到巅峰状态。”
　　这话一出，堕灵妖的眼中忍不住闪过一丝唏嘘，一丝怅然，还有一丝对过往的追忆。
　　巅峰状态……
　　那都是多久前的事情了啊。
　　久远到他都快要记不清了。
　　还记得巅峰时期，他意气风发，纵横天下，妖魔之中，鲜有对手，人类武者，闻风丧胆，那是何等的风光，何等的强悍。
　　可自从被人类的圣上设计封印在皇宫深处之后，日日夜夜，永无天日，被封印之力侵蚀，被孤独绝望折磨，曾经的意气风发，曾经的无敌战力，都仿佛梦幻泡影，一触即碎。
　　堕灵妖早已忘记了曾经的自己到底有多么强悍，早已忘记了巅峰状态的力量，到底是何种滋味。
　　他甚至以为，自己这辈子，都只能在重伤虚弱中度过，再也无法重回巅峰。
　　“做梦都没有想过，我堕灵妖，还有能重回巅峰的那一天。”
　　堕灵妖轻声感叹，语气中满是复杂，有庆幸，有唏嘘，有激动，还有一丝后怕。
　　“青妖老弟，你这份恩情，太重了，我欠你一份天大的人情！”
　　“从今往后，你有什么需要我做的，尽管开口，只要我能做到，绝不推辞！”
　　人情债最难还，可堕灵妖此刻，心甘情愿欠下这份人情，甚至渴望用行动来偿还。
　　青哥看着堕灵妖郑重的神色，没有推辞，也没有客套，而是直接伸出两根手指，语气坚定，开门见山地说道：“我有两件事，可能需要堕灵妖大人帮忙。”
　　青妖没有丝毫拐弯抹角，直接说出自己的要求。
　　“第一，帮我兄弟刁德一，彻底净化体内的诅咒，我要他安安全全的，再也不会出现诅咒失控、敌我不分的情况！”
　　方羽一日不安全，诅咒一日不解除，青妖便一日不放心。
　　昨夜方羽诅咒失控的模样，现在回想起来，也依旧让青妖感到心惊，青妖绝不希望方羽再次经历那种事情，不愿看到方羽陷入失控的境地。
　　保护方羽，让方羽平安，是青妖当下的第一想法。
　　方羽站在一旁，听到青哥第一时间就为自己着想，为自己解除诅咒，心中瞬间涌起一股暖意，眼眶微微发热。
　　一切尽在不言中。
　　高梦站在角落，神色平静，仿佛早就知道青妖会这么做一般，脸上没有任何意外，也没有任何反应，只是静静地看着，一言不发。
　　唯有堕灵妖，听到青妖的要求，看向方羽的目光，忍不住充满了深深的感叹与诧异。
　　因为堕灵妖清楚地看到，眼前的刁德一，的的确确就是一个人类，根本不是什么披着人皮的妖魔。
　　而一个高高在上、拥有纯血木系逆天血脉的妖魔，竟然和一个人类关系亲近到这种地步，竟然为了这个人类，做到这种地步，实属罕见，简直颠覆了他的认知。
　　不过，堕灵妖自己本就是从[灵]堕落成妖魔的存在，所以也没什么资格去评判别人的选择与情谊。
　　只是微微一愣，堕灵妖便立刻重重地点头，毫不犹豫地答应：“好，没问题！包在我身上！”
　　方羽身上的特殊诅咒，对别人而言或许难如登天，可对他而言，却并非难事。
　　只因那诅咒的源头，某种以上，和他也算是老相识了。
　　“第二件事是什么？”
　　堕灵妖立刻问道，迫不及待想要还清这份人情。
　　青妖的目光平静，语气淡然，却带着一股不容置疑的力量：“第二件事，需要等堕灵妖大人你的伤势彻底痊愈，恢复巅峰实力之后，帮我出手一次。具体做什么，等到时机成熟，我自会告知大人。”
　　没有具体要求，没有明确目标，只是一个承诺，一次出手。
　　“好！”
　　堕灵妖再次重重应下，没有丝毫犹豫，心中反而松了口气。
　　他最担心的，就是青妖提出太过苛刻、难以完成的要求，或是让他付出惨痛代价的人情。
　　可如今，只是两件事，一件是治愈一个人类的诅咒，一件是未来出手一次，都是他力所能及的事情。
　　人情这东西，摆在心里，如同巨石压心，最难偿还。
　　青妖愿意把事情摆到台面上，明明白白说清楚，反倒让堕灵妖感觉无比舒服，心中的感激，也有了安放之处。
　　大部分妖魔，生性直接，崇尚实力，其实并不喜欢人类那些弯弯道道、勾心斗角的事情，直来直去，反而更合他们的心意。
　　两件事敲定，人情债有了偿还的方向，堕灵妖心中轻松了不少。
　　青妖随即看向堕灵妖与高梦，语气平静地说道：“我和我兄弟，许久未见，有很多话想说，需要单独待一会儿。麻烦二位，先暂时回避一下。”
　　语气客气，却带着不容拒绝的意味。
　　堕灵妖与高梦都是聪明人，自然看出青妖想要与方羽独处、诉说衷肠的心思，十分识趣地点头，没有多问，没有打扰，转身便朝着门外走去。
　　房门轻轻关上，房间内，终于只剩下方羽与青妖两人。
　　隔绝了外界的一切喧嚣与窥探，只剩下彼此的呼吸与心跳，还有那份无需言说的信任与情谊。
　　……
　　堕灵妖缓步踏出房间，脚下踩着院落里微凉的青石板，周身那股刚疗伤完毕的温润气息渐渐收敛，取而代之的是属于老牌顶尖妖魔独有的沉稳与深邃。
　　“你们，都散了吧。”
　　让剩余的守卫都离开。
　　既然自己实力实力恢复了不少，自然也就用不着守卫了。
　　高梦却注意到了，苍甲妖不见面了踪影。
　　“是！堕灵妖大人！”
　　守卫纷纷领命离开。
　　或是高梦的反应，让堕灵妖注意到了，他目光随意一扫，落在了身旁静静伫立的高梦身上，仔细观察这个存在感不算强烈的妖魔。
　　高梦的人皮已被修复，此刻人皮身姿纤细，一袭素色长裙衬得她气质温婉，眉眼间带着一丝淡淡的疏离与清冷，周身没有丝毫暴戾，反倒透着一股空灵缥缈的气息，完全就是温婉娴静人类女子的摸样。
　　堕灵妖凝视着高梦片刻，眼中闪过一丝不易察觉的讶异，缓缓开口，声音低沉而厚重，带着历经岁月沧桑的沙哑，却又透着一股不容置疑的威严：“你是……之前的大梦秘妖？”
　　高梦心中微微一凛，连忙收敛心神，微微躬身行礼，姿态恭敬却又不失分寸，轻声应道：“回堕灵妖大人，正是属下。”
　　大梦秘妖，乃是妖魔一脉中极为特殊和稀有的分支，不同于肉身强悍的主战妖魔，她们一脉妖魔本源能力，主要是倾向于梦境和附身方向，能力诡异莫测，极为罕见。
　　堕灵妖轻轻点了点头，目光中带着一丝感慨，语气平静地说道：“没想到，大梦秘妖这一脉，如今竟然还有族人存活于世，当真是少见得很了。”
　　这话并非客套，而是发自内心的感叹。
　　岁月变迁，人族崛起，势力不断扩张，对妖魔一脉大肆围剿、屠戮，无数古老的妖魔族群在人族的铁蹄之下，彻底湮灭在历史长河之中，连一丝血脉都未曾留下。
　　大梦秘妖一脉本就人数稀少、战力不算顶尖，还又因其特殊的附身能力，被人族视为心腹大患，遭受过数次针对性的毁灭性打击。
　　堕灵妖活了漫长的岁月，见证过无数妖魔族群的兴盛与消亡，上一次见到大梦秘妖，还是他尚且处于巅峰，纵横天下的时期，而如今，时隔这么多年，竟能再次见到这一脉的幸存者，怎能不让他心生感慨？
　　高梦听到堕灵妖提及自己的族群，原本平静的眼眸中，瞬间蒙上了一层浓浓的哀伤与悲凉，嘴角勾起一抹苦涩的弧度，垂在身侧的双手紧紧攥起，指尖微微泛白，声音也忍不住低沉了几分，带着难以掩饰的痛楚。
　　“堕灵妖大人有所不知，我大梦秘妖一族，如今早已几近灭族，偌大的族群，如今只剩下寥寥数人，苟延残喘，濒临消亡……”
　　说到这里，高梦的声音微微哽咽，眼中闪过刻骨铭心的恨意与绝望，那些深埋在心底的伤痛，在此刻被轻轻勾起，鲜血淋漓。
　　“这一切，全都是人类所为！”
　　字字泣血，带着无尽的悲愤与不甘。
　　曾经，大梦秘妖一族也有过属于自己的栖息地，有过繁荣昌盛的时光，族人安居乐业，传承源远流长。
　　可自从人类崛起，发现了她们一脉的价值之后，一切都变了。
　　人类贪婪无度，觊觎大梦秘妖的附身能力，据为己有，为自己所用。
　　他们派出大量顶尖高手，组成围剿大军，对大梦秘妖一族的栖息地发动了毁灭性的攻击。
　　烧杀抢掠，无所不用其极。
　　族人被残忍屠戮，苟延残喘的也被强行掳走，沦为人类的实验体，栖息地被夷为平地，一夜之间，繁荣的族群分崩离析，血流成河。
　　侥幸活下来的族人，也只能四处逃亡，在人类的追杀与妖魔的排挤之中，苟延残喘，朝不保夕。
　　时至今日，曾经辉煌的大梦秘妖一脉，早已名存实亡，几近灭族。

第1165章 回
　　高梦作为族群仅剩的幸存者，这些年来，无时无刻不活在仇恨与痛苦之中，她恨人类的贪婪与残忍，恨自己实力弱小，无法为族人报仇，无法复兴族群。
　　堕灵妖静静听着高梦的诉说，没有打断，只是那双深邃的眼眸之中，渐渐涌起一股浓烈的恨意，如同沉睡的火山即将喷发，周身的气息也随之变得冰冷、暴戾。
　　堕灵妖对人类的恨意，丝毫不比高梦少半分！
　　他被当今圣上设计陷害，强行封印在皇宫深处数百年。
　　数百年的暗无天日，数百年的封印侵蚀，数百年的痛苦折磨，一身修为近乎报废，一身实力跌落谷底，受尽屈辱与煎熬。
　　这份血海深仇，他刻骨铭心，永生难忘！
　　对于人类的本性，堕灵妖看得比谁都透澈，比谁都清醒。
　　缓缓抬起头，堕灵妖望向皇宫的方向，眼中恨意滔天，声音冰冷刺骨，一字一句，如同寒冰砸落在地面上，带着无尽的怨毒：“人类，从来都是如此。”
　　“看见好的，便想抢夺。看见稀有的，便想占有。看见强大的，便想掌控。”
　　“贪婪、自私、残忍、虚伪，为了一己私欲，可以不择手段，可以屠戮无辜，可以背信弃义，可以泯灭人性！”
　　“你的族群，不过是人类贪婪之下，无数牺牲品中的一个罢了。”
　　这番话，道出了无数妖魔的心声，也道尽了人类与妖魔之间，那不可调和的血海深仇。
　　高梦用力点头，眼中满是认同。
　　“大人说得对，人类就是如此贪婪残忍，我族人的血海深仇，我此生必定要报！”
　　只是，这份誓言，在绝对的实力差距面前，显得如此苍白无力。
　　高梦实力弱小，别说报仇雪恨，就连自保都极为艰难，在人类顶尖强者面前，如同蝼蚁一般，不堪一击。
　　堕灵妖收回目光，看向身旁满脸悲愤与无力的高梦，眼中的恨意渐渐收敛，取而代之的是一丝审视与考量。
　　他上下打量了高梦一番，将她的实力、气息、状态尽收眼底，随即缓缓开口，语气平静，却一针见血：“大梦秘妖的潜力，其实极大，远超寻常妖魔。”
　　“你们一脉的附身能力，堪称逆天。一旦附身在其他妖魔的身上，不仅能够完美融合对方的力量，还能激发对方的潜力，增幅战力，让对方原本的实力，产生巨额增幅的恐怖效果。”
　　“这种能力，在战场上，堪称最强辅助，极为稀有，极为珍贵。”
　　堕灵妖活了漫长岁月，见识广博，自然深知大梦秘妖的真正价值。
　　她们自身的正面战力或许不算顶尖，可她们的辅助增幅能力，却是独一无二、无可替代的。
　　一头强大的主战妖魔，若是有大梦秘妖附身加持，战力至少能暴涨三成，甚至更多，配合默契之下，足以发挥出数倍于自身的实力。
　　若是能将这种能力培养成熟，运用到极致，对战局的帮助是无往不利的！
　　这，才是大梦秘妖真正的潜力与价值所在！
　　高梦听到堕灵妖如此精准地剖析自己族群的能力，心中微微一惊，对堕灵妖的见识愈发敬畏。
　　可紧接着，堕灵妖的下一句话，却让她瞬间露出了尴尬之色，脸颊微微发烫，心中涌起一丝无奈与自嘲。
　　“只不过，现在的你，太弱了。”
　　简简单单七个字，如同重锤一般，狠狠砸在高梦的心上，让她无言以对。
　　弱。
　　这是她心中最不愿面对，却又不得不承认的事实。
　　其实，高梦心中清楚，自己并不算弱。
　　她潜心修炼多年，天赋不俗，又身负大梦秘妖的纯正血脉，一身实力，在京城地界的妖魔之中，绝对算得上是比较厉害的了，寻常的人类武者，也根本不是她的对手。
　　平日里，高梦在妖魔阵营之中，也算是有一定地位，受人敬重，从未有人敢轻易小觑她。
　　可是，这份“不弱”，也仅仅只是局限于底层、中层妖魔之间罢了。
　　一旦与堕灵妖、人类八脉之首这种级别的顶尖战力相比，她那点实力，就显得微不足道，不堪一击，完全没有资格相提并论，差距之大，如同云泥之别，如同萤火之比皓月！
　　顶尖强者抬手之间，便能将她碾压，轻易抹杀，高梦在他们面前，与蝼蚁无异。
　　她的附身增幅之术，若是附身在普通妖魔身上，尚能发挥出一些效果，可若是想要附身在堕灵妖、青妖这种顶尖强者身上，因自身实力不足，反而提供不了多少帮助。
　　空有逆天的潜力，空有强大的天赋，却因为自身实力太弱，无法发挥出分毫价值，这才是最让高梦无奈、最让她尴尬的地方。
　　高梦低下头，嘴角满是苦涩，轻声说道：“大人教训的是，属下实力低微，空有族群天赋，却无法发挥，实在惭愧。”
　　高梦没有辩解，没有掩饰，坦然承认了自己的弱小。
　　因为她知道，在堕灵妖这种顶尖强者面前，一切辩解都是徒劳，一切掩饰都毫无意义。
　　堕灵妖看着高梦坦然承认弱小、却又不甘沉沦的模样，眼中闪过一丝赞许。
　　不骄不躁，坦然面对不足，有自知之明，又心存不甘，这样的心性，才值得培养。
　　若是因为一点小成就便沾沾自喜，狂妄自大，那即便潜力再大，也终究难成大器。
　　堕灵妖沉吟片刻，心中已然有了决断。
　　大梦秘妖的能力太过珍贵，潜力太过巨大，若是就此埋没，实在可惜。
　　更何况，高梦也算拼死救过自己的一员。
　　忠心毋庸置疑，所以培养高梦，增强己方实力，也是理所应当。
　　若是真能成长起来，让其附身在自己身上，对自己的战力也是一大提升。
　　想到这里，堕灵妖不再犹豫，目光直视高梦，眼神郑重，语气坚定，缓缓开口，说出了一句让高梦终生难忘的话：
　　“既然如此，那以后，你就跟着我吧。”
　　话音落下，如同惊雷炸响在高梦的耳边，让她瞬间僵在原地，整个人都愣住了！
　　跟着堕灵妖？
　　高梦瞪大了眼睛，满脸难以置信，怔怔地看着堕灵妖，怀疑自己是不是听错了。
　　堕灵妖大人，竟然要让她跟着他？
　　高梦哪里不明白，这话是什么意思。
　　不是跟着蛇头妖他们这些妖魔，而是单独跟着堕灵妖混！
　　虽然大方向相同，但立场是有微妙的区别的。
　　不过，这可是传说中的堕灵妖啊！
　　要知道，堕灵妖可是顶尖妖魔之列，即便是现在身受重伤、实力未复，其身份、地位、底蕴，也不是她这种中层妖魔可以仰望、可以企及的！
　　无数妖魔挤破头，都想要成为堕灵妖的属下，追随在他身边，聆听他的教诲，得到他的指点，借助他的威名，提升自己的实力，改变自己的命运。
　　可，以堕灵妖的心性，寻常妖魔根本入不了他的眼，根本不会收人为手下才对。
　　而现在，堕灵妖大人，竟然主动提出，让她跟着堕灵妖！
　　这意味着什么？
　　这意味着，堕灵妖大人，要把她当成自己人，亲自培养！
　　要亲自教她修炼，教她提升能力，帮她增强实力，助她挖掘族群潜力！
　　这是天大的机缘！是千载难逢的机会！是无数妖魔梦寐以求、求之不得的造化！
　　高梦的心脏，在胸腔里疯狂地跳动起来，“砰砰砰”的声音，清晰可闻，几乎要跳出嗓子眼！
　　呼吸瞬间变得急促，脸颊因为激动而涨得通红，原本清冷的眼眸之中，瞬间迸发出无与伦比的狂喜之色，那是惊喜、是激动、是难以置信、是感恩戴德！
　　幸福来得太过突然，太过猛烈，让高梦一时间根本无法反应，整个人都沉浸在极致的喜悦之中，大脑一片空白。
　　虽然她心中也清楚，堕灵妖大人愿意培养她，肯定也是看中了她大梦秘妖的附身增幅能力，想要将她培养成得力助手、强大战力。
　　可这又如何？
　　这本就是互利互惠的事情。
　　能得到堕灵妖大人的指点与培养，实力大增，报仇雪恨、复兴族群有了希望。
　　堕灵妖大人得到一个强大的辅助战力，未来如虎添翼，胜算大增。
　　各取所需，互不相欠，公平至极。
　　相比于堕灵妖大人给予她的天大机缘，她那点价值，根本不值一提！
　　这份恩情，这份赏识，足以让她铭记一生，誓死追随！
　　短短片刻的愣神之后，高梦终于从极致的狂喜之中回过神来，再也抑制不住心中的激动与感恩，双腿一弯，“噗通”一声，重重跪倒在堕灵妖面前！
　　她双膝跪地，双手伏地，额头紧紧贴在冰冷的青石板上，行了一个最恭敬、最虔诚的大礼，声音因为激动而微微颤抖，却无比坚定，充满了感恩与忠诚：
　　“属下高梦！多谢堕灵妖大人赏识！多谢大人栽培！”
　　“属下此生，必定誓死追随大人，赴汤蹈火，在所不辞！绝不敢有半分违背！”
　　“恳请大人成全！”
　　声音铿锵有力，带着无尽的虔诚与决心。
　　高梦知道，从这一刻起，她的命运，将彻底改变！
　　跟着堕灵妖大人，她将不再是那个实力弱小的大梦秘妖幸存者，她将有机会挖掘出自身全部的潜力，拥有报仇雪恨、复兴族群的力量！
　　想到这里，高梦的心中充满了无限的希望与动力，原本笼罩在她心头的阴霾，瞬间一扫而空，取而代之的是前所未有的坚定与执着。
　　堕灵妖看着脚下恭敬跪拜、满心赤诚的高梦，眼中闪过一丝满意，轻轻点了点头，语气平静地说道：“起来吧。”
　　“既然你跟着我，我便不会亏待你。大梦秘妖的附身之术，我略知一二，日后，我会亲自指点你修炼，帮你夯实根基，挖掘潜力，提升实力。”
　　“用不了多久，你便会知道，真正的大梦秘妖，究竟有多强。”
　　语气平淡，却带着一股不容置疑的自信与力量。
　　高梦心中再次涌起一股暖流，重重叩首一次，才小心翼翼地站起身，依旧垂首站立在堕灵妖身侧，姿态恭敬，眼神之中，满是对未来的憧憬与期待。
　　就在这时，一阵急促而沉重的脚步声，从院落外传来，伴随着浓郁的妖气与肃杀之气，由远及近，气势汹汹。
　　“咚！咚！咚！”
　　脚步声整齐划一，震得地面微微颤抖，显然是一群训练有素、实力不弱的妖魔护卫。
　　堕灵妖眉头微微一蹙，眼中闪过一丝不悦。
　　他刚刚疗伤完毕，正想清静片刻，是谁如此大胆，敢在他的疗伤之地外大肆喧哗，气势汹汹？
　　高梦也停下脚步，目光冷冷地看向院落入口。
　　只见下一秒，蛇头妖一马当先，带着数十名身形高大、气息凶悍的妖魔精锐，浩浩荡荡，匆匆赶来，脸色阴沉，眼神凌厉，一副兴师问罪的架势。
　　而跟在蛇头妖身后，一脸委屈、满脸怨毒、半边脸颊依旧高高肿起的，正是之前被方羽一招扇飞的苍甲妖！
　　显然，是苍甲妖被方羽打伤、受了屈辱之后，不敢自己找方羽报仇，偷偷跑去给蛇头妖报信，添油加醋地诉说方羽的“恶行”，把蛇头妖这群人，全都喊了过来，想要仗着人多势众，给方羽一个教训，为自己出气！
　　苍甲妖心中满是怨恨与不甘。
　　他被方羽一招秒杀，当众羞辱，伤势加重，颜面尽失，若是不找回这个场子，他日后在妖魔阵营中，再也抬不起头，再也无法服众！
　　苍甲妖只能寄希望于蛇头妖大人，希望蛇头妖能为他做主，狠狠教训方羽那个狂妄的人类！
　　一时间，蛇头妖带来的人不少，足足有三四十人之多，将本就不算宽敞的院落，挤得满满当当，妖气冲天，杀气腾腾，来势汹汹，气氛瞬间变得紧张无比。
　　可当这群气势汹汹、准备兴师问罪的妖魔，在踏入院落、看到站在门口的堕灵妖时，所有人都瞬间傻眼了！
　　如同被掐住脖子的鸭子，原本汹涌的气势，瞬间戛然而止，所有的嚣张、所有的凶悍、所有的戾气，瞬间烟消云散，荡然无存！
　　一个个呆立在原地，瞪大了眼睛，满脸惊恐与难以置信，身体下意识地微微颤抖，连大气都不敢喘一口。

第1166章 联系
　　下一秒，所有妖魔，包括为首的蛇头妖，全都瞬间收敛周身气势，低下头，弯下腰，态度恭敬到了极致，语气带着极致的敬畏与惶恐，齐声喊道：
　　“堕灵妖大人！”
　　声音整齐，充满了敬畏，哪里还有半分刚才的嚣张与凶悍？
　　堕灵妖是何等存在？
　　那是可是顶尖妖魔中都是特殊的存在，是他们这些底层、中层妖魔，只能仰望、只能敬畏、只能臣服的存在！
　　就算此刻堕灵妖身受重伤，尚未恢复巅峰，可瘦死的骆驼比马大，其底蕴、其身份、其威严，依旧不是他们这些人可以触碰、可以挑衅的！
　　在堕灵妖面前，他们连抬头的资格都没有，更别说在这里兴师问罪、大肆喧哗了！
　　蛇头妖心中更是叫苦不迭，吓得心脏都快要跳出来。
　　他本来接到苍甲妖的报信，听说方羽那个小子在堕灵妖大人的疗伤之地前闹事，打伤护卫，嚣张跋扈，顿时怒火中烧，立刻带人赶来，想要好好教训方羽，同时在堕灵妖面前表现一番，刷一波好感。
　　可他万万没有想到，堕灵妖大人竟然已经疗伤完毕，就站在门口！
　　这一下，不仅没表现成，反而在堕灵妖大人面前喧哗闹事，惊扰了大人，简直是自寻死路！
　　堕灵妖活了无尽岁月，心思通透，见多识广，一看眼前这阵仗，一看蛇头妖的脸色，一看苍甲妖那委屈怨毒的模样，哪能看不出这些人是干嘛来的？
　　分明是来为苍甲妖出头，来找方羽麻烦的！
　　堕灵妖脸色瞬间一沉，原本就威严的面容，此刻更是布满寒霜，周身散发出一股源自顶尖妖魔的恐怖威压，如同山岳一般，狠狠压向在场所有妖魔！
　　“干什么？”
　　堕灵妖冷声开口，声音不高，却带着一股摄人心魄的威严，如同惊雷炸响，震得在场所有妖魔耳膜嗡嗡作响，混身瑟瑟发抖，几乎要跪伏在地。
　　“你们气势汹汹的，是想干什么？”
　　冰冷的语气，蕴含着怒意，让整个院落的温度，都瞬间降至冰点！
　　苍甲妖吓得浑身一哆嗦，再也顾不上委屈与怨恨，连忙从蛇头妖身后钻出来，“噗通”一声跪倒在地，脑袋死死贴着地面，声音颤抖，带着哭腔，委屈地小声说道：“堕灵妖大人……那、那人类，刁德一，他欺负到我们头上了！他打伤我，无视我们妖魔的规矩，擅闯大人的疗伤之地，狂妄至极，我……我实在忍无可忍，才请蛇头妖大人做主的！”
　　苍甲妖试图用委屈，用妖魔的规矩，来博取堕灵妖的同情，试图让堕灵妖为他出头，教训方羽。
　　可他万万没有想到，这话一出，堕灵妖的脸色，变得更加阴沉，更加冰冷！
　　“放屁！”
　　堕灵妖厉声呵斥，声音冰冷刺骨，如同寒冬利刃，狠狠刺向苍甲妖！
　　“刁德一，是青妖老弟的朋友！”
　　“青妖老弟的朋友，也就是我堕灵妖的朋友！”
　　“谁敢招惹他，谁敢对他不敬，就是招惹我堕灵妖，就是与我为敌！”
　　“你们，是要与我为敌吗？”
　　这话一出，如同晴天霹雳，狠狠劈在在场所有妖魔的头顶！
　　所有人脸色大变，惨白如纸，浑身剧烈颤抖，心中掀起了惊涛骇浪，彻底懵了！
　　什么？！
　　那个叫刁德一的人类，变成堕灵妖大人的朋友了？！
　　这下子，谁还敢去招惹这样的存在？！
　　这不是在找死吗！
　　苍甲妖更是吓得魂飞魄散，面无血色，趴在地上，浑身抖如筛糠，连连磕头，哭喊着说道：“属下不敢！属下知错！属下再也不敢了！”
　　额头重重磕在冰冷的青石板地面上，“砰砰”作响，很快就磕出了鲜血，染红了地面，凄惨无比。
　　可堕灵妖脸色依旧没有丝毫好转，眼中的寒意，没有半分消减。
　　苍甲妖小心翼翼地抬起头，用求助的目光，看向旁边的蛇头妖，希望蛇头妖能替他说几句好话，为他求情。
　　可他这一眼，差点让蛇头妖气的吐血！
　　蛇头妖心中几乎要把苍甲妖骂娘！
　　看我干什么！
　　我都要仰望堕灵妖大人，都要在大人面前恭恭敬敬，不敢有半分不敬，你还指望我替你出头？！
　　你这是想把我也一起拖下水啊！
　　蛇头妖心中暗骂，脸上却不敢有丝毫表露，为了自保，为了平息堕灵妖的怒火，他毫不犹豫，立刻出手！
　　“啪！”
　　一声清脆而响亮的耳光声，伴随着沉重的撞击声，在院落中响起。
　　蛇头妖一巴掌狠狠扇在苍甲妖的后脑勺上，力道之大，直接将苍甲妖的脑袋，重重按在地面上，发出一声沉闷的重响！
　　“砰！”
　　苍甲妖的额头再次重重磕在地上，鲜血直流，疼得他惨叫一声，却不敢有丝毫反抗。
　　“孽障！”蛇头妖厉声呵斥，满脸赔笑，对着堕灵妖恭敬地说道，“堕灵妖大人息怒！息怒！都是手下的人不懂事，有眼无珠，冒犯了大人的朋友，是我的错，我管教不严！”
　　“大人不记小人过，还望大人宽宏大量，饶过他这一次，我日后一定严加管教，绝不再犯！”
　　蛇头妖姿态放得极低，卑微到了尘埃里，拼命赔罪，只求堕灵妖息怒。
　　堕灵妖冷冷地哼了一声，那一声冷哼，如同寒冰砸在地面上，吓得在场所有妖魔噤若寒蝉，连呼吸都不敢大声，整个院落，死一般的寂静。
　　好在，堕灵妖也知道，这些人都是妖魔阵营的自己人，也是冒死营救自己的功臣之一，所以便没有真的计较什么。
　　只是若因此时惹得青妖不快，惹得自己的疗伤之事受到影响，那到时，可就没有这么好说话了。
　　就在这时，紧闭的房门之内，传来青妖那平静而清晰的声音，穿透房门，回荡在院落之中：
　　“堕灵妖大人，麻烦你回屋一趟，帮刁德一，治愈诅咒。”
　　堕灵妖闻声，脸上的寒霜瞬间一扫而空，立刻一变脸，笑盈盈的，神色温和，连忙高声应声：“好！好！我这就来！”
　　那温和的态度，与刚才那冰冷威严的模样，判若两人！
　　话音落下，堕灵妖不再理会院落中这群瑟瑟发抖、面如死灰的妖魔，转身，推门，重新走入房间之内。
　　只留下院落中，一群面面相觑、欲哭无泪的妖魔。
　　蛇头妖松了口气，擦了擦额头的冷汗。
　　苍甲妖趴在地上，满脸鲜血，眼神呆滞，心中充满了绝望与屈辱。
　　其他妖魔更是你看我，我看你，满脸苦涩与震惊。
　　这特么，叫什么事啊……
　　一个人类的地位，反倒比他们所有人都高了！
　　而且堕灵妖大人，好像还特别中意、特别护着那个叫刁德一的人类！
　　他们今天，算是彻底见识到了，什么叫做真正的背景，什么叫做真正的底气！
　　……
　　堕灵妖缓步走入房间，脚步放得极轻，仿佛生怕惊扰了屋内的两人。
　　可他刚一踏入，那双早已能洞穿人心的眼眸，便微微一凝，瞬间捕捉到了房间里截然不同的氛围。
　　方羽站在距离青妖三步之外的地方，背脊挺得笔直，双手自然垂在身侧，却微微攥紧了拳。
　　眼神直直望着青妖，里面没有了刚才重逢时的欢喜与安心，取而代之的是一种固执、认真，还有一丝不易察觉的急切。
　　而青妖则站在原地，脸上没有了刚才的温柔笑意，取而代之的是一种深沉的无奈，眉头轻轻蹙着，嘴唇微抿，显然刚刚结束了一段并不激烈、却格外耗心的对话。
　　没有摔碎的器物，没有怒吼的声音，没有冰冷的杀意，更没有任何动手的痕迹。
　　但堕灵妖几乎在一瞬间就断定。
　　这两人，刚才绝对吵过。
　　不是那种撕破脸皮、大打出手的激烈争执，而是立场不同、想法相悖、心意相通却偏偏无法达成一致的沉默对峙。
　　堕灵妖活了漫长岁月，见过妖魔之间为了地盘厮杀，见过人类为了利益背叛，见过同族之间为了权力反目，却很少见到像方羽与青妖这样，明明彼此眼中都写满“为你好”，偏偏在关键选择上，针锋相对，谁也不肯退让。
　　堕灵妖心中暗自了然。
　　方才青妖突然将他们叫回来，明面上是履行承诺，为方羽治愈诅咒，实则，也是借着“疗伤”这个正当理由，强行打断这场没有结果的争执，缓和两人之间紧绷的气氛。
　　好一个温柔又细心的青妖。
　　堕灵妖心中暗叹，面上却不动声色，只是微微颔首，示意自己已经就位，等待青妖的指示。
　　他很识趣，没有多问一句，没有多看一眼，更没有点破房间里这层薄薄的尴尬。
　　有些事，看破不说破，才是最妥当的处世之道。
　　高梦跟在堕灵妖身后走进来，她比堕灵妖更敏感，一进门就感觉到空气里的凝滞。
　　她立刻低下头，收敛所有气息，将自己的存在感降到最低，像一尊安静的雕塑，静静站在角落，连呼吸都变得轻柔，生怕自己一不小心，成为这场“兄弟分歧”中的多余之人。
　　房间里静得能听见彼此的呼吸声。
　　方羽看着青妖，眼中的固执没有丝毫减弱。
　　他不等青妖开口，也不等堕灵妖多做打量，率先一步打破沉默，声音清晰、坚定、没有丝毫犹豫，直接说出了自己心中最真实、最迫切的想法：
　　“青哥，跟我走。”
　　五个字，简简单单，却重如千钧。
　　青妖抬起眼，看着方羽那双写满认真与担忧的眼睛，心中一软，却又无可奈何。
　　方羽没有停顿，继续说道，语气理所当然，仿佛这是天底下最顺理成章的决定：
　　“你本来就被幽禁在皇宫，现在我们强行把你救出来，大夏朝廷绝对不会善罢甘休。他们一定会把你当成叛逃的重犯，不顾一切追杀你。”
　　“我们一起离开京城，立刻走，现在就走。”
　　“你也别回妖都，妖都那边派你来当这个妖都使，难说是不是把你当做弃子了。”
　　“我们一起走，一起行动，去哪里都可以。”
　　方羽说得轻松，说得坦荡，仿佛未来没有任何阴霾，仿佛只要两人一起走，天下之大，处处皆是安身之所。
　　他这段时间，和丁惠一起去过那么多城市，危险的野外也已经逐渐褪去神秘的面纱。
　　在他看来，没有固定的家，没有束缚，反而是一种自由。
　　这段时间，他和丁惠不就是这样过来的。
　　现在，方羽只想带着青妖，过上这样的生活。
　　远离朝廷的追杀，远离妖都的算计，远离所有阴谋、危险、任务，只剩下他们，安安全全，平平安安。
　　这就是方羽最朴素、最真切的愿望。
　　方羽以为，青哥也会同意。
　　但事实，并非如此。
　　青妖看着方羽那双纯粹又执着的眼睛，长长叹了一口气。
　　那一声叹息里，包含了太多无奈、太多身不由己、太多无法言说的重担。
　　他缓缓开口，声音温柔，却带着不容更改的坚定。
　　“刁德一，你想带我走，你的心意，我明白，我都懂。”
　　青妖怎么会不明白？
　　方羽是怕他死，怕他被朝廷追杀，怕他卷入战争，怕他最后落得一个凄惨下场。
　　可是，有些事，不是想走，就能走的。
　　青妖微微闭上眼，再睁开时，眼中多了几分沉重：
　　“我是妖都使，代表着妖都。原本我被幽禁皇宫，形同囚徒，现在被你们救出来，看似重获自由，实则，正好给了大夏朝廷一个最好的借口。”
　　“他们可以名正言顺地宣布，妖都意图危害皇城，妖都妖魔罪该万死。”
　　“更可以以此为理由，向妖都宣战，挑起人类与妖都的全面大战。”
　　这些后果，青妖比谁都清楚。
　　一旦战争爆发，妖都那边除了蓝羽鹤外，其余人如何是人类朝廷这边的对手。
　　但这些，对青妖而言，都还不是最关键的。
　　看着方羽，青妖一字一句，认真无比。
　　“而且，我还不能走。”
　　“我这次来到京城，是带着任务来的。”
　　“任务没有完成，我绝对不会离开。”

第1167章 杀回
　　方羽的心，猛地一沉。
　　任务。
　　必然是蓝羽鹤吩咐了什么，可青哥居然连任务内容是什么，都和对他说。
　　方羽自然，青哥不会害他。可这件事，还是让方羽很是在意。蓝羽鹤让青哥入京，到底是在谋画什么。
　　青妖看出方羽眼中的不解与抗拒，放缓语气，尽量安抚道：
　　“你先听我安排，好不好？”
　　“我会让蛇头妖他们立刻去准备，在远离京城的地方，找一个绝对安全、绝对隐蔽的地方，没有人能找到，没有官兵能搜查到。”
　　“你先去那里等我，安安心心躲起来，养好伤势，不用担心我。”
　　“等我把这边所有的事情都结束，等我处理完一切，我一定会去找你。”
　　“到那时候，我带你回妖都。”
　　最后一句，他说得温柔，说得充满期许，仿佛那是一个美好的未来。
　　然而，当方羽听到“回妖都”三个字，原本紧绷的脸，瞬间冷了下来，眼神也变得异常坚定，甚至带着一丝冰冷的抗拒。
　　他几乎是立刻，斩钉截铁地打断。
　　“我不会去妖都。”
　　青妖一愣。
　　方羽抬起头，目光直视青妖，没有丝毫躲闪，声音冷硬。
　　“如果有一天，我再回到天圆镇。”
　　“那目的，只有一个。”
　　“毁灭妖都。”
　　话音落下，房间里的温度，仿佛瞬间下降了好几度。
　　青妖神色变化了下，叹了口气。
　　这件事情上，其实两人并没有多少争议。
　　只是方羽不会去做，青妖也不想提。
　　终究，天圆镇是毁灭了，变成了如今的妖都，妖魔聚集之地。
　　方羽如果回到天圆镇，会做什么都有可能。
　　堕灵妖眼中闪过一丝讶异，高梦更是疑惑地看向方羽。
　　她对方羽的过去了解不多，但妖都，岂是说毁灭就能毁灭的。而且方羽和妖都使关系如此之好，却对妖都敌视，属实怪异。
　　他们不知道，天圆镇覆灭之时，镇上的人，几乎全因妖魔而死。
　　任何天圆镇的人类幸存者，都存在对妖都的仇视，只是仇恨程度不同而已。
　　方羽算比较好的了，他还劝过左绿他们，不要被仇恨冲昏头脑，不要一心只想报仇，好好活下去。
　　不过也只是如此。
　　方羽对妖都那些肆意屠戮人类的妖魔，可没半分好感。
　　以前卧底，不知道游戏真相也就算了，现在让他回妖都，与那些妖魔共事，背叛人类？
　　绝无可能。
　　青妖看着方羽的神情，感觉颇为无奈。
　　他明白。
　　在这件事上，重点不在于回不回妖都，而是让方羽先远离京城。
　　这件事，他们两人，有着分歧。
　　方羽是为了他的安全，想带他远离京城。
　　而他，为了方羽的安全，想让方羽远离京城。
　　但同时，他又为了完成蓝羽鹤给的任务，必须留下来。
　　这事，没有谁对，也没有谁错。
　　只是想法不同。
　　青妖不想再继续这个没有结果的话题，再争执下去。
　　强行转移话题，青妖用最现实、最无法反驳的理由，暂时压下这场分歧：
　　“先不说这些，好吗？”
　　“现在外面，已经极度危险。”
　　“昨夜皇宫大乱，整个京城都被震动。现在大夏朝廷必定全城戒严，所有城门关闭，所有官兵出动，挨家挨户搜捕我们的下落。”
　　“现在别说离开京城，就算踏出这道门一步，都有可能撞上巡逻的精锐，陷入重围。”
　　“这段时间，你我都安心躲在这里，哪里也不去，什么也不做，先避过这阵风头，等风声过去，再做打算。”
　　这话，终于说到了方羽无法拒绝的地方。
　　方羽再想带青哥走，也必须承认现实。
　　现在出去，就是自投罗网。
　　不仅救不了青哥，反而会把两人都推向死路。
　　方羽沉默了片刻，紧绷的肩膀微微放松。
　　他没有点头，却也没有再反驳。
　　算是默认了青妖的安排。
　　青妖看到方羽终于松口，心中暗暗松了一口气，脸上重新露出一丝温和。
　　转头看向一旁静静等候的堕灵妖，语气恢复平静，带着一丝托付。
　　“堕灵妖大人，麻烦你了。”
　　堕灵妖微微颔首：“小事一桩。”
　　青妖又看向方羽，叮嘱道：“乖乖接受治疗，把诅咒彻底清除。”
　　方羽“嗯”了一声，心情依旧有些郁闷，却还是听话地走到房间中央，盘膝坐下。
　　青妖最后看了他一眼，不再多言，转身推开房门，缓步走了出去。
　　高梦本来也想跟着走，却听堕灵妖说道。
　　“你留下，观摩学习，也好增长见识。”
　　高梦一喜，连忙停下脚步，面相堕灵妖反光躬身：“多谢堕灵妖大人！”
　　能观摩堕灵妖这种级别的顶尖强者出手祛除诅咒，哪怕什么都学不到，也能增加双方的关系。
　　房门合上。
　　房间内，只剩下盘膝而坐的方羽，站在前方的堕灵妖，以及角落静静观摩的高梦。
　　气氛重新恢复平静，却不再尴尬，只剩下即将开始治疗的肃穆。
　　堕灵妖走到方羽面前，居高临下，看着这个年轻的人类。
　　他没有立刻出手，反而嘴角微微一扬，露出一抹意味深长的笑容。
　　笑容里带着一丝洞悉一切的神秘，带着一丝早已知晓的了然。
　　方羽微微抬头，疑惑看着他：“堕灵妖大人？”
　　堕灵妖轻笑一声，缓缓开口，声音低沉，却语出惊人。
　　“在治疗之前，我倒是想先问一句。”
　　“你身上的诅咒，是不是在熔心窟的时候，染上的？”
　　轰——
　　方羽瞳孔猛地一缩，瞬间僵在原地！
　　世间诅咒何其多，何其繁杂，堕灵妖是怎么一眼就看出我是在熔心窟中的招？
　　再加上堕灵妖居然能治愈自己身上的诅咒。
　　一瞬间，方羽脑海中闪过诸多念头，但表面上，则疑惑且震惊开口问道。
　　“堕灵妖大人……你怎么知道的？！”
　　诅咒的源头，他从未对堕灵妖提起过。
　　所以堕灵妖只能是从诅咒本身，逆推出来的。
　　这意味着，堕灵妖接触过的这种诅咒。
　　以堕灵妖这个档次的顶尖妖魔，既然接触过诅咒，就可能接触过诅咒的源头，也就是熔心窟的那两个存在……
　　堕灵妖看着方羽震惊的模样，并不知道方羽心中思绪已经过了好几番了。
　　他脸上笑容依旧神秘，却没有解释，没有回答，只是轻轻摇头，淡淡道。
　　“你不用管我怎么知道。”
　　“你只需要明白，你的运气，很好。”
　　“这诅咒，诡异霸道，阴毒无比，就算是专门治愈诅咒的医师出手，也很难彻底祛除，最多只能延缓和压制。”
　　“但我不同，我能治好你。”
　　话音落下，不等方羽再追问，堕灵妖已不再犹豫。
　　缓缓抬起右手，掌心对准方羽的天灵盖。
　　没有磅礴的气息爆发，没有刺眼的光芒绽放，只有一丝极其细微、极其深邃、仿佛穿透虚空的暗金色气息，从堕灵妖掌心缓缓流淌而出，轻柔却不容抗拒地渗入方羽的体内。
　　这一次，不同于之前在皇宫仓促之间的救援。
　　这一次，堕灵妖动用了自己最本源的力量，仔仔细细、一丝一缕、一点一滴，渗透方羽的四肢百骸、经脉血肉、五脏六腑、甚至深入骨髓。
　　受了青妖的人情，堕灵妖自然会出全力，要将这诅咒，要连根拔起，不留一丝隐患。
　　暗金色的力量在方羽体内缓缓游走。
　　方羽只感觉一股温暖而厚重的力量涌入体内，原本潜藏在深处的诅咒根源，在这股力量面前，缓缓浮现，逐渐让方羽自己都能感觉到具体的形态，而那诅咒，仿佛在瑟瑟发抖，不断蜷缩，如遇到了天生的克星。
　　方羽心中安定下来，闭上眼睛，全心全意配合治疗。
　　一旁的高梦屏住呼吸，目不转睛地盯着，仔细感受着堕灵妖出手的每一丝韵律、每一道轨迹，不敢错过分毫。能观摩大妖近距离出手，对她而言，绝对是一种帮助，更别提堕灵妖的这次出手，和她附身在其他妖魔时的能力波动，有几分相似。
　　而站在方羽面前的堕灵妖，脸上原本平静淡然的表情，却在力量深入方羽体内的瞬间，渐渐变得微妙起来。
　　眉头轻轻一蹙，眼神微凝。
　　堕灵妖脸上的笑容消失，取而代之的是一种惊讶、疑惑、若有所思，又带着一丝难以置信的复杂。
　　“你……”
　　堕灵妖张了张嘴，似乎有什么话想要脱口而出，想要问清楚，想要确认。
　　可是，话到嘴边，堕灵妖又轻轻摇了摇头，最终，什么都没有说。
　　只是眼底深处，掀起了些许波澜。
　　堕灵妖发现了一个秘密。
　　首先，堕灵妖确认了方羽的身份，妖武者。
　　这一点，并不算太过意外。
　　如今这个时代，人类想要打破修炼桎梏，突破到木境之上，成为真正的顶尖强者，只有两条路。
　　要么成为信仰者。
　　要么就是融合妖魔血脉，成为妖武者。
　　纯血的人类，根本不可能打破境界壁垒，这是天地规则，是公认的事实。
　　方羽年纪轻轻，实力强悍，是妖武者并没有让堕灵妖感到意外。
　　可真正让堕灵妖意外的是。
　　他从方羽的身上，清晰地感觉到一股熟悉的妖魔血脉气息。
　　那股气息，竟然和青妖的血脉气息，几乎一模一样！
　　不是相似，不是接近，而是同源、同根、同出一源！
　　青妖是纯血木系妖魔，血脉独一无二，气息天下难寻。
　　可方羽一个人类体内，竟然流淌着与青妖近乎一致的妖魔血脉？！
　　这怎么可能？！
　　堕灵妖心中惊疑。
　　难道青妖对方羽如此特殊，如此护短，如此不顾一切，甚至愿意欠自己人情，也要为方羽解除诅咒，为方羽安排后路……
　　原因，就在这里？
　　堕灵妖心中无数念头飞速闪过。
　　他倒是真有点想法，想弄清楚这两人之间的关系。
　　不过不是现在。
　　此刻，诅咒治疗已经到了最关键的时刻。
　　堕灵妖一旦分心，不仅会导致治疗失败，还可能激怒诅咒，反噬方羽，造成无法挽回的后果。
　　更重要的是。
　　堕灵妖这次治疗，根本不是单纯的祛除诅咒。
　　他还有一个深藏心底，从未对任何人说起的私心。
　　堕灵妖要借助方羽体内这道来自熔心窟的诅咒，作为桥梁，作为媒介，作为联系的纽带，与远在熔心窟地底深处的老朋友，进行一次跨越万里的秘密联络！
　　这件事，比方羽的妖魔血脉秘密，更加重要！
　　堕灵妖强行压下心中所有的疑惑，深吸一口气，闭上双眼，全神贯注，将所有精神、所有力量，全部集中在诅咒之上。
　　……
　　集煞之地，熔心窟。
　　这里依旧滚滚煞气弥漫，被人类视为禁地之所。
　　而在熔心窟最深处的地底之下，一片没有光、没有声音、没有时间流动的绝对黑暗之中。
　　悬浮着一朵漆黑如墨的黑色莲花。
　　莲花紧闭，层层花瓣包裹，如同沉睡了亿万年的魔种，没有丝毫生机，却散发着让天地颤抖的恐怖威压。
　　突然。
　　这朵死寂的黑莲，仿佛感应到了万里之外传来的一丝微弱却熟悉的意念，微微一颤。
　　下一秒。
　　紧闭的花瓣，缓缓、缓缓地，绽放开来。
　　一丝极致阴冷、极致诡异、极致古老的笑声，从黑莲之中传出，回荡在无边黑暗里：
　　“呵呵呵……”
　　“有意思，真是太有意思了。”
　　“你这个老东西，居然还活着。”
　　随着笑声落下，黑暗深处，突然响起一阵极其清晰、极其沉重、极其震撼人心的声音。
　　“咕咚……”
　　“咕咚……”
　　“咕咚……”
　　那是心脏跳动的声音！
　　每一次跳动，都让整个地底黑暗随之震颤，都让周围的煞气疯狂翻滚！
　　紧接着，一个低沉沙哑，充满疑惑与警惕的声音，从心脏里响起：
　　“谁？”
　　“你在和谁联系？”
　　黑莲完全绽放，莲心之中，没有花蕊，没有果实，只有一只紧闭的竖眼。
　　听到问话，那只眼睛缓缓睁开。
　　瞳孔漆黑，没有眼白，没有神采，却仿佛能看穿天地虚妄。
　　黑莲中的眼睛淡淡一瞥黑暗深处，语气平静，却带着一股不容置疑的笃定。
　　“是堕灵妖。”

第1168章 急躁
　　心跳声微微一顿。
　　声音再次传出，沙哑的声音中充满了难以置信。
　　“哪一只？”
　　与他们有关的堕灵妖，只有一个。
　　可那个存在，当年明明被大夏圣上镇压，生机断绝，怎么可能还活着？
　　黑莲之中，再次传出诡异的笑声，带着一丝嘲讽，一丝戏谑：
　　“哪一只？”
　　“和你我有这么密切关连的，除了那一头，还能有谁？”
　　“咕咚！”
　　黑暗深处的巨大心脏，猛地剧烈一跳！
　　一股极致的震惊，从心脏之中爆发出来，席卷整个地底黑暗！
　　“他还活着？！”
　　“他怎么可能还活着？！大夏身上饶了他一命？”
　　黑莲嗤笑一声：“不然呢？”
　　“那家伙现在，正通过一道诅咒作为媒介，与我建立联系。”
　　“说起来，还真是有意思。”
　　“原本只是一道用来惩罚人类的诅咒，没想到，反倒阴差阳错，现在促成了堕灵妖和我们的联络。”
　　巨大心脏的跳动声渐渐平稳，却依旧带着无法抑制的激动与疑惑。
　　“他找我们干什么？”
　　“已经沉寂这么多年，他为何现在突然联系我们？”
　　黑莲中的眼睛，微微眯起，闪过一丝极致的兴奋与疯狂。
　　它缓缓传出意念，声音带着蛊惑，带着诱惑，带着足以颠覆天下的野心：
　　“堕灵妖的意思很简单。”
　　“他邀请我们。”
　　“去京城。”
　　“陪他一起，闹一闹。”
　　“怎么样？”
　　“你，有兴趣吗？”
　　咕咚——！
　　巨大心脏猛地一缩，仿佛被这句话狠狠击中！
　　京城！
　　大夏王朝的帝都！
　　那个人类坐镇之地！
　　去京城闹一闹？
　　简直是找死！
　　沙哑的声音带着一丝迟疑。
　　“那可是……那个人类的地盘。”
　　那个人类。
　　不需要说出名字，不需要说出身份。
　　仅仅“那个人类”五个字，就足以让这两位恐怖存在，都心生忌惮！
　　那是大夏王朝的开创者！
　　那是镇压妖魔无数，一手建立人类短暂盛世的无上王者！
　　去他的地盘闹事？
　　与他为敌？
　　简直是自寻死路！
　　黑莲却像是听到了最好笑的笑话，再次狂笑起来，笑声疯狂、嚣张、肆无忌惮：
　　“那个人类又如何？”
　　“你怕了？”
　　“别忘了，我们三个联手，就算是他，也不是无敌的！”
　　“更何况——”
　　“他老了。”
　　三个字，轻飘飘，却重如万钧！
　　那个无敌的王者，那个镇压天地的圣上，已经不再年轻。
　　岁月不饶人，只要是人，就会老去。
　　老去，就会衰弱，也会从巅峰跌落。
　　黑莲的声音，充满了极致的诱惑，充满了毁灭的快感。
　　“大夏王朝，屹立这么多年，早就该崩塌了。”
　　“而大夏王朝唯一的王，如果在京城之中，轰然陨落……”
　　“那画面，一定会很有趣，很精彩，很让人期待，对不对？”
　　巨大心脏沉默了。
　　心跳声缓缓变得低沉，显然，它在认真思考。
　　黑莲继续加码，抛出一个让它根本无法拒绝的诱饵：
　　“况且……”
　　“如果我们能联手，斩杀那位圣上，你可以夺取他的肉身，如果是他的躯体，说不定能承受得了你的降临……”
　　“这对你而言，是一种无法想象的巨大诱惑，不是吗？”
　　咕咚……
　　咕咚……
　　心跳声越来越急促，越来越剧烈。
　　显然，巨大心脏彻底动摇了。
　　它被说动了。
　　被那至高无上的诱惑，彻底击中了内心最深处的欲望。
　　黑莲看着它的反应，知道大局已定，语气重新恢复平静，带着一丝冷静与谨慎。
　　“放心。”
　　“我不会贸然出手。”
　　“除非堕灵妖那边，能传来明确无误的信息，确认那位人类圣上，确实已经不再是当年的巅峰状态，确认我们有十足的胜算。”
　　“否则，这件事，免谈。”
　　“我们不出手。”
　　巨大心脏听到这话，剧烈跳动的频率，终于缓缓平复下来。
　　所有的顾虑，所有的恐惧，所有的迟疑，全部消散。
　　它同意了。
　　……
　　京城，钱家。
　　琴儿抬头看去，房间里。
　　墙上挂满了画。
　　桌上堆满了画。
　　床头、柜顶、地面、甚至窗台上，都密密麻麻、层层叠叠，摆满了画。
　　全都是画。
　　清一色，全都是同一个人的画像。
　　这些画，都是方羽之前为了隐藏身份、混淆视听，委托人流传出去的画像。
　　为的就是找寻旗梦的下落。
　　但被琴儿偷偷买下来不少，收藏在房间里。
　　其实琴儿看到画上，脑海中已经想不起来任何信息了。
　　可她就是控制不住。
　　只要一看到画上那张熟悉的脸，一看到那双熟悉的眼睛，她心中就会涌起一股莫名的熟悉感，一股莫名的安全感。
　　所以琴儿才疯了一样，命下人四处搜集画像。
　　然后将画堆积在房间里，挂满整个房间。
　　现在每当累了的时候，琴儿都会看看这些画，心中就会有安全感熟悉感，然后更能入睡休息。
　　因此，当吉斤匆匆忙忙、神色慌张、连门都没敲就直接闯入琴儿房间的时候，第一眼看到的，就是满屋子的画像，以及站在画像中间带着一丝尴尬与慌乱的琴儿。
　　琴儿不能言，但神态满是窘迫。
　　好在吉斤神色慌张，满心都是震撼的消息，压根没注意那些画。
　　一把抓住琴儿的手，吉斤声音因为激动震惊，而变得尖锐无比。
　　“琴儿！不得了了！出大事了！”
　　“我们认识的那个刁德一！”
　　“那个欧阳府的客卿！”
　　“他，他突然成通缉犯了！”
　　“而且不是普通的通缉犯！是天榜通缉犯！！”
　　“天榜啊！整个大夏王朝最危险、最凶恶、最顶级的通缉榜单！”
　　“他的名字，就排在黑凝雨的下面！仅次于黑凝雨！”
　　“我的天！他到底干了什么惊天动地的大事！到底犯了什么滔天大罪！才能被挂上天榜啊！”
　　吉斤越说越激动，越说越震惊，整个人都快要跳起来。
　　天榜通缉犯！
　　那是只有颠覆王朝、危害皇权、屠杀重臣、闯下弥天大祸的绝世凶徒，才有资格上榜！
　　刁德一那个家伙，平时看起来冷冰冰、高高在上、一副不近人情的样子，怎么会突然变成天榜通缉犯？！
　　琴儿虽然无法开口说话，可神态和眼神，瞬间将她内心的极度震撼，表现得淋漓尽致！
　　她猛地瞪大双眼，瞳孔收缩，满脸不敢置信！
　　刁德一？
　　通缉犯？
　　天榜？！
　　那个在欧阳府高高在上的家伙，怎么会突然之间，跌落泥潭，沦为朝廷最通缉的要犯？！
　　琴儿的心中，满是疑惑。
　　吉斤看到她震惊的模样，知道她不太相信，连忙继续说道，声音压得极低，却依旧难掩激动。
　　“我也不敢相信！我刚才听到消息的时候，还以为自己听错了！”
　　“我已经托了好多人去打听他到底干了什么！”
　　“可惜，朝廷封锁消息太严了，根本打听不到具体细节！”
　　“只知道这件事，和皇宫有关！”
　　“皇宫里可能又出什么事了。”
　　皇宫的消息，不是一般人能打探到的。
　　所以吉斤也只是猜测。
　　不过方羽突然上天榜，怎么想，这事都有点不对劲。能闯这么大的祸，只能是和皇宫有关了。
　　皇宫！
　　琴儿心头一惊。
　　难怪方羽会被定为天榜通缉犯！
　　琴儿呆呆地站在原地，眼神复杂到了极点。
　　表面上，她眉头微蹙，嘴角下撇，眼神之中充满了担忧，一副为方羽感到担心、感到不安的模样。
　　可只有她自己知道。
　　在她内心最深处，在她刻意掩饰的角落，竟然涌起了一股难以抑制的快意！
　　一股报复般的、幸灾乐祸的、暗暗窃喜的快意！
　　方羽落难了。
　　那个从雷霆城开始，就一直高高在上、从来没有正眼看过她、从来没有把她放在眼里的男人。
　　终于落难了！
　　从云端跌落，沦为通缉犯，人人喊打，无处可逃！
　　活该！
　　真是活该！
　　谁叫你一直那么高傲！
　　这就是你的下场！
　　琴儿的心中，快意丛生，几乎要压抑不住脸上的笑容。
　　吉斤却没有察觉她内心的真实想法，还在一脸担忧地继续说道：
　　“现在整个京城都戒严了，满大街都是官兵，挨家挨户搜捕刁德一和其他通缉犯，连一只苍蝇都飞不出去！”
　　“关键是，我们以前和刁德一有不少的牵扯，万一官兵查到我们头上，来调查我们，那就麻烦大了！”
　　“我已经托人去找关系打点了，希望能撇清关系。”
　　“可惜啊，这个关键时候，钱武那家伙偏偏跟着天机阁的义子大人离开京城了！”
　　“如果他在京城，凭他和义子大人的关系，不管皇宫里发生了什么，我们一定能打探到最真实的消息，也一定能保住我们！”
　　吉斤的话里，虽然带着一丝埋怨，一丝无奈。
　　可琴儿一眼就看出来了。
　　吉斤这话，哪里是埋怨钱武不在。
　　分明是吉斤已经彻底沦陷了！
　　已经深深喜欢上了钱武！
　　琴儿看着吉斤说起钱武时，眼中不自觉流露出的依赖，心中暗自摇头。
　　真是一物降一物。
　　曾经大大咧咧、没心没肺的吉斤，如今也变成了深陷情网的小女子了。
　　……
　　京城偏隅，一处不起眼的三进院落。
　　青灰砖墙爬满枯藤，黑漆大门褪了色，门环生着暗锈，瞧着像是废弃许久的民宅，实则是绝门安插在京城外围的隐秘据点，无波院。
　　院内栽着几株老槐，枝桠光秃，在料峭春风里微微晃动，四下静得能听见风穿巷弄的轻响，半点人气都无，最适合藏人议事，也最方便暗中监视。
　　此刻，院内正房的西厢房里，门窗紧闭，缝隙都用厚布堵得严实，只留一盏豆油灯悬在房梁，昏黄光晕勉强照亮半间屋，把两人的影子拉得狭长，投在斑驳的土墙上，晃得人心神不宁。
　　黑傲攥着拳头，指节捏得发白，在狭小的房间里来回踱步，脚步声沉重急促，每一步都像是踩在焦灼的心上。
　　他浓眉紧锁，铜铃大的眼睛里满是忧色，脸上那道从眉骨延伸到下颌的旧疤，此刻因神情紧绷而显得愈发狰狞，往日里的粗犷爽利荡然无存，只剩满心忧虑。
　　“不行，绝对不行！”
　　黑傲猛地停住脚步，转身看向坐在炕沿的左绿，声音压得极低，却难掩急切，“左绿，我实在放心不下刁德一！那可是天榜通缉令啊！大夏朝廷的天榜，哪一个不是死罪？上面的人，要么是屠戮一方的凶徒，要么是谋逆造反的重犯，一旦被抓住，凌迟、车裂，怎么死的都有！”
　　他越说越急，大手一挥，语气里满是焦躁：“刁德一现在还在京城！京城是什么地方？九门紧闭，戒严三尺，愚地府的人连墙角的耗子都要扒开看看公母，刁德一，一个天榜通缉犯，藏在城里，那就是瓮中之鳖，插翅难飞！只要多待一刻，就多一分死的危险！”
　　“我不能就这么干等着！”
　　黑傲胸膛剧烈起伏，眼中闪过决然。
　　“我要出去找他！不管他藏在哪个犄角旮旯，我都要把他找出来，带他离开京城！就算拼了我这条命，也得保他周全！”
　　方羽出事，黑傲实在无法坐视不理。
　　黑傲性子本就刚烈，重情重义，眼里揉不得沙子，让他眼睁睁看着同伴陷入绝境而无动于衷，比杀了他还难受。
　　可面对黑傲的急切与冲动，左绿却始终安安静静坐在炕沿，纹丝不动。
　　少女身着一袭素色短打，利落干练，便于行动。
　　长发简单束在脑后，露出光洁的额头和清冷的眉眼。
　　她垂着眼帘，长长的睫毛在眼下投出一片浅影，双手放在膝上，姿态平静，仿佛黑傲口中的生死危机，与她毫无干系。
　　直到黑傲说完，就要转身推门而出，左绿才缓缓抬起头。
　　那双清冷的眸子，如同寒潭深冰，没有半分波澜，却带着一股洞悉一切的锐利。
　　她没有说话，只是静静地看着黑傲，目光冷淡，却带着无形的压迫感。
　　黑傲的脚步硬生生顿在门口，被她看得心头一紧，原本汹涌的急切，莫名冷却了几分。
　　“你看我干什么？”
　　他愣了愣，不解道。
　　“我说的是实话，刁德一现在危在旦夕，我们不能不管！”

第1169章 通缉
　　左绿薄唇轻启，声音清冷平淡，却字字清晰，像冰珠落在玉盘上，直击要害：“你到现在，还没看出来吗？”
　　黑傲一怔：“看出来什么？”
　　“我们被人跟踪了。”
　　左绿语气平静，却说出一个让黑傲心头一沉的事实，“而且，不是以前的那些人。”
　　黑傲闻言，反倒松了口气，挠了挠后脑勺，脸上露出几分不以为意：“我还以为什么大事呢。跟踪我们的人，不是一直都有吗？这有什么好奇怪的。”
　　他说得没错。
　　自从上次他们被当做人质，最后却又重新回到绝门，继续听命于璐璐，为其效力之后，这种监视就从未断过。
　　璐璐表面上接纳了他们，依旧让他们负责打探消息、执行绝门的任务。
　　但这份接纳，从来都带着十足的不信任。
　　所以，从他们踏入绝门据点的那一刻起，身边就从未断过暗哨。
　　走路时身后若有若无的脚步声，停留时街角暗处晃动的人影，甚至连吃饭、休息、外出执行任务，都有一双双眼睛在暗处死死盯着，记录着他们的一言一行，一举一动。
　　那些跟踪者，都是绝门的老部下，面孔眼熟，手段隐蔽，却也算不上高明。
　　黑傲和左绿心里跟明镜似的，一清二楚。
　　只是他们本就不是真心归顺绝门，留在绝门，不过是权宜之计。
　　至于被监视、被不信任，他们根本不在乎。
　　左右不过是被人跟着，碍不着正事，反倒能借着绝门的掩护，安心行事。
　　所以两人一直装做浑然不觉，默契地配合着这场无声的监视，互不拆穿。
　　也正因如此，黑傲才觉得左绿此刻提起此事，有些小题大做。
　　可左绿的眼神，却愈发冷冽，语气也加重了几分：“不一样。今天的，不一样。”
　　黑傲脸上的不以为意渐渐散去，眉头皱了起来，察觉到了不对劲：“哪里不一样？不都是绝门的人吗？”
　　“是生面孔。”
　　左绿一字一顿，清晰地说出关键，“之前跟踪我们的，都是绝门本土的旧部，面孔我记了不下十遍，气息、步法、跟踪的手法，我都烂熟于心。但今天，从我们清晨出门打探消息开始，身后跟着的，是一批全新的人。”
　　她的感知，远比黑傲敏锐细腻。
　　左绿对周遭气息的变化、人影的异动，有着近乎本能的察觉。
　　那些新的跟踪者，气息陌生，步法更利落，隐蔽性也更强，显然是受过专业训练的好手，绝非绝门寻常的底层暗哨可比。
　　“生面孔？”
　　黑傲嘴里重复着这三个字，瞳孔猛地一缩，脸上的轻松瞬间消失得无影无踪，取而代之的是凝重与震惊。
　　他不是傻子，只是平日里性子急躁，做事粗糙，不擅细想。
　　可一旦被点醒，脑子转得极快。
　　新的跟踪者，专业的好手，突然换了人监视他们……
　　再联想到今天的惊天消息，刁德一，一夜之间登上朝廷天榜通缉令，成为大夏王朝的要犯！
　　所有的线索，瞬间串联在一起！
　　黑傲猛地一拍大腿，眼中闪过恍然大悟，随即涌上一股怒意：“我明白了！绝门这是醉翁之意不在酒！他们换一批精锐盯着我们，根本不是不信任我们那么简单！他们是知道我们和刁德一关系匪浅，想通过监视我们，顺着我们的踪迹，找到刁德一的下落！”
　　没错！
　　一定是这样！
　　刁德一如今藏得无影无踪，朝廷搜遍全城都找不到线索，绝门定然也想抓住这个机会，要么向朝廷邀功，要么借机拿捏刁德一。
　　而他们黑傲和左绿，就是绝门眼中最好的“引线”！
　　只要他们一有动作，一去联络刁德一，绝门的人就能立刻跟上，顺藤摸瓜，一举抓获所有逃犯！
　　想通了这一层，黑傲脸色铁青，胸口怒火翻腾，当即冷笑一声，声音里满是不屑与狠厉：“好一个绝门！好一个璐璐！打的一手好算盘！想通过我们找到刁德一？简直是痴心妄想！没门！”
　　他攥紧拳头，指节咔咔作响，眼中闪过狠劲。
　　“既然他们想盯，那我就陪他们玩玩！我现在就出去溜达一圈，故意在城里绕圈子，像遛狗一样遛一遛这些新来的监视者！把他们绕晕，让他们白跑一趟，看他们还怎么盯！”
　　说着，黑傲又要推门往外冲，打算用自己的方式，搅乱绝门的部署，保护刁德一的安全。
　　“站住。”
　　左绿再次开口，声音依旧清冷，却带着不容置疑的威严，拦住了黑傲。
　　黑傲脚步一顿，回头看向她，满脸不解：“怎么了？难道就让他们这么盯着？我们什么都不做？”
　　左绿缓缓站起身，清冷的眸子里，不再是毫无波澜的平静，而是闪过一丝极淡的算计与锐利。
　　她看着黑傲，语气平静，却说出一个让黑傲彻底错愕的决定：“他们想让我们去接触刁德一，那我们就去。”
　　“你说什么？！”
　　黑傲以为自己听错了，瞪大了眼睛，满脸震惊地看着左绿，像是第一次认识她一样。
　　“你疯了？！”
　　黑傲急得声音都变了，快步走到左绿面前，压低声音吼道，“我们现在去接触刁德一，那不是自投罗网吗？身后跟着那么多绝门的眼线，我们一找到刁德一，他们立刻就会扑上来！到时候不仅救不了人，我们俩也得搭进去！甚至还会暴露刁德一的藏身之处！你到底在想什么？”
　　他实在无法理解。
　　左绿向来谨慎冷静，心思缜密，做事从来都是谋定而后动，绝不会冒这么愚蠢的风险。
　　这种明知是陷阱还要往里跳的举动，根本不是她的风格！
　　错愕、震惊、不解，种种情绪交织在黑傲脸上，让他魁梧的身躯都显得有些僵硬。
　　左绿却没有丝毫慌乱，看着黑傲焦急的模样，清冷的嘴角，微微勾起一抹极淡的弧度，带着几分智珠在握的笃定。
　　“我没疯。”
　　左绿淡淡开口，语气从容，“他们想利用我们，我们为何不能将计就计？”
　　“将计就计？”
　　黑傲一愣，眉头皱得更紧，还是没明白。
　　“你想，”
　　左绿放缓语气，耐心解释，她的声音清晰而有条理，每一句都戳中要害，“绝门为什么要换一批精锐盯着我们？为什么要死死咬住我们不放？因为他们想让我们主动去接触刁德一，想借我们的手找到目标。”
　　“而我们要去接触刁德一，前提是什么？”
　　左绿抬眸，看向黑傲，眼中闪过一丝精芒，“是我们有情报。得到了想要的情报，我们自然会去接触刁德一。”
　　黑傲眨了眨眼，脑子飞速转动，渐渐跟上了左绿的思路。
　　“绝门想要我们办事，想要我们引出刁德一，那他们就不能只让我们干等着。”
　　左绿的声音，带着几分算计，“现在，该是他们绝门主动拿出情报的时候了。他们想利用我们，就得先给我们甜头，给我们线索，否则，他们的计划，也只能是空谈。”
　　话音落下。
　　黑傲愣在原地，足足怔了三息。
　　下一秒，他眼中猛地爆发出璀璨的精芒，脸上的疑惑、焦急、不解，瞬间一扫而空，取而代之的是恍然大悟的通透与敬佩！
　　“妙！太妙了！”
　　黑傲忍不住压低声音惊呼，狠狠一拍巴掌，差点激动得跳起来，“左绿，还是你聪明！我怎么就没想到这一层！”
　　他彻底明白了！
　　他们不是要真的暴露刁德一，而是借着绝门的心思，反过来拿捏绝门！
　　绝门想要他们找刁德一，就必须给他们情报。
　　而他们拿到情报之后，是真去找，还是假去找，主动权，就彻底握在了他们自己手里！
　　这哪里是自投罗网，这分明是反将一军！
　　以其人之道，还治其人之身！
　　“高！实在是高！”
　　黑傲看着左绿，满脸敬佩，竖起大拇指，语气里满是心悦诚服，“我听你的！就这么干！你说怎么做，我就怎么做！绝门想玩，我们就陪他们好好玩玩！”
　　黑傲此刻对左绿的智谋，佩服得五体投地，之前的焦躁彻底消失，只剩下满心的笃定与期待。
　　两人相视一眼，眼中闪过默契的光芒。
　　……
　　绝门秘密据点，密室。
　　密室不大，中央摆着一张黑石案几，案几上没有笔墨纸砚，只放着一盏青铜古灯，灯芯无火，却散发着淡淡的幽光。
　　璐璐端坐在黑石案几前，神色恭敬，脊背挺直，不敢有半分懈怠。
　　她身着一袭暗紫色长裙，裙摆绣着隐秘的绝门图腾，长发挽成精致的发髻，插着一支玉簪。
　　她在等待。
　　随着前方幽光渐渐亮起，在案几前方凝聚成一道半透明的虚影。
　　虚影身着一袭月白长袍，身姿挺拔，面容模糊，看不清具体样貌，却自带一股超然的威压，仿佛凌驾于众生之上，眼神淡漠，却能洞悉一切人心。
　　正是静大人。
　　璐璐微微垂首：“静大人，你交代的事，我已经办妥。黑傲和左绿那两人，已经按照您的吩咐，换上了我们最精锐的暗哨死死盯住，一举一动，都在我们的掌控之中。随时可以采取行动。”
　　璐璐办事利落，从不拖泥带水，静大人交代的每一个指令，都执行得一丝不苟。
　　面对璐璐的汇报，静大人的虚影只是淡淡颔首，声音平淡无波，带着一股从容不迫的笃定：“不必急。”
　　璐璐微微一怔，抬起头，眼中满是不解：“静大人？不急？黑傲和左绿已经打算行动了，我们若是不及时跟上，万一他们真的找到了刁德一，提前把人转移走了，我们之前的部署，不就白费了吗？”
　　在她看来，此刻正是最好的时机，顺着两人的踪迹，一举抓获刁德一，立下大功，正是时候。
　　静大人的虚影，微微沉默。
　　他没有直接回答璐璐的疑问，只是目光淡漠地望向密室顶端，仿佛能穿透玄铁石壁，看到皇宫深处的暗流涌动。
　　静大人的心中，自有一番筹谋。
　　大皇子殿下要的，从来不是什么速战速决，从来不是什么立刻抓获逃犯。
　　大皇子要的，是水浑。
　　是京城的水，彻底浑起来。
　　如今皇宫刚遭大乱，妖都使被劫，六皇子离奇身亡，朝野上下本就人心惶惶，流言四起，各方势力蠢蠢欲动。
　　这时候，若是立刻把逃犯抓住，把事情平息，把真相公之于众，风波很快就会过去，京城重归平静，朝堂重归安稳，那大皇子的布局，还有什么意义？
　　鱼，要在浑水里才能摸。
　　权，要在乱局中才能夺。
　　只有让逃犯一直逃，一直藏，让朝廷的搜捕一直持续，让流言越传越凶，让各方势力互相猜忌、互相倾轧，让京城的局势越来越乱，让朝野上下人心浮动。
　　这，才是大皇子想要的结果。
　　一下子就把鱼抓走，水变清了，事平息了，乱局就成了定局，再无操作空间。
　　所以现在，他们不仅不能去揭露逃犯的踪迹，不能去抓刁德一，反而要暗中帮忙掩盖，帮忙混淆视听，让朝廷的搜捕屡屡落空，让局势越来越乱。
　　等到最合适的时机，等到乱局达到顶峰，等到所有人都焦头烂额、束手无策的时候，再把手中的牌打出来，一举定乾坤。
　　那时候，功劳才最大，话语权才最重，才能彻底掌控局面，达到最终的目的。
　　这才是真正的谋算。
　　这些深层的用意，静大人不必对璐璐和盘托出，只需下达指令即可。
　　收回目光，他看向璐璐，声音依旧平淡，却带着不容置疑的威严：“你只需按我说的做。继续给黑傲和左绿施压，让他们感受到压力，让他们急于寻找刁德一。”
　　“但是，记住底线。”静大人的语气，微微加重，“只能施压，不能逼迫，更不能伤害他们。”
　　黑傲与左绿，是连接方羽一行人的关键纽带，他们活着，比死了有用。
　　璐璐虽然依旧不完全明白静大人的深意，但还是道：“是！定按静大人的吩咐行事，绝不有误！”

第1170章 诉职
　　璐璐压下心中的疑惑，不再多问。
　　但随即，璐璐想起一件至关重要的事，这件事，她已经等了太久，忍了太久，此刻终于忍不住再次开口，语气带着一丝急切与期盼：“静大人，还有一事。”
　　“说。”静大人淡淡道。
　　“远征妖都的事，”璐璐抬起头，直视静大人。
　　“大皇子殿下当初吩咐下来的事，我基本全都已经办妥了。绝门的人手、情报、物资，全都按照大皇子的要求，部署到位，只等一声令下，就能配合行动。无论之前答应的条件，还是我付出的心力，都已经足够了……无论怎么样，都该是大皇子殿下这边兑现承诺的时候了。”
　　远征妖都，是璐璐心中最大的执念，也是她听命行事的惟一目的。
　　为了这个目标，璐璐忍辱负重，为大皇子鞍前马后，扫清障碍，执行各种隐秘任务，从未有过半句怨言。
　　如今所有准备都已就绪，她再也等不下去了。
　　静大人闻言，虚影似乎微微一动，随即，发出一声低沉的笑声。
　　那笑声里，带着几分早有预料的笃定，带着几分胸有成竹的从容。
　　“我当是什么事。”
　　静大人语气轻松，仿佛早已备好答案，“你放心，大皇子殿下言出必行，承诺你的事，绝不会食言。”
　　“远征妖都之事，不必急。”
　　静大人缓缓开口，给了明确的答复，“等京城这件事了了，等逃犯的风波落幕，立刻就会行动。”
　　璐璐皱眉刚要说话，就被静大人接下来的话，彻底打消了所有疑虑。
　　“你不必担心。”静大人语气笃定，“大皇子的密令，早已秘密送到妖锋军手中。此刻，妖锋军已经在暗中集结人手，调配粮草军械，秘密筹备远征军，一切都在按计划进行。”
　　“此事绝密，不为外人所知，但千真万确。”静大人淡淡道，“你若是不信，大可自己去暗中打听，妖锋军近日的异动，根本瞒不过有心之人。”
　　妖锋军已经在为远征妖都做准备了？
　　璐璐听到这话，心中悬了许久的巨石，终于彻底落地。
　　脸上露出激动的神色，声音都带着一丝颤抖：“多谢静大人！多谢大皇子殿下！”
　　静大人没有再说话，青铜古灯的幽光渐渐黯淡，他的虚影也随之变得稀薄，最终彻底消散在密室之中，无影无踪。
　　璐璐静静站在密室里，平复了许久激动的心情，才转身推开暗门，步履坚定地离开。
　　只是她的眼神里，依旧带着半分疑虑。
　　妖锋军真的集结了？大皇子真的会兑现承诺？
　　她必须亲自去打探一番，才能彻底安心。
　　……
　　与此同时，皇宫深处，东宫偏殿。
　　这里是二皇子的居所，陈设简约，没有奢华装饰，书卷气息浓厚，与皇宫的金碧辉煌格格不入。
　　二皇子素来低调，不喜张扬，无心权谋，整日埋首书卷，在诸多皇子中，显得格外不起眼。
　　此刻，殿内气氛凝重。
　　一个人，躬身站在殿中，神色恭敬，却难掩凝重。
　　正是妖锋军军主。
　　他秘密入宫，求见二皇子，是遇到了棘手之事。
　　“殿下。”妖锋军军主声音低沉，带着一丝请示，“今日入宫，我有要事向您汇报。”
　　二皇子身着一袭素色长衫，端坐于书案之后，手中捧着一卷古籍，眉眼温和，神色淡然，仿佛对世间万事都漠不关心。他抬了抬眼，语气平静无波：“说。”
　　“大皇子殿下，近日秘密下达密令，命我妖锋军，即刻集结一支精锐远征军。”
　　军主语气凝重，一字一顿，说出这个惊天消息，“粮草、军械、战马，都在秘密调配，要求三日内，全军集结完毕，待命出发。”
　　身为妖锋军军主，大皇子下令，若无特别的理由，他没道理不从。
　　不过如今大皇子突然调动精锐远征军，行事诡秘，显然不合规矩。
　　这是一个机会。
　　“殿下，”军主微微躬身，“只要您一句话，我立刻下令，让手下人停止一切活动，按兵不动，绝不听命于大皇子！”
　　二皇子握着书卷的手指，微微一顿。
　　他缓缓放下古籍，抬眸看向妖锋军军主，温和的眉眼间，闪过一丝极淡的疑惑，语气平静：“远征军？远征哪里？”
　　军主沉默一瞬，说出那个地名：“妖都。”
　　妖都？
　　二皇子眼睛微微眯起。
　　他没有说话，只是静静坐在那里，周身的气息，却悄然发生了变化。
　　不再是往日的温和淡然，而是多了一丝深不可测的冷冽。
　　皇宫昨夜才出大乱，妖都使被劫，朝廷与妖都本就剑拔弩张，一触即发。
　　紧接着，京城就传遍流言，说六皇子就是死于妖魔之手，死于那一伙人手里。
　　只有二皇子自己知道。
　　六弟，根本不是死在妖魔手里。
　　是他杀的。
　　可大皇子，却在这个时候，借由这个名头，秘密调动妖锋军，远征妖都？
　　这步棋，走得太臭了。
　　简直是昏招。
　　二皇子心中，轻轻一叹。
　　大哥，你还是和以前一样，急功近利，心浮气躁，遇事不辨大局，只图一时之快。
　　可惜。
　　他心中淡淡想着，眼神平静无波。
　　我已经不是当初的我了。
　　曾经，二皇子也有过野心，有过抱负，想与大哥一较高下，想争夺储君之位，想执掌天下。
　　可历经岁月，看透了权谋算计，看透了人心险恶，他早已无心恋战，早已放下了一切。
　　权力、地位、储君之位，于他而言，早已如浮云。
　　大哥要争，便让他去争。
　　大哥要下臭棋，便让他去下。
　　与我无关。
　　二皇子缓缓收回目光，重新看向妖锋军军主，语气恢复了往日的平静淡然，没有半分波澜：“知道了。”
　　“你们先听他的命令，按他的要求行事。”
　　二皇子淡淡开口，语气从容，“集结人手，待命出发。不必阻止，不必声张，一切如常。”
　　军主一愣，显然没料到二皇子会是这个态度，满脸不解：“殿下？”
　　“有任何最新消息，随时向我汇报即可。”
　　二皇子没有多做解释，挥了挥手，语气淡漠，“下去吧。”
　　军主看着二皇子淡然的神色，心中虽有疑惑，却不敢再多问，躬身行礼：“遵命。”
　　说完，转身退出殿外，步履匆匆而去。
　　殿内重新恢复安静。
　　二皇子端坐于书案之后，久久没有动。
　　他看着窗外的皇宫楼阁，眼神平静，却深不见底。
　　片刻之后，二皇子缓缓起身，整理了一下衣衫，没有惊动任何人，悄然离开了皇宫，化作一道残影，消失在京城的街巷之中。
　　半个时辰后，京城一处隐秘的院落，直入地下，涅槃基地。
　　“尊上！”
　　“尊上！”
　　见二皇子现身，基地里所有人，全都躬身行礼，声音整齐划一，充满了极致的敬畏与恭敬，没有一人敢抬头直视。
　　二皇子缓步走上祭坛，身姿挺拔，周身散发着超然的威压，往日里的温和淡然荡然无存，取而代之的是属于上位者的威严与冷冽。
　　他的目光，淡淡扫过下方众人。
　　一眼就定格在了一个的身影上。
　　诸葛诗。
　　此刻的诸葛诗，早已没了昨晚的从容与傲气，浑身僵硬，低着头，不敢有半分抬头。
　　二皇子缓缓开口，声音冰冷，没有半分感情，带着一股令人心悸的威严，直直看向人群中的诸葛诗，一字一顿，清晰地问道：“浮龙。”
　　“昨夜，怎么回事？”
　　诸葛诗身躯一颤，连忙低下头来。
　　面对尊上，别说诸葛诗现在已经再次被封印了力量，没了昨夜巅峰时的力量。
　　就算她现在是完全体，是巅峰期的浮龙战力，也远远不可能和尊上比。
　　“尊上，属下……属下也知之不全，只知骨虎忽然硬闯皇宫深处，带走了妖都的妖都使。”
　　不是诸葛诗有意隐瞒，而是她确实了解不多，毕竟是下半场才赶到，给方羽打救场的，但通过丁惠那边的信息补充，诸葛诗也算大概明白了是个什么情况，当即，她便知无不言的开始述说起来。
　　在尊上面前，任何欺瞒都是自寻死路，所以诸葛诗没有添油加醋，只是平白直述。
　　随着述说，看着尊上神色没有变化，诸葛诗心中稍安。
　　将事情说到最后的时候，诸葛诗心中悄然生出一丝底气，声音也稍稍稳了几分。
　　“还有一事，属下必须禀报尊上。”
　　“骨虎最在意的人，名为丁惠，此刻已经在我们涅槃组织的掌控之中，被我们妥善安置，安全无虞。”
　　“无论昨夜皇宫闹出多大的乱子，无论骨虎现在藏在何处，只要丁惠在我们手里，他就必定会回来。他绝不可能丢下丁惠独自逃生，这一点，属下敢以性命担保。”
　　只要丁惠在，方羽就算躲到天涯海角，也终究会被牵引回来。
　　二皇子站在祭坛之上，静静听着诸葛诗的禀报，神色始终平静无波，既没有动怒，也没有追问，只是微微垂眸，指尖轻轻敲击着衣袖，陷入了短暂的沉吟。
　　骨虎闯入皇宫、劫走妖都使、成为天榜通缉犯……这些事，都在他的掌控之外，突然发生了。
　　二皇子略有所思，片刻之后，他收回思绪，没有再多言，也没有追究诸葛诗的过错，只是语气平淡地开口，下达了指令：“知道了。等骨虎回来，你转告骨虎。”
　　“这段时间，让他安分守己，切勿冒头。”
　　二皇子的声音沉稳，带着不容置疑的威严。
　　“京城戒严森严，朝廷搜捕力度空前，他如今是天榜通缉犯，一旦露面，必定引来杀身之祸，更会牵连组织。蛰伏不出，隐藏踪迹，静待时机，便是眼下最稳妥之举。”
　　二皇子没有苛责，没有追问更多细节，甚至对突然多出的、被涅槃掌控在手中的丁惠，也没有表现出半分在意，既没有询问丁惠的来历，也没有吩咐如何处置，仿佛只是多了一个无关紧要的普通人，不值一提。
　　诸葛诗跪在地上，听得清清楚楚，心中悬着的巨石瞬间落地，长长松了一口气，连忙恭敬叩首：“属下遵命！属下绝不会让骨虎擅自行动，定让他安心蛰伏，谨遵吩咐！”
　　二皇子点头，转身离去。其余人这时候才大大松了口气，接着视线都下意识的看向了诸葛诗。
　　但诸葛诗，毕竟是浮龙，他们有所想法，也不敢多说什么。
　　……
　　与此同时，京城深处，妖魔院落。
　　正房之内，光线柔和，空气静谧。
　　方羽盘膝坐在床榻之上，双目紧闭，周身气息平稳。
　　经过堕灵妖的悉心医治，他调息静养了数个时辰，此刻终于缓缓睁开了双眼。
　　眼眸睁开的一瞬，两道清澈而锐利的光芒一闪而逝，随即恢复了往日的温润。
　　方羽长长吐出一口浊气，只觉得浑身舒畅，神清气爽，四肢百骸都透着一股轻松自在。
　　微微抬手，感受着体内的气息流转，方羽脸上露出一丝释然。
　　即便以他的感知力，也能清晰地察觉到，体内的熔心窟诅咒之力，此刻已经被堕灵妖压制到了微乎其微，几乎可以忽略不计的程度。
　　不过……
　　以堕灵妖的实力，想要彻底净化他体内残留的这最后一丝诅咒之力，不过是举手之劳，轻而易举，根本不费吹灰之力。
　　可不知为何，堕灵妖在将诅咒压制到近乎消失的程度后，便停下了手，没有再继续出手，将那最后一丝残留的诅咒彻底根除。
　　这件事，让方羽心中略有疑惑。
　　甚至方羽在被治愈之时，隐约察觉到堕灵妖的治愈之力游走间，带着一丝不易察觉的异样，似乎并非单纯在祛除诅咒，反而借着诅咒之力，在暗中做着什么隐秘之事。
　　只是当时他全身心感受着身体的舒缓，便没有过多深究。
　　如今诅咒被大幅压制，只余一丝残痕，他虽有疑惑，却也并未放在心上。
　　因为即便没有堕灵妖继续出手，仅凭他现在的实力与肉身强度，仅凭自身的意志力，便足以稳稳抗住这最后一丝残留的诅咒，让它再也无法兴风作浪，再也无法对自己造成任何实质性的伤害。
　　方羽缓缓活动了一下脖颈与四肢，骨骼发出轻微的脆响，浑身充满了力量。

第1171章 大雄消息真不灵通
　　堕灵妖负手立于屋中，历经沧桑的眼眸平静地注视着方羽，语气淡然却带着十足的笃定：“你身上的诅咒，已经无碍了。”
　　话音落下，方羽心中微动，但还是微微躬身，神色诚恳，语气里满是真切的感激：“多谢堕灵妖大人出手相助。若不是大人，这诅咒不知还要折磨我多久，这份恩情，我铭记在心。”
　　从熔心窟意外染上诅咒，开始发作后，方羽就需要时刻关注这方面，担心这随时可能爆发的诅咒。
　　如今终于得以压制，总算是能安心一点了。
　　堕灵妖轻轻摆了摆手，脸上没有半分居功的神色，语气依旧平淡：“不必客气，诅咒虽除，但你身体仍然尚需调和，接下来，需要静心修养几日，更不要轻易外出。”
　　堕灵妖的话语里带着一丝不易察觉的叮嘱，看似寻常，实则暗藏深意。
　　方羽心思通透，瞬间领会了堕灵妖的言外之意。
　　眼下京城局势凶险，安心待着才是上策。
　　“我明白，堕灵妖大人放心，我定会安心静养。”
　　方羽恭敬应下，不再多言，转身轻轻推开房门，缓步走了出去。
　　踏出房间，方羽抬眼打量着院落，心中思量着，便开始探查此地的安全防御强度。
　　这座院落座落于京城偏隅的隐秘地带，从外部看去，与寻常大宅别无二致，青灰砖墙，木门紧闭，毫无显眼之处，甚至显得有些破败，完美隐藏在京城的街巷之中，即便朝廷搜捕的人路过，也绝不会多加留意。
　　可一旦踏入院内，便能感受到截然不同的氛围。
　　院落看似安静，实则暗藏玄机。
　　院墙之上，有着警戒阵法气息。
　　院落的四角、拐角、巷口，每隔几步，便有身形隐匿，披着人皮的妖魔侍卫暗中值守。
　　他们气息收敛到极致，与阴影融为一体，眼神锐利，警惕地扫视着四周，巡逻密度极高，几乎没有任何死角。
　　每一位巡逻的妖魔，实力都颇为不俗，绝非普通小妖可比，显然都是精挑细选的精锐。
　　方羽心中了然，这般森严的守备，想来定然是因为蛇头妖等一众妖魔头领全都聚集在此地。
　　这里已然成为妖魔联盟在京城的核心隐秘据点，守备力度自然达到了极致。
　　“青哥藏在这里，确实可以放心。”
　　方羽心中暗道，一股安心之感油然而生。
　　有如此严密的防御，外界的人员、各方势力探子，想要找到这里，难如登天。
　　而自己和青哥，暂时藏身于此，足以避开眼下最凶险的搜捕风波，安心休养，静待局势变化。
　　方羽站在廊下，心中正思忖着后续的打算，一道身影已然迎面走来。
　　来人正是蛇头妖。
　　蛇头妖此刻脸上没有了之前的威严与冷厉，反而堆满了笑容，笑盈盈地朝着方羽走来，态度显得格外亲和。
　　方羽见状，不由得微微蹙眉，心中生出几分疑惑。
　　他与蛇头妖之间，算不上和睦。
　　刚才还因为苍甲妖拦着自己见青妖的事，发生了点摩擦呢，现在有事闹哪样？
　　不等方羽开口询问，蛇头妖已经走到近前，脸上的笑容愈发和善，语气也带着几分刻意的缓和：“刁公子，修养得如何？堕灵妖大人的力量，果然名不虚传，看你气色，已然恢复得差不多了。”
　　方羽淡淡颔首，不冷不热地回应：“劳烦挂心，已无大碍。”
　　蛇头妖也不在意方羽的冷淡，依旧笑容满面，压低声音，语气变得郑重起来：“刁公子，我此番过来，是有一个和你息息相关的重要消息，必须立刻告知于你。”
　　“哦？”方羽抬眼看向他，眼神平静，“你说。”
　　方羽倒要看看，他究竟要告知自己什么消息。
　　蛇头妖不再多言，右手一翻，一张泛黄的宣纸已然出现在手中。
　　他轻轻将宣纸展开，递到方羽面前。
　　宣纸上，墨迹清晰，画着一幅少年画像。
　　眉眼清澈，身姿挺拔，神态坚毅，赫然正是方羽本人！
　　画像下方，写着密密麻麻的字迹，标注着身份、罪名，最顶端的位置，赫然印着“天榜通缉”四个猩红大字，触目惊心！
　　方羽的目光落在悬赏单上，看清画像与字迹的瞬间，整个人猛地一怔，当场愣住。
　　瞳孔微缩，脸上露出难以置信的神色，指着悬赏单，看向蛇头妖，语气里满是错愕：“这……这是什么意思？”
　　天榜通缉？
　　他的画像？
　　方羽彻底懵了，一时间没能反应过来。
　　蛇头妖看着方羽错愕的模样，脸上露出一丝早已知晓的神情，轻轻叹了口气，语气带着几分无奈，却又在意料之中。
　　“刁公子，事到如今，我也不瞒你了。经过昨夜皇宫一事，你已然惊动了大夏人类朝廷的最高层，如今，你是朝廷钦点的天榜通缉犯，这张悬赏令，已经贴满了京城的大街小巷，甚至正在向各地散播。”
　　闯入皇宫，大闹禁地，劫走妖都使青妖，搅乱整个皇宫秩序……
　　重重大罪，已惊动朝野，直接将方羽列为头号要犯，跳过了人榜、地榜，直接列入最高等级的天榜通缉，不惜一切代价也要将其抓捕归案，凌迟处死！
　　这个结果，在蛇头妖看来，并不算意外。
　　而他之所以主动找到方羽，亲自告知这件事，其实暗藏私心，目的便是为了示好，缓和两人之间的关系。
　　现在方羽在人类朝廷那边混不下去了，再加上方羽和青妖的关系亲近，正好可以借此拉拢过来。
　　此前，他手下的苍甲妖阻拦方羽去见青妖，引得方羽心生不满。
　　蛇头妖自然要想想办法。
　　在蛇头妖看来，他特意放下身段，主动前来告知方羽外界的重磅消息，已经是一种低姿态，表明了向方羽释放善意。
　　正所谓懂的都懂，这人类，总不能在这么明显的事上装傻，还要和自己怄气什么的吧？
　　方羽听完蛇头妖的解释，脸上的错愕渐渐散去，取而代之的是深深的沉默。
　　他站在原地，眉头紧锁，心中掀起了惊涛骇浪。
　　说实话，他从未想过，自己竟然会登上朝廷的天榜通缉令！
　　昨夜闯入皇宫，方羽本是为了救出青妖，早已做好了被朝廷通缉的准备。
　　可方羽万万没有想到，朝廷的反应会如此激烈，直接将他列入了最高等级的天榜通缉！
　　这不应该？不至于这么大反应吧……劫狱而已啊……
　　人榜、地榜、天榜，三级通缉令，等级森严，天榜便是朝廷通缉的极致，按理说只有犯下谋逆造反、祸乱皇宫、威胁皇权等滔天大罪的重犯，才有资格登上。
　　一旦上天榜，便意味着朝廷会动用所有力量，不死不休，天下之大，再无藏身之地！
　　“天榜通缉……”
　　方羽低声喃喃，脸色微微凝重，“这京城，怕是再也待不下去了。”
　　满城皆是朝廷的探子，悬赏令遍布大街小巷，他这张脸，如今在京城已然成了最显眼的存在，只要一露面，立刻就会被团团围住，插翅难飞。
　　蛇头妖见方羽神色凝重，以为他是在担忧藏身之处的安全，连忙开口安抚，语气笃定：“刁公子，你不必太过担心，更不必惊慌。我们妖魔联盟潜伏在京城这么多年，苦心经营，早已建立了数个隐秘至极，固若金汤的安全据点。此地的防御强度，远超你的想象，别说普通的探子，就算是朝廷八脉里的高手来了，也休想轻易闯入！”
　　蛇头妖拍着胸脯保证：“你只管安心待在此地，有我们在，定保你万无一失。这段时间，你只需静心修养，切勿外出，等京城的搜捕风头稍稍缓和，我们再从长计议。”
　　在蛇头妖看来，方羽此刻唯一的选择，就是乖乖藏在据点里，绝不能踏出半步。
　　方羽闻言，眉头却皱得更紧了。
　　待在这里，方羽自然没有任何意见。
　　此地安全隐秘，守备森严，确实是绝佳的藏身之所，留在这里，足以避开朝廷的追杀。
　　可问题在于，他不是一个人啊！
　　虽说昨晚出发之前，和丁惠有所交代，但按原来的计划，方羽没准备曝光身份，是要再次返回欧阳府蛰伏的。
　　哪里想到事情会变成这样。
　　不知道丁惠那边有没有即使动用备用计划，逃离欧阳府。
　　一想到丁惠可能面临的危险，方羽的心就如同被揪紧一般，再也无法安心待在据点里。
　　深吸一口气，方羽抬眼看向蛇头妖，语气坚定，没有丝毫商量的余地：“我不能一直待在这里。我需要先回欧阳府一趟。”
　　“回欧阳府？！”
　　这话一出，蛇头妖脸上的笑容瞬间僵住，瞳孔猛地一缩，像是听到了什么天大的笑话，又像是听到了什么必死无疑的决定，当场大惊失色，声音都忍不住拔高了几分！
　　“刁公子！你不要命了？！”
　　蛇头妖急得上前一步，一把抓住方羽的手臂，语气激动，满是不可置信。
　　“昨夜皇宫之战，欧阳老头的凶残与实力，你是亲眼所见！他是大夏王朝数一数二的阵法大师，手段通天，阵法之力恐怖至极！现在你还想回欧阳府？简直是自投罗网！去了就是死路一条，恐怕连大门都进不去，头就被那欧阳老头给扭掉了！”
　　“你现在回去，别说我们救不了你，就算堕灵妖大人亲自出手，也没办法将你从欧阳府活着救出来！”
　　蛇头妖是真的急了。
　　他太清楚欧阳府的恐怖。
　　昨夜，双方是在皇宫内战斗，对于欧阳大师这种阵法大师而言，属于客场作战，是在场外战斗，根本无法发挥出全部实力。
　　皇宫之地，势力错综复杂，皇权至上，就算欧阳大师贵为阵法宗师，也不可能在皇宫里布满自己的阵法，更不可能不受任何人管控，不受任何限制地随意启动阵法。
　　皇宫内的大阵，皆是皇室所有，想要启动，必须得到大夏皇帝，朝廷高层的亲口许可，层层下令，才能开启。
　　昨夜若是真的放开限制，让欧阳大师启动皇宫大阵，全力出手，他们一行人断然不可能那般顺利地闯入、救人、撤离，恐怕早就被困在皇宫之中，全军覆没了！
　　而欧阳府，那是欧阳大师的主场！
　　是欧阳大师毕生心血所建的府邸！
　　整个欧阳府，从地面到屋顶，从庭院到房间，一草一木，一砖一瓦，全都被欧阳大师布下了层层叠叠的阵法。
　　杀阵、困阵、迷阵、幻阵，应有尽有，环环相扣，威力无穷，堪称铜墙铁壁，绝地杀机！
　　那是欧阳大师的绝对领域，是他的阵法世界！
　　别说方羽一个人孤身前往，就算蛇头妖带领所有妖魔精锐，倾巢而出，也不敢轻易闯入欧阳府！
　　强行闯入，只会被阵法绞杀殆尽，死无葬身之地！
　　方羽此刻要孤身回欧阳府，在蛇头妖看来，与送死毫无区别！
　　方羽看着蛇头妖激动万分，极力劝阻的模样，心中也明白欧阳府的凶险。
　　可他没有丝毫退缩，眼神愈发坚定。
　　而就在这时。
　　“刁公子！刁公子！大事不好了！出大事了！”
　　一道急促万分，带着惊慌失措的呼喊声，从院落远处急匆匆传来，划破了院落的平静。
　　方羽与蛇头妖齐齐一愣，同时转头朝着声音传来的方向望去。
　　只见高梦头发微微凌乱，神色慌张，满脸焦急，如同风一般朝着这边狂奔而来。
　　其手中同样紧紧攥着一张泛黄的宣纸，正是那张天榜通缉令。
　　方羽见状，心中微微一动，却并没有太过在意。
　　天榜通缉的事情，他刚刚已经从蛇头妖口中得知了。
　　既然已经知晓，再看这通缉令，也就没什么感觉了。
　　蛇头妖也看清了高梦手中的通缉令，脸上露出一丝了然，还笑吟吟地朝着高梦摆了摆手，语气轻松地说道：“大梦妖，不必慌张，刁公子已经知道自己登上天榜通缉令的事了，此事我们已然知晓，你不必特意前来通报。”
　　在蛇头妖看来，高梦定然是得知了方羽被通缉的消息，心急如焚，特意赶来报信的。
　　可接下来，高梦的一句话，却如同晴天霹雳，直接炸响在两人耳边，语出惊人！
　　高梦根本没有理会蛇头妖的话，她冲到方羽面前，气喘吁吁，声音颤抖，带着焦急说道：
　　“刁公子！你已经知道了？可重点不是这个啊！重点是刁夫人！也就是丁神医，丁惠姑娘！她……她被欧阳大师给抓住了！现在正被囚禁在欧阳府的地牢之中！”
　　“欧阳大师已经放出话来，扬言一天之内，若是见不到你亲自前往欧阳府认罪，就立刻把丁神医给杀了！”

第1172章 屋檐
　　轰——！
　　高梦的话音，如同九天惊雷，轰然炸响在方羽的耳边！
　　“什么？！”
　　方羽混身一震，瞳孔骤然收缩，脸上的平静瞬间消失得无影无踪，取而代之的是极致的震惊与暴怒！
　　丁惠被抓了？
　　被欧阳大师抓住了？
　　囚禁在欧阳府？
　　欧阳大师要他一天内前去认罪，否则就杀了丁惠？！
　　“丁惠……”
　　方羽僵立在廊下，周身的空气仿佛被一只无形的手狠狠攥紧。
　　高梦那几句话，像淬了毒的冰针，密密麻麻扎进他的四肢百骸，扎进他心底深处。
　　丁惠被抓。
　　囚禁欧阳府地牢。
　　一日为限，不至则杀。
　　这几个字在他脑海里疯狂冲撞。
　　每一次回荡，都像是一把烧红的刀，在他心尖上狠狠剜下一块肉。
　　方羽不敢想象，丁惠若真的出事，他会做出什么事情来。
　　上一次丁惠‘身死’的时候，他失去理智，差点杀死青哥！
　　平日里，方羽做事向来冲动莽撞，想到什么便做什么，不计后果，不管凶险。
　　无论是面对强敌，还是陷入绝境，他都喜欢横冲直撞，用最直接，最粗暴的方式解决问题。
　　可此刻，当真正触及心底最核心的逆鳞。
　　当丁惠的性命悬于一线，危在旦夕。
　　当一日之限如同利剑悬顶，方羽反而奇迹般地冷静了下来。
　　不是不慌。
　　不是不怕。
　　而是慌也无用，怕也徒劳。
　　事关丁惠安危，他不能乱。
　　一乱，就会判断失误。
　　判断失误，就会落入圈套。
　　落入圈套，就真的救不出人了。
　　方羽深吸一口气，再缓缓吐出，胸腔剧烈起伏，眼底翻涌的赤红与暴怒，被他强行压下，取而代之的是一种近乎冰冷的沉静，一种置之死地而后生的决绝。
　　方羽的眼神不再慌乱，而是变得深邃冷静，如同寒潭深冰，一眼望不到底。
　　抬眼，目光直直看向面前的蛇头妖，没有任何情绪，只是静地看着对方。
　　可就是这看似平静的目光，却让杀人如麻的蛇头妖，瞬间浑身一僵，后背瞬间冒出一层冷汗，汗毛倒竖。
　　不用方羽开口，不用方羽说一个字，不用方羽有任何动作。
　　蛇头妖瞬间就明白了方羽想做什么。
　　这小子是想让他们妖魔联盟出手，集合所有妖魔力量，一起硬闯欧阳府救人！
　　“不行！绝对不行！”
　　蛇头妖想都不想，脑袋摇得跟拨浪鼓一样，快得都出现了残影，脸色煞白如纸，连连摆手后退，语气急得都变了调。
　　“刁公子，你冷静一点！千万冷静！欧阳府是什么地方？那是欧阳老鬼的主场！是他毕生心血打造的阵法杀域！我们要是硬闯，别说救人，咱们这帮人，包括你，全都得死在里面，一个都别想出来！”
　　蛇头妖是真的怕，真的慌。
　　方才才千叮咛万嘱咐，把欧阳府的凶险、欧阳大师的恐怖、阵法主场的致命，说得清清楚楚、明明白白，转头方羽就要拉着他们妖魔联盟去送死，这谁受得了？！
　　眼看蛇头妖拼命拒绝，丝毫没有松口的意思，甚至摆出了誓死不从的架势，方羽的眼神，一点点冷了下来。
　　没有愤怒，没有暴躁，没有任何情绪波动，只有一片深不见底的冰寒，一股让人不寒而栗的压迫感，从方羽身上缓缓散发出来。
　　蛇头妖心里瞬间叫苦不迭，恨不得当场撞墙自尽。
　　他怎么就摊上这么个祖宗？！
　　方羽冷冷开口，声音不高，语速不快，却字字带着沉甸甸的压力，如同重锤般，狠狠砸在蛇头妖的心口上。
　　“昨晚，我和青哥被你们当做诱饵，抛出去吸引皇宫所有火力，掩护堕灵妖安全撤离，这件事，我到现在，都还没有和你们计较。”
　　一句话，直接点破要害，戳穿底线。
　　压力！理直气壮的压力！
　　蛇头妖脸色猛地一变，瞬间哑口无言，张了张嘴，却一个字都说不出来。
　　昨晚之事，本就是他们妖魔联盟算计在先，私心作祟，利用方羽和青妖，把两人推到最危险的风口浪尖。
　　这笔账，本就理亏，本就亏欠，本就没脸辩驳。
　　如今方羽拿出来一说，他们妖魔这边，瞬间就站不住理，瞬间就处于下风，连拒绝的底气都弱了三分。
　　更让蛇头妖头疼的是，方羽平日里看着像个只会往前冲的莽夫，像个没脑子的愣头青。
　　可此刻，偏偏表现得极有智慧，极懂拿捏分寸，极会抓住要害，一句话就掐住他们的七寸，一句话就封死他们所有退路。
　　若是方羽只是胡搅蛮缠，大喊大叫着非要救人，蛇头妖还能硬着头皮拒绝，甚至翻脸。
　　可方羽偏偏冷静清醒，句句在理，还拿着昨晚的旧账施压，这就让他彻底没辙了。
　　这还不是最要命的。
　　真正让蛇头妖心头郁闷，连连叫苦的是这个事情背后，那断不开的连锁反应。
　　经昨晚一战，蛇头妖已经明白，方羽和青妖，那是比连体婴儿还要亲的关系。
　　方羽要做的事，青妖必定全力支持，哪怕是闯刀山火海，下万丈深渊，青妖也绝不会皱一下眉头，绝不会说一个不字。
　　青妖一旦出手支持，堕灵妖能坐视不管吗？
　　堕灵妖乃是此次营救任务的核心，是他们妖魔联盟拼尽全力，牺牲无数人手，付出巨大代价才从皇宫里救出来的重中之重！
　　是他们整个在京妖魔势力未来翻身的希望！
　　堕灵妖若要行动，若要救人，他们这帮妖魔，谁敢不帮？谁敢落后？谁敢躲在后面贪生怕死？
　　方羽一句话，能牵动青妖。
　　青妖一动，能牵动堕灵妖。
　　堕灵妖一出，整个妖魔联盟，都必须跟着动！
　　这是一条环环相扣、层层绑定的锁链。
　　蛇头妖就算心里一万个不愿意、一万个不想闯欧阳府，也根本没有拒绝的余地，没有说不的资格。
　　这才是他最无奈，最想哭的地方。
　　果然。
　　看到蛇头妖脸色变幻不定，青一阵白一阵，依旧咬牙不肯松口，依旧在犹豫推脱，方羽微微眯起双眼，眼底寒光一闪，再次开口。
　　这一次，他语气平淡，甚至带着一丝“退让”，一丝“无所谓”，却带着不容拒绝的意味，直接把蛇头妖逼到了绝路。
　　“罢了。”
　　“你们不想帮，我不勉强。”
　　蛇头妖刚一喜，刚要松一口气，就听见方羽下一句话，直接把他打入冰窖，冻得他魂飞魄散。
　　“我自己去找青哥商量。只是青哥一旦知道我要行动，必定不会坐视不理。到时候，事情必然会惊动堕灵妖大人。”
　　“堕灵妖大人若要亲自出手救人，若要闯欧阳府，你们帮，还是不帮。”
　　“那就是你们自己的事了。”
　　轻飘飘一句话，绝杀！彻底绝杀！
　　蛇头妖脸都绿了，嘴唇哆嗦着。
　　开玩笑！
　　他们千辛万苦、九死一生才把堕灵妖从皇宫里救出来，恨不得天天捧在手心，刷爆好感度表尽忠心！
　　怎么可能眼睁睁看着堕灵妖亲自涉险，闯欧阳府这种死地而他们躲在后面袖手旁观？！
　　别说他蛇头妖没这个胆子。
　　就算他有，其他妖魔头领也绝不会答应！
　　哎——
　　蛇头妖仰天长叹，一声长叹里，充满了无奈，憋屈和郁闷。
　　蛇头妖知道，他没招了。
　　“……欧阳府，可以去。”
　　蛇头妖咬着牙，腮帮子鼓起，终于松口，但脸色难看至极，如同吃了苍蝇一般。
　　“但是刁公子，这事绝对不能硬来，我们必须从长计议！必须周密布局！”
　　就这么短短片刻的僵持，这么短短几息的时间，蛇头妖的脑子里，已经疯狂运转，飞速过了一遍大概的营救思路，把所有凶险、所有可能、所有退路，都想了一遍。
　　硬闯绝对不行，那是送死。
　　只能智取，先潜入打探消息，摸清地形、阵法、关押位置，再伺机救人，实在不行，再拼死强攻，拼个鱼死网破。
　　可他还没来得及把自己深思熟虑的思路说出口，方羽已经先一步开口，语气斩钉截铁，没有丝毫商量余地，没有丝毫等待的可能：“时间，只有一天。”
　　“我等不了。”
　　一日之约。
　　十二个时辰。
　　过一刻，丁惠就多一分危险。
　　过一日，丁惠必死无疑。
　　什么从长计议，什么慢慢布局，什么周密安排，方羽根本耗不起，根本等不起！
　　蛇头妖头皮一麻，魂都快吓飞了，连忙急声道：“刁公子你别急！你先听我说！我有办法！我有万全之策！”
　　“这样！我现在立刻去找几个最擅长伪装的妖魔好手！都是在京城潜伏多年的老手，擅长模仿人类言行举止，绝不会轻易露出破绽！”
　　“你这边再提供几个欧阳府里方便下手，身份普通的下人的信息，我们出手，悄无声息披上他们的人皮，混入欧阳府内部，先去打探丁惠被关押的具体位置！”
　　“我定个时间！傍晚之前！若是能悄无声息把人救出来，那就最好，不动刀兵，全身而退；若是不行，我们再集合所有妖魔精锐，强攻欧阳府！拼尽全力，也要把人救出来！刁公子，你觉得如何？！”
　　不得不说，蛇头妖能坐上妖魔联盟高层的位置，能在京城潜伏多年不被发现，真的是有两把刷子的，真的是有勇有谋，绝非等闲之辈。
　　这么短短瞬息之间，在方寸大乱，被逼到绝路的情况下，还能想出如此稳妥的对策。
　　先潜入打探，留足退路，避免无谓牺牲。
　　不行再强攻，拼尽一切，满足方羽救人的决心。
　　既顾全了妖魔势力的安全，又满足了方羽的底线，已经算是极为周全可行的安排了。
　　可……
　　方羽听完，眉头依旧紧锁，脸色没有丝毫缓和，毫不犹豫提出最关键的顾虑：“没用。”
　　“欧阳大师昨晚才和我们交手，亲眼看着我和你们妖魔一起撤离，亲眼看着我们联手对抗皇宫高手，他心里比谁都清楚，我和你们妖魔走得极近。”
　　“现在丁惠被抓，欧阳大师用丁惠要挟我，必定会严防死守，加倍提防你们妖魔的手段，在他那种阵法大师面前，你们的手段，根本藏不住！”
　　方羽太了解欧阳大师的恐怖了。
　　阵法造诣登峰造极，欧阳府内，任何细微的破绽，都逃不过他的眼睛。
　　妖魔的伪装，或许能骗过普通人，但想骗过欧阳大师，难。
　　而且还是这么短的时间内，临时吃人披上人皮，就更难逃过欧阳大师的眼睛了。
　　蛇头妖一愣，随即眼中闪过一丝赞许，连忙接话：“刁公子说得对！但我们，要的就是他看出破绽！要的就是他主动出手！”
　　“欧阳大师主动出手，我们就能立刻判断出他那边大概的情况。也能通过阵法分布，推测丁惠被关押的大致位置！若是他一直按兵不动，引而不发，我们才是真的麻烦，两眼一抹黑，连人关在哪都不知道，怎么救？那才是真正的死局！”
　　方羽瞳孔微微一缩。
　　不得不承认，蛇头妖这一步，走得挺妙。
　　以破绽引动静，以动静定位置，这是眼下相对稳妥的办法。
　　事已至此，他也想不出更好的选择。
　　“好。”
　　方羽终于点头，语气沉重，眼神坚定，“那就先听你的安排，按此行动。”
　　方羽虽然答应了蛇头妖的计划，心里却并没有把所有希望，全都寄托在妖魔联盟身上。
　　方羽有自己的思路，有自己的底牌。
　　他现在，可不是只有妖魔势力一个靠山，可不是只有一条路可走。
　　如今的自己，可是香饽饽。
　　身上牵扯着三方势力！
　　妖魔联盟，涅槃组织，绝门！
　　这三张牌，他必须全部打出去！
　　必须倾尽所有力量，不顾一切，不留退路，救出丁惠！
　　绝门那边，依附大皇子，与朝廷牵扯极深，多少有点风险，甚至可能反过来算计他，把他送入虎口。
　　可风险再大，大得过丁惠的命吗？
　　只要有一丝希望，他都必须去试试，只靠眼下这点手段是不够，必须借力！
　　想到这里，方羽缓缓转头，看向一旁的高梦，沉声道：“高梦。”
　　高梦连忙抬头，看着方羽：“刁公子有何吩咐？”

第1173章 上当
　　“你知道青哥在哪吗？”
　　方羽语速极快，字字清晰，没有丝毫拖泥带水，“劳烦你把丁惠被抓，欧阳大师以她性命要挟我的事，告诉青哥。不用细说，只让他知道此事即可。具体怎么安排，怎么营救，等我回来，再和他详细商量。”
　　“好！我明白！”
　　高梦点头应下，不敢有丝毫耽误，转身离去，脚步急促。
　　方羽不再多言，转身便要迈步往外走，身影挺拔，步伐坚定，没有丝毫犹豫。
　　“等等！”
　　“刁公子你去哪？！”
　　蛇头妖顿时惊呼，脸色大变，几乎是本能地冲上前，一把拦住方羽的去路，眼神惊恐。
　　不是才刚说好了吗？怎么转头就要走的样子？刚才那些计划全都是白说了？？
　　方羽脚步一顿，头也不回，背影挺拔如松，语气平静，却带着一股不容置疑的力量，一股让人心安的笃定。
　　“放心。”
　　“我没准备现在就去欧阳府。只是出去找些‘朋友’，帮帮忙而已。”
　　话音落下，方羽脚下微微一动，身形一闪，如同鬼魅一般，径直离开。
　　“找朋友帮忙？”
　　蛇头妖望着方羽转身离去的背影，狭长的眼眸猛地一动，心底瞬间翻涌起一团疑云。
　　蛇头妖在京城蟠踞多年，身为妖魔联盟坐镇一方的头领，自认对各方势力、各路人物都有几分了解。
　　对于方羽，他始终看得不甚透彻。
　　此人出身平凡，莫名入了欧阳府成为客卿，实力突飞猛进，还和青妖，关系错综复杂。
　　蛇头妖一直以为，方羽最大的依仗，不过是欧阳府客卿的身份，与青妖的生死交情，以及一身凶悍的实力。
　　可此刻听方羽脱口而出“找朋友”，蛇头妖才猛然惊觉，自己好像从始至终，都没有真正看透这个少年。
　　难道这家伙，除了是欧阳府的客卿之外，在京城之中，还藏着别的什么不为人知的底牌？
　　还认识别的足以撼动局势的大人物？
　　蛇头妖站在原地，指尖无意识地摩挲着袖口，眉头紧锁，陷入沉思。
　　可转念一想，蛇头妖又缓缓摇头，心底暗自否定。
　　欧阳府那是什么地方？就算是再有本事的人，想要动欧阳府，都要掂量再三，三思而行。
　　眼下方羽要面对的，不是什么势力摩擦，而是欧阳府这座大山，是欧阳大师这位跺跺脚京城都要颤三颤的巨擘。
　　在这种级别的对手面前，寻常的“朋友”、普通的势力，根本不值一提。
　　就算方羽真有什么隐藏人脉，面对欧阳府的滔天权势，恐怕也要先掂量掂量自己的脑袋够不够硬，有没有资格插手这趟浑水。
　　“罢了。”
　　蛇头妖轻叹一声，甩去心头杂念。
　　方羽要找谁帮忙，是他自己的事。
　　眼下最重要的，是立刻执行潜入欧阳府的计划，挑选精锐妖魔，打探布防，不能有半分耽搁。
　　至于方羽的底牌，等方羽回来，自然一清二楚。
　　方羽可不管蛇头妖在背后如何揣测。
　　一踏出妖魔联盟的隐秘院落，他立刻收敛全身气息，压低身形，将自己融入京城灰蒙蒙的街巷之中。
　　脚步快而不乱，不泄露一丝一毫，如同一个再普通不过的赶路行人。
　　天榜通缉的画像早已贴满京城各个角落，城门、街口、酒楼、茶馆，甚至连小巷深处的墙壁上，都贴着他的面容。
　　愚地府沿街巡逻，探子混迹人群，眼神锐利如鹰，四处扫视，一旦发现疑似画像之人，立刻上前围捕。
　　方羽一路辗转腾挪，专挑偏僻小巷、无人捷径穿行，避开所有人流密集、守卫森严的地段。
　　他心中只有一个念头，快！尽快赶到涅槃组织！
　　丁惠的安危悬于一线，欧阳府的一日之限步步紧逼，他没有时间浪费。
　　妖魔联盟是一方力量，涅槃组织是另一方隐藏底牌，绝门更是他必须试探的第三方势力。
　　三方齐聚，合力出手，才有一丝冲破欧阳府牢笼的可能！
　　心念电转间，方羽身形如鬼魅，在京城错综复杂的巷道中飞速穿梭，直奔涅槃组织的隐秘基地而去。
　　……
　　与此同时，京城地下深处，涅槃组织的隐秘基地之内。
　　一间僻静的石室之中，陈设简单，只有一张石桌、两把石凳，中央位置，却摆放着一具少女的躯体。
　　丁惠身着一袭素色衣裙，长发简单挽起，露出光洁的额头与专注的眉眼。
　　她此刻正微微俯身，伸出纤细白皙的手指，轻轻抚摸着身旁刁小慧的额头，眼神之中，闪烁着浓烈的探究与兴奋之色。
　　“真是意外之喜……实在是意外之喜啊。”
　　丁惠轻声感叹，声音之中满是难以抑制的激动。
　　这段时间丁惠一直潜心研究刁小慧，对那具藏在刁小慧体内，来自大夏六皇子的尸体充满了好奇。
　　她在研究诸葛诗身上的封印之力时，其实就已经有所差距了，现在是更加确定了。
　　毫无疑问，诸葛诗身上被封印的力量波动，与六皇子尸体之中，竟然有着同源的力量波动！
　　丁惠的眼眸愈发明亮，指尖微微颤抖。
　　同源气息……一模一样的力量波动……
　　难道这就是大夏王朝皇族血脉独有的特殊力量？是他们统治天下，屹立千年而不倒的根本所在？
　　这个发现，让丁惠瞬间燃起了前所未有的研究欲。
　　丁惠一生痴迷医术、痴迷力量本源，痴迷世间一切未知的奥秘。
　　皇权、权势、财富，在她眼中都不值一提，唯有研究的过程，破解真相的快感，才是她毕生所求。
　　大夏皇族，一直被世人神化，血脉被传得神乎其神，统治稳固如铜墙铁壁，无人能够撼动。
　　可如果她能将六皇子的尸体研究透彻，能破解皇族血脉的力量本源，能摸清这股力量的运转与弱点……
　　那是不是意味着，大夏皇族的统治，根本不是传说中那般坚不可破？
　　他们的力量有源头，就有破绽。
　　有破绽，就有被颠覆的可能！
　　丁惠越想越兴奋，呼吸都微微急促起来。
　　正准备凝神静气，取出银针与药瓶，深入展开研究，彻底剖析皇族血脉之力的秘密，石室的门，却被轻轻推开了。
　　刁茹茹轻手轻脚地走了进来，神色之间，满是掩饰不住的担忧与不安。
　　自她“复活”之后，一直生活在欧阳府。
　　欧阳府虽规矩森严，但习惯了后，也算是她熟悉的环境，心中总有几分安全感。
　　可如今突然来到涅槃组织这个陌生之地，四周都是不认识的黑袍人，气氛压抑神秘，刁茹茹心中始终惶惶不安，彻夜难眠。
　　而让她最放心不下的，就是方羽。
　　说是昨夜皇宫大乱，方羽与青妖一同离去，之后便杳无音信。
　　京城之中风声鹤唳，传言四起，都说闯宫之人被朝廷全力追杀，生死不明。
　　刁茹茹一颗心悬在半空，七上八下，时刻都在担心方羽的安危。
　　“丁神医……”刁茹茹轻声开口，声音带着几分怯意与担忧，“刁德一他……会不会有事啊？都这么久了，还没有消息传来……”
　　丁惠回过神，看到刁茹茹担忧的模样，脸上露出一抹温和的笑容，语气笃定地安抚道：“放心吧，他不会有事的。”
　　“相公是和青妖一起离开的，青妖的实力无需多言，有青妖在他身边保驾护航，无论身处何种险境，都能全身而退。”丁惠语气从容，尽显自信，“而且，我早已做好万全准备，在涅槃组织外围留下了只有我们两人能看懂的信号。只要相公看到信号，就会第一时间找到这里，来找我们。”
　　为了以防万一，丁惠还做了双重后手。
　　她还让秘兔帮忙，让涅槃组织的人，在外打探，留意方羽的动向。
　　一旦发现方羽的踪迹，立刻前来通报，第一时间汇报到这边。
　　在丁惠看来，自己留下的后手层层叠叠，信号隐秘、人手打探、涅槃庇护，万无一失，根本不可能出现任何意外。
　　方羽只要平安脱身，就一定能找到这里，她们只需安心等待即可。
　　刁茹茹听丁惠说得如此笃定，心中的不安稍稍散去几分，轻轻点了点头，勉强安下心来。
　　然而就在这时，石室的门被猛地一下推开。
　　诸葛诗神色古怪地走了进来，脸上表情复杂，又似想笑又憋住的模样，眼神在丁惠与刁茹茹身上来回打转。
　　丁惠微微蹙眉，刚要开口询问发生了何事，诸葛诗已经抢先一步，语气急促又带着几分不可思议地说道：
　　“丁惠，刁公子……回来了！”
　　“相公回来了？！”
　　丁惠先是一怔，随即脸上露出一抹了然的笑容。
　　她转头看向刁茹茹，笑着眨了眨眼，递过去一个眼神，仿佛在说，看吧，我就说没问题。
　　刁茹茹瞬间眼睛一亮，脸上的担忧一扫而空，取而代之的是满满的欣喜与安心。
　　悬在心头的巨石，终于彻底落地。
　　在这陌生的涅槃组织，她始终没有安全感，唯一的主心骨就是方羽。
　　如今方羽平安归来，只要有他在，一切都有了主心骨，一切都听方羽安排就好。
　　“太好了！真是太好了！”刁茹茹激动地轻声说道，脸上露出了久违的笑容。
　　两女相视一笑，刚准备起身迎出去，石室门外，一道熟悉的身影已经急匆匆而来，脚步急促，带着一股风尘仆仆的急切。
　　正是方羽！
　　方羽身后，还跟着一个打着哈欠，睡眼惺忪的娇小身影，正是涅槃组织的秘兔，一副刚睡醒的模样。
　　“丁惠！”
　　方羽一眼看到石室之中的丁惠与刁茹茹，紧绷了一路的心弦瞬间松缓，脸上露出狂喜之色，所有的焦虑，在这一刻烟消云散。
　　快步冲到两人面前，方羽上下打量着她们，语气激动又庆幸：“太好了！你们没事！你们都没事！太好了！”
　　方羽是真的怕！
　　怕高梦带来的消息是真的，怕丁惠真的落入欧阳府手中，怕自己来晚一步，怕再也见不到她！
　　所以在回到涅槃组织，听到诸葛诗和秘兔他们说，丁惠就在涅槃组织的时候，方羽人都是懵的。
　　既怕又是什么陷阱，又担心丁惠和二姐她们的安危。
　　此刻亲眼看到丁惠安然无恙地站在自己面前，方羽只觉得浑身都轻松了，压力瞬间消散大半。
　　刁茹茹见方羽一脸激动紧张的模样，忍不住笑着打趣：“我们能有什么事？丁神医第一时间就带着我离开了欧阳府，一步都没有停留，安全得很。”
　　丁惠却没有笑。
　　她看着方羽，眉头微微蹙起，眼神之中闪过一丝锐利与疑惑。
　　不对劲。
　　太不对劲了。
　　如果方羽是看到了她留下的信号，循着信号找到涅槃组织，那他的反应绝不应该是这般狂喜、庆幸、如释重负，更不该带着一身风尘仆仆的急切与慌乱。
　　他应该是从容、淡定，甚至带着几分戏谑地出现，而不是像现在这样，仿佛刚刚从一场生死恐慌之中挣脱出来。
　　一定是出什么事了。
　　丁惠心中瞬间做出判断，她直视着方羽的眼睛，语气平静，却带着不容回避的质问：“出什么事了？”
　　方羽脸上的狂喜瞬间僵住，笑容凝固在脸上，眼神开始躲闪，神色变得尴尬起来。
　　他挠了挠后脑勺，支支吾吾，半天说不出一句完整的话，一副不好意思开口、难以启齿的模样。
　　“我……那个……”
　　方羽吞吞吐吐，脸颊都微微泛红，实在不知道该怎么解释。
　　他居然信了欧阳府传出来的假消息，以为丁惠被欧阳府抓了，还差点冲动地单枪匹马闯欧阳府送死。
　　这话说出来，也太丢人了！
　　丁惠眉头蹙得更紧，正要再次追问，方羽身后的秘兔，已经打了个大大的哈欠，一脸无所谓地开口，直接戳破了真相：
　　“还能有什么事。影猴刚从外面带回来的消息，欧阳府那边放话了，说你被欧阳大师抓了，现在人就关在欧阳府地牢里。欧阳大师还放了狠话，一天之内，刁公子不亲自去欧阳府认罪救人，就把你给杀了。”
　　“这不，刁公子一听到消息，急得火上房，差点直接冲去欧阳府了，得亏还知道先来我们这求援，不然就纯上当了。”

第1174章 屋檐啦
　　话音落下。
　　石室之中瞬间安静下来。
　　丁惠脸上的温和彻底消失，取而代之的是一脸不敢置信。
　　她猛地看向方羽，眼神之中又气又急，又无奈又好笑：“这你也信？！”
　　“相公，我做事，会不留后手吗？我会毫无防备地被欧阳醇抓住吗？我在欧阳府潜伏这么久，早就布下了层层退路，一旦风吹草动，第一时间就能全身而退，怎么可能落入欧阳大师手中？！”
　　丁惠是真的没想到，方羽居然会傻到相信这种一眼就能看穿的谣言！
　　居然会被欧阳大师如此拙劣的手段所要挟，骗得团团转！
　　方羽被丁惠训得低下头，像个做错事的孩子，一言不发，一句话都不敢反驳。
　　确实是他关心则乱，一听到丁惠被抓的消息，脑子一热，什么理智、什么判断，全都抛到九霄云外去了。
　　刁茹茹见方羽这幅窘迫的模样，连忙站出来打圆场，轻轻拉了拉丁惠的衣袖，柔声劝道：“丁神医，你别怪他了。他也是关心则乱。”
　　丁惠闻言，心头的气消了几分，却依旧神色严肃。
　　她气的不是方羽被骗，而是方羽的鲁莽！
　　欧阳府是什么地方？那是欧阳大师的老巢，阵法之精妙，连她都只能在欧阳大师不在场的时候，屏蔽些许区域的阵法而已！
　　方羽若是闯入，必定有去无回，困死方羽轻轻松松。
　　而且方羽现在是朝廷钦点的天榜通缉犯，一旦踏入欧阳府，就是羊入虎口，九死一生！
　　本来所有人都平平安安，相安无事，可方羽若是真的鲁莽冲去欧阳府，那才是真的麻烦大了！
　　没事也变成有事，平安也变成凶险！
　　丁惠瞪着方羽，语气加重，恨铁不成钢地说道：“相公，你知不知道你现在已经登上天榜通缉令了？你现在也算是朝廷挂号的大人物了，能不能稳重一点？”
　　方羽低着头，小声嘀咕了一句：“上天榜通缉令，也算大人物吗……”
　　“你说什么？！”丁惠眼睛一瞪。
　　方羽瞬间闭上嘴巴，彻底不吱声了，一副乖乖受教的模样。
　　一旁的诸葛诗看着这一幕，忍不住“噗嗤”一声笑了出来，走上前来，笑着打圆场：“好了好了，丁神医，你也别骂他了。关心则乱，人之常情嘛。刁公子，以后你我都是天榜人了，要互相照应，照应啊！”
　　方羽闻言，抬起头，一脸无语地看向诸葛诗，翻了个大大的白眼：“什么天榜人？你也上天榜通缉令了？”
　　诸葛诗脸上的笑容瞬间一收，下巴微微抬起，一脸骄傲自得地指了指自己，语气带着十足的得意：“我？组织十二将的浮龙！这要是不上个天榜，都对不起我自己的身份好不好！”
　　方羽愣住了。
　　合着这天榜通缉令，还是值得骄傲的事？
　　他再次无语翻白眼，懒得跟她计较，可随即猛地反应过来，皱起眉头，一脸疑惑：“不对啊。我看过天榜通缉令，上面只有我的名字，根本没有你的名字，你什么时候上天榜了？我怎么不知道？”
　　他明明记得，蛇头妖给他看的通缉令上，榜首位置一片模糊，只有他赫然在列，从未见过诸葛诗的名号。
　　诸葛诗见状，脸上露出一抹神秘的笑容，眼神之中闪过一丝锋铓。
　　“看来，我需要正式自我介绍一下呢。”
　　她第一次在方羽面前，正式挺直脊背，神色郑重，语气带着一股睥睨天下的傲气，缓缓开口，一字一顿，报出了那个震惊整个大夏的名字：
　　“我，诸葛诗，又名黑凝雨。”
　　“大夏天榜通缉令，排名第三！”
　　说完，她挑了挑眉，看向方羽，语气带着几分戏谑与好奇：“对了，说了这么久，刁公子你排第几来着？”
　　轰！
　　这句话如同惊雷，在方羽耳边轰然炸响！
　　方羽整个人都僵在了原地，瞳孔骤然收缩，满脸震惊地看着诸葛诗：“你是黑凝雨？！”
　　之前打爆碎崇关的那个黑凝雨？！
　　方羽万万没有想到，那个传说之中的黑凝雨，竟然就在自己身边，就是眼前这个平日里嘻嘻哈哈的诸葛诗！
　　方羽猛地转头看向丁惠，还有一旁看热闹的秘兔，却发现所有人都一脸平静，神色淡然，仿佛早就知道诸葛诗的真实身份，没有丝毫意外。
　　方羽：“……”
　　合着整个涅槃基地，就他一个人是最后知道的？就他一个人被蒙在鼓里？！
　　一股浓浓的郁闷感，瞬间涌上心头。
　　方羽正准备郁闷地追问细节，一旁的秘兔又打了个哈欠，懒洋洋地补了一刀：
　　“别问了，刁公子现在才排第五，没你高。”
　　诸葛诗一听，瞬间高兴起来，嘴角都快咧到耳根，一脸得意：“我就说嘛，我还是很厉害的！”
　　不过她随即又收敛笑容，微微叹气，神色黯淡了几分。
　　可惜啊，一日不彻底解除体内的封印，一日不恢复巅峰实力，我这天榜第三的名号，就一日是虚的，有名无实。
　　“错了！”
　　就在这时，一道声音忽然从角落的阴影中响起。
　　众人神色一边，方羽第一时间看向那边，发现是影猴。
　　影猴从阴影中逐渐走出，露出身形。
　　“什么错了？”
　　诸葛诗疑惑问道。
　　影猴笑了。
　　“天榜排名错了。”
　　他看向方羽。
　　“刁公子现在的排名……”
　　“是天榜，第一！”
　　什么？！
　　天榜第一？！
　　石室之中，所有人都惊呆了！
　　丁惠、刁茹茹、诸葛诗、秘兔……所有人的目光都齐刷刷地聚焦在方羽身上，满脸震惊和不可思议！
　　方羽自己也懵了！
　　他不过是闯了皇宫，劫了妖都使，怎么就直接从天榜无名，一跃成为天榜第一了？！
　　影猴没有停顿，从怀中取出一张刚刚加急送来的最新版天榜通缉令，展开递到众人面前。
　　最顶端，猩红大字赫然醒目，天榜通缉！
　　第一名的位置，方羽的画像清晰无比，罪名一栏，写满了滔天大罪。
　　“不应该……绝对不应该。”
　　方羽僵立在原地，眉头死死拧成一道深壑，黑眸里翻涌着浓得化不开的困惑与错愕。
　　就在片刻之前，秘兔还懒洋洋地宣告，他在大夏最新天榜通缉令上仅排第五。
　　可不过短短一会，影猴带来的最新消息，却直接将他推上了天榜榜首！
　　这突如其来的直升，简直如同天方夜谭！
　　他下意识地再次低头，死死盯着影猴手中那张墨迹未干的通缉令。
　　泛黄的宣纸之上，自己的面容被画得棱角冷硬，眼神桀骜，仿佛一头随时会挣脱束缚的凶兽。
　　旁边罗列的罪状密密麻麻，触目惊心：闯宫劫狱、勾结妖魔、亵渎皇城……每一条都字字泣血，罪加一等。
　　可方羽看得清清楚楚，这些罪名纵然恶劣，却绝不足以让他一步登天，碾压那些盘踞天榜多年的绝世凶徒！
　　大夏天榜通缉，应该不是单纯按闹得大不大排序。
　　罪行恶劣程度，实力威胁等级，对皇权统治的颠覆力，抓捕难度系数等等综合情况，缺一不可。
　　排在前列的哪一个不是名震天下的煞星？
　　比如黑凝雨，当年一人劈开碎崇关，才稳居天榜第三。
　　他方羽，不过是在皇宫里闹了一场，救走了妖都使，怎么就突然成了大夏王朝头号死敌？
　　“影猴，这到底是怎么回事？”
　　方羽抬眼，声音里带着压不住的疑惑，“我仔细看了下罪状，根本没到这种地步吧，怎么可能突然从第五跳到第一？”
　　影猴站在对面，身姿挺拔如枪，面容始终平静无波。
　　面对方羽的质问，他缓缓开口，声音低沉如古钟，一字一句，敲在人心之上。
　　“因为一条刚刚从皇宫内部泄露的绝密消息。”
　　“有人暗中放风，说你在闯宫之时，还暗中下死手，杀害了大夏皇族嫡系成员。”
　　话音落下，石室之中的温度仿佛瞬间骤降十度。
　　刁茹茹脸色一白，下意识地攥紧了衣角。
　　秘兔停止了打哈欠，小耳朵微微一动，诸葛诗也收敛了脸上的戏谑，眼神微凝。
　　影猴继续道：“这件事，是真是假，对朝廷而言，早已不重要。”
　　“重要的是，这个消息被刻意放出来，就意味着，朝堂之上，已经有人下定决心，要将你彻底打入万劫不复之地。”
　　“谋害皇族，在大夏，是最严重的逆罪。”
　　“自王朝建立以来，但凡敢动皇族血脉者，无一不是被凌迟处死，挫骨扬灰。只要这顶帽子扣在你头上，你就是朝廷不死不休的死敌，天下之大，再无你立锥之地。”
　　“能把这种级别的脏水泼到你身上，背后之人，能量极大，目标明确，置你于死。”
　　方羽听完，先是一怔，随即满脸无语，差点当场翻个白眼。
　　甚至仔细想了下，还忍不住嗤笑一声，语气满是自嘲与不屑。
　　“谋害皇族？开什么玩笑！”
　　“我要是真有实力能斩杀那些皇子天骄，我还用躲在这地下基地里？还用怕欧阳府的追杀？还用在乎什么天榜通缉？”
　　“别说一个皇宫，就算朝廷八脉倾巢而出，我都敢正面硬撼！”
　　就在方羽心底疯狂吐槽，满腹憋屈之际，一道声音，忽然在他脑海深处轻轻响起。
　　是丁惠。
　　“相公，你有没有想过，这件事，极有可能与六皇子之死有关。”
　　“六皇子已经陨落，真相只有涅槃组织的尊上和我们知晓。朝廷那边找不到真凶，恐怕急需一个替罪羊，一个能平息皇室怒火、给天下臣民一个交代的人。”
　　“而相公你闯过宫、劫过人、与妖魔有牵扯、与欧阳府有仇，你是最完美的靶子。”
　　“弑杀皇子。
　　“仅此一条罪名，便足以让你登顶天榜第一，当之无愧。”
　　方羽心中猛地一震！如同一道惊雷劈开迷雾！
　　对啊！他怎么把这件最关键的事情忘了！
　　六皇子死了！
　　皇室不可能对外宣称，但同时也必须找一个外人来顶罪！
　　抓到了真凶，这件事才算是可以对外公开了。
　　而他方羽，简直是天选的背锅侠！
　　所有不合理的地方，瞬间全部通顺！
　　想通这一切，方羽表面却依旧不动声色，心中却郁闷的不行。
　　但事已至此，他也没招，嘴在别人身上，他还能公开开麦喊话说人不是自己杀的，是尊上杀的？
　　那不是分分钟被尊上给灭了。
　　叹了口气，方羽耸了耸肩，一副“爱咋咋地”的摆烂模样：“行吧，第一就第一，反正我也不在乎。”
　　周围众人不知内情，反应各异。
　　刁茹茹满眼担忧，小手紧紧攥着方羽的衣袖，轻声道：“刁德一，天榜第一太危险了，以后朝廷的人都会拼了命地抓你……”
　　秘兔打了个哈欠，懒洋洋地靠在石壁上，小声嘀咕：“放心吧，涅槃这，也不差你这一个天榜……”
　　影猴依旧面无表情，仿佛在说一件与己无关的小事。
　　最有意思的是诸葛诗。
　　她双手抱胸，微微噘着嘴，脸颊鼓得像一只赌气的包子，丹凤眼微微眯起，眼神里明晃晃写着“不爽”两个大字。
　　那模样，仿佛在说我黑凝雨盘踞天榜第三多年，你一个刚上榜的小子，居然敢压我一头？过分！
　　方羽瞥了她一眼，心里更加郁闷。
　　讲道理！这破天榜第一，谁爱要谁要！他是半点儿都不稀罕！
　　方羽实在无法理解，诸葛诗的胜负欲到底为什么这么旺盛。
　　难道是实力被封印太久，常年压抑，心理扭曲了？连通缉排名都要卷一卷？
　　方羽才懒得跟诸葛诗较劲。
　　就在这时，刁茹茹轻轻拉了拉他的衣袖，柔声开口，打破了沉默：“对了，令狐队长她们一直都很担心你的安危。现在你平安回来了，快去跟她打声招呼吧？她肯定整夜都没睡好。”
　　方羽微微一怔，随即点头。
　　之前当初丁惠从欧阳府撤离之时，必然是带着所有自己人一起跑路的。
　　刁茹茹在这里，令狐香自然也安然无恙地待在涅槃基地之中。
　　之前在欧阳府的时候，令狐香就曾明确提过，想要离开京城。
　　那时候，方羽还十分担心，她孤身一人离去，凶险难测，无人照应，很容易遭遇不测。
　　现在这么一想……令狐香如果真的能早早离开京城，远离这片漩涡，反而是一件天大的好事。

第1175章 愚
　　“也好。”方羽点头，语气温和，“我正好去看看她，跟她说一声我没事，让她彻底放心。”
　　丁惠在一旁静静伫立，闻言轻轻开口，声音平静：“我与你一同前往。”
　　方羽有些疑惑地看了她一眼。
　　平日里，丁惠很少主动去见令狐香，今日为何如此主动？
　　不过方羽也没有多想，只当丁惠是担心令狐香情况，或者有要事需要交待，便点头应下：“好，一起去。”
　　两人当即转身，离开这间石室，沿着涅槃基地内部蜿蜒幽深的通道，向着令狐香的居所走去。
　　涅槃组织的隐秘基地，结构错综复杂，岔路如同蛛网，好在丁惠已经摸清这里大概得布局了。
　　不多时，两人来到一间相对僻静，陈设简单的石室门前。
　　考虑令狐香喜欢修炼的习惯，方羽没有贸然推门闯入，而是抬起手指，轻轻在门上敲击了三下。
　　“咚、咚、咚。”
　　三声轻响，在安静的通道里格外清晰。
　　下一刻，门缓缓向内推开。
　　令狐香一身黑色劲装，身姿挺拔如松，面容清冷绝艳，正站在门内。
　　她长发束起，露出光洁的额头与凌厉的眉眼，整个人散发着一股军人般的干练与坚毅。
　　可当令狐香看清门外站着的人是方羽时，那双素来冰冷的眼眸里，顿时缓和，露出不难察觉的喜色！
　　“刁德一？！”
　　“你回来了！太好了！你没事！”
　　令狐香是真的担心，听他们说，昨夜皇宫大乱，方羽之后更是便杳无音信，生死不明。
　　令狐香的心，从昨夜一直悬到今天，坐立难安。
　　不过她性格向来倔强好强，从不示弱。
　　越是担心，焦虑，她反而越是强迫自己沉下心来修炼。
　　因为令狐香清楚地知道，自己实力太弱，出去不仅帮不上任何忙，反而会成为拖累。
　　丁惠又明确让她们在涅槃基地安心待着，不得外出半步，不得暴露踪迹。
　　所以令狐香只能把所有的不安，全都死死压在心底，化作修炼的动力。
　　此刻，看到方羽活生生地站在自己面前，衣衫完整，气息平稳，毫发无损，令狐香悬了整整一夜的心，终于彻底落地。尽管压抑着情绪，但那种欣喜，依旧溢于言表。
　　方羽看着她眼中关切与喜悦，心中一暖，嘴角扬起一抹轻松的笑意。
　　“放心吧，就小小的皇宫，还留不住我。”
　　这句大话，令狐香并没有当真。
　　那可是皇宫！
　　大夏王朝的权力核心，九五之尊的居所！
　　里面禁军密布，高手如雨！
　　方羽就算实力再强，天赋再高，也绝不可能真的做到想来就来，想走就走。
　　他能平安归来，不过是万幸之中的万幸。
　　令狐香心中其实有很多话想对方羽诉说。
　　可是当她的目光，轻轻扫过方羽与丁惠并肩而立的身影时，到了嘴边的千言万语，又被她硬生生咽了回去。
　　沉默了一瞬，令狐香深深吸了一口气，将所有复杂的情绪强行压下。
　　再抬起头时，她的眼神已经恢复了往日的冷静，甚至带着一丝决绝。
　　“我决定了。”
　　令狐香忽然开口。
　　“我准备离开京城，去寻找黑枯圣门的山门所在。”
　　什么？
　　这句话，让方羽当场愣住，满脸错愕，几乎以为自己出现了幻听。
　　黑枯圣门？！
　　令狐香想去找黑枯圣门？
　　方羽几乎是脱口而出，声音都带着几分颤抖与不敢置信。
　　“你疯了？！你知道黑枯圣门在哪吗？！连我们都不知道黑枯圣门山门所在，你怎么找？”
　　令狐香轻轻摇头，语气平静而坚定，没有丝毫动摇。
　　“我不知道。”
　　“但我可以从黑枯圣门名下的附属宗门开始找起。”
　　“必要的时候，我会加入这些门派，从内部慢慢打探消息，积累人脉，一步步靠近黑枯圣门的核心区域。”
　　方羽的眉头瞬间紧锁，脸色凝重到了极点，语气急切。
　　“怎么这么突然？！之前你不是只想离开京城而已，怎么现在……”
　　黑枯圣门，凶险未知，方羽虽然也想知道黑枯圣门的情报和消息，但他不希望令狐香烦险。
　　令狐香微微抬眼，目光先是轻轻掠过身旁的丁惠，随即重新落回方羽的脸上，眼神平静无波，仿佛在诉说一件再平常不过的小事：
　　“这是我自己想做的事情。”
　　“我想变强。”
　　“如果能加入五大圣门之一的黑枯圣门，一切都会不一样的。”
　　“至于能不能有机缘，能不能进入圣门，都是我自己的事。”
　　“这是我自己选择的路。”
　　令狐香说得淡然平静，说得云淡风轻。
　　可内心却并非如此。
　　她的脑海里，不由自主地回想起清晨发生的那一幕。
　　那时，天刚蒙蒙亮。
　　丁惠独自一人，悄无声息地来到了她的房间。
　　石门关上，隔绝了一切外界的视线与感知。
　　房间里，只剩下她们两个人。
　　丁惠看着她，没有任何铺垫，没有任何寒暄，直接开口，说出了一句让她心神巨震的话：
　　“我和相公，只是假夫妻。”
　　令狐香当时猛地一怔，满脸错愕，瞳孔微微收缩。
　　这件事，她其实早就隐隐猜到了。
　　从两人相处的细节，她早就推断出，方羽和丁惠之间并非真正的夫妻。
　　可令狐香没有想到，丁惠会在这个时候，突然主动把这件事挑明。
　　令狐香不是傻子，相反，她极其聪明，心思缜密。
　　瞬间眉头微蹙，心中立刻明白。
　　丁惠既然主动开口，就绝对不会只说这一句话。
　　后面，一定还有更深层的目的。
　　果然。
　　丁惠看着她，眼神平静如深潭，语气淡然如清风，却带着一种穿透人心、直抵灵魂的力量，继续缓缓说道：
　　“你知道堕灵妖吧，昨晚相公就营救了一头堕灵妖。而黑枯圣门应该曾经同样囚禁过一头堕灵妖，相公一直想知道黑枯圣门里那头堕灵妖的情况，或许你能帮他完成这件事。”
　　“怎么样？你有没有兴趣？这件事对相公非常重要，如果你能做到这件事，或许，他会变得更加在意你的存在。”
　　令狐香瞬间就明白了丁惠的意思。
　　一时间，令狐香心情变得非常复杂。
　　她既震惊丁惠为了方羽居然能做到这个地步，又忍不住心中躁动。
　　如果丁惠所说属实，如果她能做到这件事，或许她和方羽的关系，会变得非常不一样。
　　令狐香知道，这是计，而且是阳谋，但她却怎么也压不住内心的躁动。
　　一直以来，令狐香都清楚地知道，自己和丁惠之间的差距，有多么巨大。
　　光论陪伴方羽的时间的时长，她就望尘莫及，更别提丁惠已经和方羽经历了那么多事。
　　令狐香早就已经准备放弃，甚至已经做好了决定离开京城，待实力变强之后，再以全新的面貌回来找方羽。
　　可现在，丁惠却告诉她，你还有机会。
　　黑枯圣门……
　　传说中的五大圣门之一。
　　哪怕不是为了方羽，令狐香也想尝试一下，寻找黑枯圣门的跟脚，甚至，加入黑枯圣门。
　　如此，既不影响她出去寻找变强的契机，又能帮到方羽，可谓一举两得。
　　只是……
　　“我对黑枯圣门，一无所知。”
　　丁惠平静地看着令狐香，眼神淡然。
　　轻轻抬手，她递过来几张纸。
　　令狐香下意识的接过，一眼就扫到了里面的内容，顿时愕然。
　　再抬头看丁惠时，丁惠已经转身离开。
　　令狐香仔细看着纸上的信息，里面详细记载了黑枯圣门所有公开的，半公开的的信息。
　　附属宗门有哪些、分布在哪些地方、入门考核标准是什么等等信息都标注得清清楚楚！
　　握着这些资料，令狐香只觉得心中的躁动越来越强烈。
　　她站在空无一人的房间里，沉默了很久。
　　最终，轻轻咬着唇，眼底闪过一丝复杂的情绪，低声喃喃：
　　“你这个……玩弄人心的毒医。”
　　嘴上这么骂着。
　　可令狐香心里，却已经下定了决心。
　　这条路，再险，她也要走！
　　所以，当方羽平安归来出现在她面前的那一刻，她没有丝毫犹豫，没有丝毫拖延，第一时间，就把自己的决定，清晰地告诉了方羽。
　　方羽看着令狐香一脸决绝，眼神坚定如铁的模样，不由露出苦笑。
　　方羽了解令狐香的性格。
　　外冷内热，固执倔强，一旦做出决定，十头牛都拉不回来，一旦认定目标，撞破南墙也不回头！
　　“令狐队长，你别冲动，黑枯圣门不是你想加入就能加入，正好我也在搜集黑枯圣门的情报，等有了消息，你再行动也不迟。”
　　“我今天就会走。”
　　“什么？！”
　　方羽错愕，连忙上前一步，语气急切，“这可不是闹着玩的！你想加入黑枯圣门，什么准备都不做，就贸然出发，只怕路途凶险，而且人家也不一定会收你啊。不如寻个安全的地方……”
　　方羽说着说着连忙闭了嘴。
　　因为他看到令狐香的脸色变得难看了起来。
　　令狐香本就要强，方羽这般说，等于就是在说她实力不够，不要乱跑。
　　这如何能让令狐香认的了。
　　要知道，在外面，她多少也还算一城的愚地府府主呢！
　　“你也说两句啊！”
　　方羽悄悄低语，给丁惠使眼色。
　　结果丁惠像是没听到一样。
　　没办法，方羽只好自己上，给令狐香分析利弊。
　　然而，无论方羽怎么劝说，怎么分析凶险，令狐香都像是完全听不进去。
　　她眼神越发坚定，神色平静，没有丝毫动摇。
　　只是轻轻抬眼，看着方羽，留下了一段只有他们能听懂的联络暗号。
　　“这段暗号，你记好。”
　　“如果我找到黑枯圣门下落了，我会在当地留下暗号，你可以通过这个方式找到我留下的信息。”
　　“还有，我今天就会离开京城。”
　　如此雷厉风行，这确实很符合令狐香一向的行事风格。
　　可是……
　　方羽还想再劝，还想最后争取一下，令狐香却已经轻轻抬起手，打断了他的话。
　　“我要收拾行李了。”
　　她语气平静，带着一丝淡淡的疏离，一丝不容拒绝的坚定，“你们先出去吧。”
　　方羽一噎，所有的话都堵在了喉咙里，一个字也说不出来。
　　伴随着房门关上，房间里只剩下了令狐香一人。
　　令狐香站在空寂的房间里，缓缓闭上双眼。
　　片刻之后，她再次睁开眼，眼底所有的犹豫，全部消失不见，只剩下一片冰冷的坚定与锐利。
　　思想不在今朝。
　　事成之后，有的是时间相缠。
　　现在，她必须走。
　　……
　　门外，方羽忍不住叹气。
　　到底发生了什么？
　　为什么令狐香会突然要去黑枯圣门？
　　“相公，看来我们打扰到别人了。对了，好长时间没检查身体，不如相公先随我回房间一趟？”
　　丁惠笑着说道。
　　方羽摆摆手，现在不是讲这个的时候。
　　方羽眉头紧锁，脸色凝重，郁闷不已，满心都是无力感。
　　其实令狐香要离开京城，他早就有心理准备，也能够接受。
　　可她突然选择去黑枯圣门这种凶险之地，让方羽感到费劲。
　　下意识地转头，方羽看向身旁的丁惠。
　　他想抱怨几句，想问问丁惠是不是知道什么内情，想让丁惠帮忙出出主意，想想办法，劝一劝令狐香。
　　毕竟丁惠最有办法了。
　　可方羽刚要开口，丁惠却已经轻轻摇了摇头，眼神带笑。
　　“这是令狐队长自己的决定。”
　　“她有自己的选择，有自己的路要走。”
　　“我们作为外人，不应该干预，也干预不了。”
　　“尊重她的选择，就是最好的结果。”
　　方羽一噎，瞬间哑口无言。
　　他还想再说。
　　就在这时！
　　前方幽深的通道之中，一道身影快步匆匆而来，脚步急促，裙摆翻飞，神色激动！
　　是诸葛诗。
　　诸葛诗一边拼命往前跑，一边用力挥手，一边高声大喊，声音几乎要穿透整个地下基地。
　　“刁公子！丁神医！你们快过来！出大事了！天机阁那只队伍出大事了！”
　　“你们前脚刚走，影猴后脚就拿到了绝密情报！”
　　“这事要是真的，说不定人家皇宫的人现在不一定顾得上你这边了呢。”
　　方羽和丁惠同时一愣，同时转过身，看向狂奔而来的诸葛诗。

第1176章 不可控
　　天机阁的那只远征队出事了？！
　　“到底什么情况？”
　　方羽忍不住抢先问道。
　　诸葛诗这时候才刚刚三步并作两步冲到方羽面前，脸上还带着一种混合着兴奋和幸灾乐祸的表情。
　　“你先别急，听我说，天机阁的那个什么义子，你还记得吧？”
　　方羽不可置否：“宇文极，我知道他。”
　　不止方羽认识，丁惠也认识，这家伙就是天圆镇出来的好吧，某种意义上也算是老乡了。
　　“就是他！”诸葛诗连连点头，头上银簪上的流苏叮当作响，“他前段时间组建了一支远征队，去探索什么遗迹来着”
　　诸葛诗歪着头想了一下，然后一拍手掌：“赤仙遗产！对，就是赤仙遗产！”
　　方羽的眉头微微皱了一下。
　　“说重点！”
　　“好好好，就是现在那边似乎传回来最新消息，”诸葛诗的声音提高了半个调，脸上的笑意更浓了，“远征失败，队伍死伤惨重！几近团灭！”
　　她说“几近团灭”这四个字的时候，语气里带着一种明显的幸灾乐祸。
　　不是对死伤者的不尊重，而是一种“我早就知道会这样”的得意，就像是一个看客看到某个不自量力的人终于撞上了南墙，心里暗暗叫了一声“活该”。
　　真正和‘仙’沾边的东西，怎么可能简单，连她都忌惮万分，居然有人妄图染指。
　　“现在那边正在向京城这边求援呢，”
　　诸葛诗继续说，嘴角翘得更高了。
　　“消息一道接一道地往回传，急得跟热锅上的蚂蚁似的。”
　　“啧啧啧，”
　　诸葛诗摇头晃脑地说，语气里满是嘲讽，“天机阁啊天机阁，平时不是挺牛的吗？各个义子名震天下，走到哪里都是前呼后拥、万人敬仰。结果呢？一个远征队出去，还没蹦跶几天呢，就全军覆没了。这队伍现在完全成了笑柄，消息横扫京城，风声比我们还大呢。毕竟我们的事，皇宫那边还不愿意让外面的人知晓呢。”
　　停顿了一下，诸葛诗加重了语气。
　　“天机阁这一回，恐怕在其他朝廷八脉面前要抬不起头了。”
　　方羽沉默着，没有说话。
　　诸葛诗以为他是被这个消息震惊到了，便又笑嘻嘻地补充道：
　　“不过话说回来，那边求援之急切，消息一道一道地往回传，不然也不会被我们知晓了。你想啊，天机阁那种地方，平时保密工作做得跟铁桶似的，连只苍蝇飞进去都能被查出来历。这次要不是真急眼了，怎么可能让消息走露出来？影猴说，光是今天一天，消息就穿的几乎各大势力都听到了风声。”
　　“而且根据最新消息，”
　　诸葛诗的眼睛亮了起来，声音里带着一种掩饰不住的兴奋，“朝廷的人似乎真的准备派人去救援了！”
　　这，才是为什么她说这是好消息，说人家皇宫的人现在不一定顾得上这边的原因所在！
　　“什么？！”
　　方羽神色错愕。
　　朝廷居然真的要派人去救援？？
　　只为了区区一个天机阁的义子？
　　诸葛诗没有注意到方羽情绪变化，继续往下说，语速越来越快，像是在往外倒豆子。
　　“你想啊，如果朝廷真的派出大批人手去救援那只远征队，那他们就不太可能分心全力来抓捕我们了！这对我们来说，可是天大的好事啊！天榜第一的悬赏令虽然发出去了，但执行悬赏的人手要是被抽调走了，那这张悬赏令不就是一张废纸吗？”
　　她越说越兴奋，双手从胸前放下来，比划着说：“说不定我们还能趁这个机会，趁着朝廷注意力被转移的空档，搞点小动作，给那些追捕我们的人添点堵？”
　　诸葛诗说完，等着方羽的反应。
　　她以为方羽会和她一样兴奋，毕竟，朝廷的追捕压力减轻了，对他们所有人来说都是一个天大的好消息。
　　但方羽的反应完全出乎她的意料。
　　“不应该啊……”
　　方羽眉头紧皱，不知在思考着什么。
　　诸葛诗面露疑惑：“怎么不应该了，话说你不开心吗？”
　　方羽没有回答她的问题。
　　宇文无极的队伍几近团灭？
　　赤仙遗产的探索刚开始就以失败告终？
　　这个消息本身并不算太令人意外。
　　当初在天圆镇的时候，光是争夺赤仙遗产的线索，就争的头破血流，死伤惨重。
　　现在是真正去探索赤仙遗产，这有多少人看着，里面有多少凶险，无需多言。
　　宇文无极确实有点机遇，能的道赤仙遗产的线索，但找到线索和成功探索是两码事。
　　但方羽没想到的是，这队伍才出去没多久呢，就遭遇滑铁卢了，这太快了。
　　而且真正让方羽真正震惊是，朝廷居然要派人去救援？
　　方羽的眉头越皱越紧，眉心那个“川”字已经深得像刀刻的一样。
　　不对。
　　这里面有哪里不对。
　　方羽的大脑开始高速运转，像一台被突然启动的精密机器，所有的齿轮都在咔咔作响地转动。
　　他把诸葛诗说的每一个字都翻来覆去地咀嚼了好几遍，试图从中找出那些隐藏在表面之下，不为人知的信息。
　　天机阁的远征队遭遇了灭顶之灾，正在向京城求援。
　　朝廷似乎准备派人去救援。
　　这两件事本身都不奇怪。
　　奇怪的是，这两件事放在一起，就产生了一种微妙的违和感。
　　方羽在心里默默地分析着。
　　主要是，那是区区一个天机阁的义子，甚至都不是天机阁阁主出事。
　　义子出事，对天机阁来说当然是一个沉重的打击。
　　但对整个大夏朝廷来说，损失一个天机阁的义子，虽然心疼，但绝不至于伤筋动骨。
　　天机阁有那么多义子，少了一个，算的了什么。
　　而且天机阁的后备力量雄厚得很，义子的位置从来就不缺人填补。
　　对天下人来说，天机阁义子位高权重。
　　但对大夏高层而言，天机阁损失一员大将，肯定不值得如此兴师动众才对。
　　方羽的思维继续深入。
　　大夏朝廷不是慈善机构，更不是救火队。
　　他们做任何决定，都要权衡利弊、计算成本。
　　派出一支大规模的救援队伍，需要调动大量的人力物力，需要协调各方势力，需要承担巨大的风险和不确定性。
　　这笔账，朝廷的高层们不可能不算。
　　如果只是单纯为了救一个天机阁的义子和他的远征队，朝廷完全没有必要这么大动干戈。
　　损失已经造成了，救不救得回来还是两说，与其投入大量资源去救一支几乎已经全军覆没的队伍，不如把资源用在更有价值的地方。
　　除非。
　　方羽的眼睛微微眯了起来，瞳孔中闪过一道锐利的光。
　　除非……宇文无极的队伍，已经取得了什么成果，有什么特殊的发现！
　　这个念头像一道闪电，瞬间照亮了他脑海中所有的迷雾。
　　对啊！只有这样才说得通！
　　宇文无极的远征队如果真的只是在外围就全军覆没了，那朝廷根本不会多看一眼。
　　死了就死了，天机阁自己内部处理一下就行了，根本犯不着惊动整个朝廷。
　　但如果，如果宇文无极的队伍在覆灭之前，已经取得了某种突破性的进展，已经接触到了赤仙遗产的核心，甚至已经发现了什么了不得的东西。
　　那情况就完全不同了。
　　如果宇文无极的队伍真的接触到了这些东西，那他们的价值就远远不止“天机阁的一支远征队”那么简单了。
　　他们手中的信息，都是无价之宝。
　　大夏朝廷愿意为了这些东西派出救援队伍，那就说得通了。
　　不是为了救人，而是为了捞东西。
　　方羽敏锐地想到了这一点，神色变得凝重起来。
　　方羽这时，眼睛里没有了刚才的震惊和意外，取而代之的是一种深沉的思索。
　　诸葛诗站在他面前，看着他的表情从震惊变成凝重，心里更加困惑了。
　　她转头看了一眼丁惠，想从丁惠那里得到一些提示，但丁惠只是静静地站在那里，面纱外的眼睛平静如水，看不出任何情绪的波动。
　　“刁公子。”诸葛诗忍不住开口了，语气里带着一丝不满，“你到底怎么了？这么天大的好消息，为何这副表情？”
　　方羽没有回答她。
　　因为他的脑海中，响起了丁惠的声音。
　　“相公。”
　　“此事恐怕没那么简单。”
　　丁惠的声音在他脑海中继续响起，语速不急不缓，但每一个字都带着一种深思熟虑后的笃定。
　　“那只天机阁的远征队，恐怕真的得到了什么关于赤仙遗产的关键信息。否则，大夏朝廷不会如此愿意兴师动众地派人去支援。”
　　她停顿了一下，似乎在组织语言，然后继续说了下去。
　　“而且你注意到没有，诸葛诗说朝廷‘似乎’准备派人去救援，这说明这个决定还没有正式公布，但已经在内部酝酿了。能把我们昨晚在皇宫闹出的那么大动静都暂时压下，把救援远征队的事情排在第一顺位……”
　　她的声音微微低沉了一些，带着一种方羽很少听到的严肃：
　　“这说明在朝廷高层的判断中，赤仙遗产那边的事情，比追捕你这个‘弑杀皇子’的天榜第一要犯更加重要。”
　　方羽听完丁惠的分析，心头嘿嘿一笑。
　　这一次，他脑瓜子可转得比丁惠快，都不用丁惠提醒，自己都猜到了。
　　这种感觉让他心里涌起一股小小的得意，就像是考试的时候抢在学霸之前答出了最后一道大题，虽然那道题可能并不难，但那种“我先想到的”的满足感，还是让他忍不住嘴角微微翘起。
　　下意识地，方羽转头看了一眼丁惠，心头那股得意更浓了。
　　方羽嘴角的弧度又大了一些，眼睛里带着一种小孩子做了件得意事之后想要炫耀又不好意思炫耀的神情。
　　他的目光在丁惠的脸上停留了几秒，然后移开，然后又忍不住转回来再看一眼。
　　丁惠注意到了他的目光，眉头不由微微动了一下，这是一个极其细微的表情变化，如果不是方羽正在看她，根本不可能注意到。
　　那眉头动的幅度大概只有一两毫米，像是在问“你看什么”，又像是在说“你怎么了”。
　　方羽没有回答她无声的疑问，只是继续嘿嘿地笑着，心里那股得意劲儿像是泡在蜜罐里一样，甜得冒泡。
　　这种感觉，说实话，还挺爽的。
　　丁惠显然感觉到了方羽的异样。
　　她的目光在方羽脸上停留了片刻，那双清冷的眼睛里闪过一道若有所思的光芒。
　　然后，她的声音再次在方羽的脑海中响起，这一次，声音里带着一丝明显的困惑，还有一丝若有若无的探究。
　　“相公，难道你已经知道了什么信息不成？”
　　方羽心头立刻摇头。
　　那肯定没有啊！
　　他哪知道什么具体信息？
　　丁惠看着方羽的表情变化，困惑更浓了。
　　眉头微微蹙起了一些。
　　丁惠的嘴唇微微动了一下，似乎想说什么，但最终没有开口。
　　方羽也没光顾着得意。
　　他确实不知道宇文无极远征队的具体情况，
　　但他不知道这些，不代表别人不知道。
　　毕竟，那只队伍里，可是有着江涌这类玩家存在的！那不是一只纯粹的土著队伍，想要获取消息，完全可以走盘外招！
　　杜宇宇文无极来说，重要的事情不能往外说，关键的信息要藏着掖着，知道得越少越安全。
　　但玩家是不可控的。
　　宇文无极能控制住别人，绝对控制不了玩家的嘴。
　　甚至玩家如果知道了什么消息，恐怕巴不得立刻发到论坛上给路人皆知呢！
　　方羽几乎可以想象出那个画面，远征队进入赤仙遗产，发现了什么了不得的东西，然后队伍遭遇了灭顶之灾。
　　在混乱和恐慌中，某个玩家下线直接，打开论坛，手指飞快地打字：
　　《卧槽！兄弟们！大新闻！京城的远征队在赤仙遗产里发现了——》
　　方羽想到这，心头有些躁动。
　　他恨不得立刻下线，刷论坛吃瓜去！
　　他太想知道赤仙遗产里到底发生了什么了！
　　还有朝廷打算派多少人去救援、派谁去救援、什么时候出发！
　　这些信息，对他来说，可能至关重要。

第1177章 消息散播
　　但。
　　方羽深吸了一口气，让自己冷静下来。
　　眼下还不是时候。
　　还有事情要先处理了先。
　　方羽压下了心头那股刷论坛的冲动，像是一个饿极了的人把到了嘴边的食物又硬生生咽回了肚子里。
　　不急，不急，事情要一件一件地做。
　　令狐香的事情刚处理完，青哥那边还得去知会一声，等这些都搞定了，再下线刷论坛也不迟。
　　反正论坛上的帖子又不会跑。
　　丁惠看方羽不说话，神色微动。
　　反倒是诸葛诗忍不住了，站在两人面前，看着方羽和丁惠“眉来眼去”，有点忍不住了，主动打破沉默。
　　“刁公子，丁神医。”诸葛诗开口道，“朝廷现在没空追捕我们，等于我们凭空多了一段喘息的时间。两位这段时间，还是好好待在组织里为好。”
　　方羽自然知晓诸葛诗的想法，她想留住丁惠，帮她解除封印。
　　如果自己把丁惠带走了，她也得跟着离开涅槃组织，时刻跟着丁惠一起走，比起别的地方，涅槃组织这个老巢，肯定更是诸葛诗的舒适区。
　　不过比起妖魔那边，方羽还是更放心一点涅槃组织这边，毕竟绝门那边还态度不明。
　　虽然涅槃组织这边比不上欧阳府那会，但奈何欧阳府现在已经回不去了。
　　“放心吧，丁慧她们会暂时留在组织里。”
　　怎么说，自己明面上也算是十二将的骨虎呢，组织应该不会拿自己怎么样，而且如果真的组织做了什么，自己就把尊上杀了六皇子的事给暴光了！
　　诸葛诗顿时面露喜色，她还想问方羽昨晚之后去了哪里等关键问题。
　　但方羽没有给她继续追问的机会，而是抢先开口道。
　　“对了。”
　　“既然丁惠她们没事，那我回青哥那边一趟。”
　　诸葛诗愣了一下。
　　“我之前和那边商量过营救计划。他们已经被我说服准备营救了，估计各种准备都已经在路上了，所以现在事情出了变化，我得先去知会一声。”
　　“很快回来。”
　　方羽说着，已经开始转身了。
　　说完，都不等两女有所反应，方羽就急匆匆地迈开了步子。
　　方羽走得如此之急，以至于诸葛诗张着嘴，还没来得及说“你等一下”，方羽就已经消失在了在她们的视线中。
　　她的话被硬生生堵在了嗓子眼里，变成了一声短促的“呃”。
　　“刁公子就这么走了？”
　　“我昨晚这么完美的表现，刁公子没什么想对我说的吗？“
　　诸葛诗好像邀功一下，在丁惠面前多刷刷存在感的。
　　毕竟刷方羽的好感，就等于刷丁惠的好感。
　　看看方羽消失的方向，又转头看了看丁惠，诸葛诗低声嘀咕。
　　“刁公子匆匆忙忙的。”
　　“我还想问他妖魔那边现在是什么情况呢。”
　　丁惠耸了耸肩。
　　其实丁惠对妖魔那边的情况也是有点兴趣。
　　说是有点，其实是非常克制了！
　　主要是，妖魔势力那边，现在可是有着活着的堕灵妖啊。
　　堕灵妖那可是很好的研究材料！
　　丁惠眼眸中闪过微微的兴奋。
　　如果换成以前，丁惠说不定要不折手段也要将这头堕灵妖搞到手。
　　毕竟那可是完美集合了灵和妖魔两种力量的化身，堪称大自然的鬼斧神工。
　　如此造物，要说丁惠不心动，那绝对是假的。
　　不过，那是以前。
　　现在的丁惠克制得住这种冲动。
　　原因自然也是非常的简单。
　　因为现在，她有更完美的研究对象。
　　对比方羽，堕灵妖只能算次一级的研究品。
　　既然有更好的研究对象，自然也就不会对堕灵妖产生执念。
　　当然，如果真的能把堕灵妖搞到手，那就是另外一回事。
　　好东西不嫌多嘛。
　　丁惠微微舔了舔那舌头。
　　脑瓜子似乎运转了起来，在酝酿着什么计划。
　　诸葛诗看着丁惠的神情变化，心中咯噔一声，她和丁惠接触的时间已经不短了，自然清楚每当丁惠露出这种表现的时候，代表着什么。
　　恐怕马上就有人要倒霉了，当然，那个人肯定不会是自己。
　　毕竟现在她可算是自己人了！都经历过昨晚堪称投名状般的一战了，总不能还拿自己当外人，要算计自己吧。
　　诸葛诗心中犯嘀咕。
　　却不知，丁惠其实在想别的事。
　　想要弄到堕灵妖，不是易事。
　　因为这头堕灵妖不是尸体，而是活生生的存在。
　　想让对方心甘情愿的被自己研究，那可是一个技术活。
　　丁惠微微眯起了眼睛。
　　而且那头堕灵妖，现在在被妖魔势力供着，那些妖魔全都是堕灵妖的人，想要算计到堕灵妖，其中的风险不言而喻。
　　或许，可以走迂回路线。
　　不是什么事，都必须蛮干的，凭她现有的手段，也不适合蛮干这种路子。
　　如果方羽在妖魔那边声望足够高，说不定就有希望，让堕灵妖主动配合自己进行研究。
　　这个念头在丁惠的脑海中成形的时候，她的眼睛亮了一下，就像是一个棋手看到了三步之后的杀招，虽然还没到落子的时候，但已经胸有成竹。
　　显然这个方向，丁惠觉得很有希望。
　　那么接下来，就具体该怎么做了。
　　首先是让方羽在妖魔阵营中建立声望。
　　目前来说应该还算顺利，怎么说方羽也算是参与了营救堕灵妖的主力之一，还有青妖的关系在，在妖魔那边建立声望应该不难。
　　然后是让那头堕灵妖对方羽产生足够的信任。
　　这是重点，任何算计的基础，都是信任。
　　丁惠心中默默盘算着，虽然只是一个大概的想法，但一想到能研究堕灵妖，她还是挺有动力的。
　　……
　　另一边——
　　方羽一出涅槃组织的基地，就直奔妖魔势力所在的院落而去。
　　他的动作很快，而且极为隐蔽。
　　从基地后门出来之后，他没有走大路，而是沿着一条夹在两道矮墙之间的小巷子快速穿行。
　　这条巷子窄得只能容一个人通过，两边的墙壁上长满了青苔，脚下的石板路坑坑洼洼，积着前几天下雨留下的污水。
　　方羽的脚步轻得像猫，几乎没有发出任何声响，像一道没有重量的幽灵。
　　穿过小巷之后，方羽翻过一道矮墙，落在了一条相对宽阔的街道上。
　　左右看了看，确认没有人注意到他的突然出现之后，才整理了一下衣袍，若无其事地汇入了街上的人流。
　　京城的街道很难冷清。
　　尤其是城南这一带，鱼龙混杂，三教九流各色人等汇聚于此。
　　街道两边的店铺，路边的摊贩都在营业，卖馄饨的、卖糖葫芦的、卖杂货的、算命的、说书的，应有尽有。
　　空气中弥漫着各种食物和香料的气味。
　　方羽低着头，把斗篷的帽檐往下拉了拉，遮住了大半张脸。
　　他的步伐不快不慢，看起来就像是一个普通的路人。
　　但方羽很快就发现了一个让他哭笑不得的现象。
　　大街上的人很多，而且居然真的有人在讨论天榜的事。
　　方羽的耳朵微微动了一下，捕捉到了从路边一个馄饨摊传来的对话。
　　“哎，你听说没有？天榜换人了！”
　　一个穿着粗布短打的汉子一边往嘴里塞馄饨，一边含糊不清地说。
　　“天榜？那个天榜？”同桌的另一个人问。
　　“还能是哪个天榜？朝廷发的那个悬赏天榜啊！刚换的榜，榜首换人了！”
　　“哦？换成谁了？”
　　“叫什么来着——”那汉子放下筷子，皱着眉头想了想，“刁德一！对，就是这个名字。刁德一。”
　　方羽的脚步微微顿了一下，心中生出一种微妙的感觉。
　　这种感觉，就像是你躲在人群里偷听别人谈论自己，既想听清楚他们说了什么，又希望他们赶紧闭嘴。
　　“刁德一？”同桌的人显然对这个名字很陌生，“没听说过啊。之前天榜第一不是那个什么血手来着？”
　　“你说的是血手人屠杜千山吧？他已经被挤到第二了。现在的天榜第一就是这个刁德一。”馄饨摊的老板也加入了讨论，一边擦着桌子一边说，“听说这人是欧阳府的客卿，之前一直正正当当的，不显山不露水的，也不知道干了啥，一夜之间忽然就上了天榜第一。”
　　“欧阳府的客卿？”第一个汉子惊讶地说，“那欧阳府不是也跟着倒霉了？”
　　“谁说不是呢，”老板叹了口气，“听说欧阳府现在也在缉拿他呢。这叫什么，养虎为患？引狼入室？”
　　方羽的脚步又顿了一下。
　　心中不由有些感叹。
　　昨夜之前，他还拿欧阳府当自己在京城的据点，是京城里最安全的地方。
　　结果一晚之后，一切都变了，不仅欧阳府回不去了，甚至还被欧阳大师亲自追捕。
　　“不过话说回来，”馄饨摊的老板压低了一些声音，脸上浮现出一种八卦时特有的兴奋表情。
　　“我听说这个刁德一之所以能上天榜第一，不是因为他做了多大的坏事，而是因为他得罪了不该得罪的人。”
　　“什么意思？”
　　“就是说啊，”老板的声音压得更低了，几乎是在耳语，“这天榜第一的位置，不是他自己挣来的，是有人故意把他架上去的。你想啊，一个欧阳府的客卿，之前连名字都没人听说过，突然就上了天榜第一，这正常吗？”
　　“你的意思是，有人在背后整他？不对啊！区区一个客卿，哪有这本事，难道是对方想整顿的，是欧阳府？”
　　“我可没这么说，”老板嘿嘿笑了两声，退后一步，重新拿起了抹布，“我就是随便说说。天榜的事，咱们这些小老百姓哪懂啊。”
　　方羽从馄饨摊旁边走过，心里感叹。
　　民间八卦，从来不缺的就是关于高层私事那点事。
　　这是人的天性，越是神秘的东西，越想知道。
　　越是和自己无关的事情，越感兴趣。
　　一个朝廷大员私通下属的夫人，一个大家族的内部纷争，这些事，和普通老百姓的生活没有半文钱的关系，但偏偏最能牵动他们的八卦欲。
　　方羽之前也有听丁惠提起过类似的事。
　　丁惠每天要处理大量的信息。
　　在这些海量的信息中，有用且关键的信息往往只占很小的一部分，其余的全是各种各样的八卦和闲话。
　　什么八脉高官在外面养了外室，被正室发现之后闹到了大街上。
　　什么某位妖锋军的将军夫人和府中的护卫有私情，被将军撞见之后一刀一个。
　　这些八卦，丁惠有时候会在闲聊的时候顺口提一句，方羽只是听听，从来没有想过，有那么一天，自己会成为八卦的主角。
　　这种感觉……有点微妙。
　　方羽加快了脚步，试图远离馄饨摊的议论声。
　　但很快，他又听到了另一组对话。
　　这次是在一个卖杂货的摊位前，两个中年妇女正一边挑拣针头线脑一边聊天。
　　“你听说了吗？天机阁那个远征队出事了！”
　　“天机阁？朝廷八脉之一的天机阁？”
　　“对对对！听说他们派了一个什么义子，带着一支队伍去探索什么上古遗迹，结果全军覆没了！现在朝廷正忙着派人去救呢！”
　　“哎哟，那可不得了。天机阁的人都能出事，那个遗迹得有多凶险啊？”
　　“谁说不是呢。不过我听说，那遗迹里面可能有什么了不得的宝贝，不然朝廷也不会这么着急派人去救。你想啊，要只是一支普通的队伍出了事，朝廷哪会管那么多？”
　　方羽的脚步又慢了下来。
　　正如诸葛诗之前所说的那样，天机阁远征队出事的消息，似乎是因为泄露，外面已经变得人尽皆知了。
　　方羽一边走一边想，这个消息的传播速度之快、范围之广，有些不太正常。
　　天机阁是朝廷八脉之一，保密工作向来做得很好。
　　远征队出事的消息，按理说应该被严格控制在一定范围内，不应该这么快就传到市井街头。
　　但现实却是，从昨晚到现在，不到一天的时间，这个消息已经传遍了京城的大街小巷，连卖杂货的大婶都在讨论。
　　这不正常。
　　方羽的眉头微微皱了起来。
　　他觉得，这件事不应该是这么简单。
　　消息的泄露，不像是意外，更像是，有人在背后推波助澜。

感冒了请假两天
　　如题

第1178章 追踪
　　有人在故意把这个消息散布出去，想让更多的人知道。
　　想让这件事的影响力扩大，想让天机阁难堪，想让朝廷的注意力被这件事牵制。
　　但对方为什么这么做，方羽就不知道了。
　　也许是天机阁的敌对势力在背后搞鬼，想借这个机会打击天机阁的声誉。
　　天机阁作为八脉之一，树大招风，明里暗里的敌人不知道有多少。
　　远征队出事的消息，对那些敌人来说，简直就是天上掉下来的馅饼，不拿来大做文章才是怪事。
　　也有可能是朝廷内部有人想借此向天机阁施压，逼他们交出更多的资源和权力。
　　朝廷八脉之间的关系错综复杂，明争暗斗从未停止过。
　　天机阁出了这么大的丑事，其他几脉肯定不会放过这个机会。
　　方羽摇了摇头，把这些纷乱的念头暂时压了下去。
　　想太多也没用。
　　当务之急是先找到妖魔势力的院落，把事情办了。
　　他加快了脚步，继续向前走。
　　但下一刻，他的脚步忽然顿住了。
　　方羽站在一个十字路口，目光落在对面墙壁上。
　　那面墙壁是老式的青砖墙，年代久远，砖缝里长满了青苔和野草。
　　墙面上有各种各样的涂鸦和记号。
　　但在这些杂乱无章的记号中，方羽看到了一个他认识的东西。
　　绝门的暗号。
　　那是一组由三个符号组成的标记。
　　一个圆圈，圆圈里面有一个叉，圆圈下面有一条横线。
　　三个符号的大小、间距、笔划粗细都有严格的规定，外人看起来和旁边的涂鸦没什么区别，但绝门内部的人一眼就能认出来。
　　方羽的眉头皱了起来。
　　站在原地，方羽的目光在那个暗号上停留了大约三秒，然后若无其事地移开了视线，继续向前走。
　　他的步伐和之前一样，不快不慢，没有任何异常。
　　但他的心里已经掀起了波澜。
　　绝门的暗号。
　　而且不是普通的联络暗号。
　　方羽的眉头皱得更深了。
　　这个暗号并非是他和左绿、黑傲他们专门联络的暗号，而是绝门的官方暗号。
　　他现在和绝门的关系，非常微妙。
　　因为绝门这个组织本身的立场和态度，他始终拿捏不准。
　　在拿捏不准绝门态度前，方羽没准备贸然前去。
　　摇了摇头，方羽加快了脚步。
　　不去。
　　至少现在不去。
　　方羽决定先把手头的事情办完，再考虑绝门的事。
　　如果到时候左绿或者黑傲主动联系他，他再根据情况决定要不要回应。
　　方羽在心里打定了主意，脚下的步伐更快了。
　　穿过十字路口，拐进了一条相对偏僻的小巷子。
　　这条巷子两边的房屋比刚才那条街上的更加破旧，路上几乎没有行人，只有几只野猫在垃圾桶旁边翻找食物。
　　方羽走了大约五十步，忽然。
　　他的脚步停了。
　　不是方羽想停，而是直觉告诉他，有什么不对劲。
　　方羽没有回头，也没有四处张望。
　　他只是站在原地，像是一个走累了想歇口气的路人。
　　但他的耳朵竖了起来，全部的注意力都集中在了身后。
　　他听到了。
　　在离开暗号那片地方没多久后，方羽就立刻察觉到。
　　他被人跟踪了。
　　方羽的心沉了一下。
　　继续向前走，步伐和之前一样，没有任何变化。
　　但他的肌肉已经悄悄地微微紧绷，随时准备应对突发情况。
　　跟踪他的人是谁？
　　是绝门的人？看到他看了暗号之后起了疑心，于是跟上来看看？
　　还是朝廷的人？发现了他的身份，正在暗中跟踪，准备呼叫援兵？
　　或者是，其他势力的人？
　　方羽不知道。
　　但他知道一件事。
　　不管跟踪他的人是谁，他都不能让对方继续跟下去了。
　　方羽的脚步忽然加快，身形一闪，拐进了旁边一条更窄的巷子。
　　穿过几条曲折的小巷，确认自己已经完全甩掉了之前那个若有若无的跟踪者之后，方羽并没有急着赶往妖魔势力的院落。
　　他在一座磨坊前停下了脚步，侧耳倾听了一会儿周围的动静。
　　风声，远处狗吠的声音，一切都显得正常而平静。
　　但方羽没有放松。
　　他在磨坊的阴影中站了片刻，决定改变原定路线。
　　没有直接走大路，而是拐进了一条更为偏僻的巷子。
　　这条巷子两侧都是年久失修的旧宅，院墙坍塌了大半，杂草丛生，一看就知道许久没有人居住。
　　方羽的脚步放得很轻，轻得像猫踩在雪地上。
　　他的呼吸均匀而绵长，维持着一种随时可以爆发的状态。
　　右手自然垂在身侧，长剑随时可以出鞘。
　　这条巷子很长，弯弯曲曲地延伸向城南深处。
　　方羽走了一盏茶的功夫，来到一处相对开阔的地方。
　　这里原本应该是一个小广场，地面铺着青石板，但石板已经碎裂了大半，缝隙里长满了荒草。
　　方羽停下来。
　　他站在广场中央。
　　缓缓转过身，面对着来时的方向，目光平静得像一潭死水。
　　“出来吧。”
　　方羽的声音不大，但在空旷的广场上却异常清晰，像是一颗石子投入平静的湖面，激起一圈圈无形的涟漪。
　　夜风吹过，荒草沙沙作响。
　　没有人回应。
　　没有人现身。
　　方羽嘴角微微上扬，露出一丝冷笑。
　　普通人可能会以为是自己多心了，会以为刚才那种“被跟踪”的感觉不过是夜风中的错觉，会摇摇头继续赶路。
　　但方羽不是普通人。
　　他的目光微微下移，落在了巷口阴影中的某处。
　　在那里，月光照不到的暗处，他看到了三个，不，四个模糊的轮廓。
　　那些轮廓隐藏在破败的院墙后面，如果不是刻意去看，根本不会注意到。
　　但方羽注意到的不是他们的轮廓。
　　他注意到的是，他们的血条。
　　在方羽的视野中，那几个隐藏在暗处的人头顶上，悬浮着只有他才能看到的红色条状物。
　　【赵爵：8000/8000。】
　　【仿之豹：8000/8000。】
　　【天天孙狼：8000/8000。】
　　【夜斌鹰：8000/8000。】
　　四个名字，四个血条，整整齐齐地排列在方羽的视野上方。
　　方羽在心里忍不住笑了一声。
　　他们不知道，他们头顶的血条，已经把人暴露了。
　　不过区区木境的实力，就该跟踪我？
　　方羽在心里冷冷地想着，目光从那几个血条上扫过。
　　但方羽没有急着动手。
　　他想知道，这些人是绝门派来的，还是别的势力假扮的？他们跟踪他多久了？有没有把消息传回去？还有没有其他同伙？
　　这些问题，需要从他们口中得到答案。
　　方羽深吸一口气，体内的气猛然运转起来。
　　暗处的四个绝门暗哨显然没有意识到自己已经暴露了。
　　他们蹲在倒塌的院墙后面，透过砖石的缝隙观察着广场中央的方羽。
　　当方羽说出“出来吧”三个字的时候，为首的那个赵爵，心中微微一紧，但他没有动。
　　赵爵在绝门干了八年的暗哨工作，经验丰富，知道很多时候目标只是在虚张声势，诈一诈隐藏在暗处的跟踪者。
　　如果真的冒冒失失地跳出去，那才是上了当。
　　赵爵打了个手势，示意其他三人保持不动，继续观察。
　　方羽站在广场中央，等了大约三秒。
　　没有人出来。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　方羽低声说了一句。
　　他的身影忽然一闪。
　　那不是一个“快速移动”的动作，而是一种近乎瞬移的位移。
　　上一秒他还站在广场中央，下一秒他的身形就已经从原地消失，只留下一道残影在原地缓缓消散。
　　赵爵的眼睛猛地瞪大了。
　　他的视线中，方羽的身影忽然不见了。
　　不是跑远了，不是躲起来了，而是凭空消失。
　　就像是这个人从来没有存在过一样，连一点痕迹都没有留下。
　　赵爵下意识地站起身来。
　　他的大脑还没来得及处理这个异常现象，身体就已经做出了反应。
　　他弯着腰，从院墙后面探出头去，想要看清楚广场上的情况。
　　然后他听到了一个声音。
　　那个声音很近，近得就像是在他耳边响起。
　　咔嚓。
　　那是骨头断裂的声音。
　　清脆、干脆，不带任何拖泥带水。
　　赵爵感到自己的脑袋被一股巨大的力量击中，那股力量从左侧传来，带着一种不可抗拒的摧枯拉朽之势。
　　他的颈椎在那一瞬间被完全击碎，头颅以一个不可能的角度歪向右侧，几乎贴在了肩膀上。
　　他甚至没有感觉到疼痛。
　　因为他的意识在骨头断裂的那一刹那就已经消失了。
　　赵爵的身体像一截被砍断的木头一样，直挺挺地倒了下去，砸在碎石和荒草上，发出一声沉闷的响声。
　　他的眼睛还睁着，瞳孔中倒映着月光，但已经没有了任何光彩。
　　【赵爵：0/8000。】
　　血条归零。
　　方羽站在赵爵的尸体旁，缓缓收回了挥出的右手。
　　他的动作看起来轻松随意，就像是在赶走一只嗡嗡叫的蚊子，而不是击杀一个活生生的人。
　　表情平静得近乎冷酷。
　　从出手到击杀，整个过程不超过一息。
　　剩下的三个人，在第一声脆响传来的时候，同时转头看向赵爵的方向。
　　他们看到的是赵爵歪着脑袋倒在地上的画面，和站在赵爵尸体旁，面无表情的方羽。
　　三个人同时愣住了。
　　那是一种大脑突然短路的感觉。
　　前一秒他们还蹲在墙后面，按照赵爵的指令“继续观察”。
　　下一秒，赵爵就死了。
　　中间没有任何过渡，没有任何征兆，就像是有人突然翻到了故事的下一页，而他们完全没有准备好。
　　“不好！”
　　仿之豹是第一个反应过来的。他的声音嘶哑而尖锐，像是一只被踩了尾巴的猫。
　　他的身体在声音发出的同时已经做出了反应。
　　双脚猛地蹬地，整个人向后方弹射出去，速度之快，几乎是在地上留下了一道残影。
　　“被发现了！”
　　天孙狼紧跟着仿之豹的动作，向左侧的一条小巷蹿去。
　　他的反应比仿之豹慢了一线，但速度丝毫不逊色。
　　木境武者虽然在方羽面前不值一提，但在普通人眼里，已经是超越常人的存在了。
　　他奔跑的速度快得像一阵风，衣袍在身后猎猎作响。
　　“散开逃！”
　　夜斌鹰是最后一个反应的。他喊出这三个字的时候，声音里带着明显的恐惧和慌乱。他没有像仿之豹和天孙狼那样选择一个固定的方向逃跑，而是先向后退出两步，然后猛地转身，朝相反的方向跑去——他的想法是，三个人朝三个不同的方向跑，总有一个能逃掉。
　　方羽看着三人四散逃开的背影，嘴角露出了一丝冷笑。
　　那冷笑里没有愤怒，没有怜悯，没有得意，只有一种猎人看着猎物做无用挣扎时，居高临下的淡漠。
　　区区几个木境，也想从我面前逃走。
　　他在心里想着，体内的气再次运转起来。
　　木境和方羽现在的修为之间，隔着一个大境界都不止。
　　如果说木境是刚学会走路的孩子，那方羽至少已经是一个可以健步如飞的成年人。
　　两者的速度、力量、反应、感知，都不在同一个层次上。
　　三个人朝三个方向跑？那又怎样？
　　方羽的身影再次消失。
　　仿之豹跑得最快。
　　他的身形在狭窄的巷子中飞掠，脚下像是装了弹簧一样，每一步都能跃出数丈远。
　　他的大脑在飞速运转，一边跑一边想着接下来该怎么办。
　　回绝门报信？还是先找个地方藏起来？方羽的实力远超他们的预料，这份情报必须尽快传回去，否则——
　　他的思绪戛然而止。
　　因为一道身影忽然出现在了他的前方。
　　那身影像是从虚空中凭空浮现的，前一秒前方的巷子还空空荡荡，下一秒那个人就站在那里了，仿佛他一直都在那里，只是仿之豹之前没有看到。
　　是方羽。
　　仿之豹的瞳孔急剧收缩，脚下的步伐想要刹住，但惯性让他的身体继续向前冲了两步。
　　他踉跄着停了下来，距离方羽不过一丈之遥。
　　仿之豹看到了方羽的眼睛。
　　那双眼睛异常明亮，明亮得不像是人类的眼睛。
　　眼睛里没有杀意，没有怒气，甚至没有任何情感。
　　仿之豹张了张嘴，想要说什么。
　　也许是求饶，也许是威胁，也许是某种他能想到，能够保命的筹码。
　　但他没有机会说出来。
　　方羽动了。

第1179章 见面
　　方羽的动作简单到了极点。
　　向前一步，抬手，挥掌。
　　整个过程行云流水，没有半点多余的动作，就像是一个练了一辈子剑的剑客拔剑出鞘，一气呵成。
　　仿之豹感到胸口被一股巨力击中，那股力量穿透了他的皮肉、肋骨、脏腑，从他的后背穿出，带着一声沉闷的爆响。
　　他的身体像一只断了线的风筝一样向后飞去，撞穿了身后一堵土墙，消失在漫天的尘土和碎砖之中。
　　【仿之豹：0/8000】
　　方羽没有去看仿之豹飞出去的方向。
　　他知道那一掌的威力，木境的武者，正面承受那一掌，没有生还的可能。
　　他转身，朝第二个方向掠去。
　　天孙狼没有跑远。
　　他选择的那条小巷是一条死胡同的路。
　　天孙狼还在逃跑，突然像是察觉到了什么，猛地转过身来。
　　方羽已经站在了他的面前。
　　“我、我投降！”
　　天孙狼的声音颤抖着，双腿发软，几乎要跪下去，“我什么都告诉你！我为什么要跟踪你！是谁下的命令！还有——”
　　方羽没有听他说话。
　　他走得很慢，步伐不疾不徐，像是在自家后院里散步。
　　每走一步，天孙狼的恐惧就增加一分。
　　当方羽走到距离天孙狼只有三步远的时候，天孙狼的心理防线彻底崩溃了。
　　他的双腿再也支撑不住身体的重量，扑通一声跪在了地上。
　　“不要杀我——！”
　　天孙狼的声音在巷子里回荡，带着一种近乎歇斯底里的哀求。
　　方羽停在了他面前。
　　低头看着跪在地上的天孙狼，目光平静得像是看着一块石头。
　　方羽的右手缓缓抬起，掌心向下，悬在天孙狼头顶上方。
　　天孙狼的眼睛瞪得大大的，瞳孔中映出方羽的手掌。
　　那是一只修长而有力的手，指节分明，骨感十足，看起来像是一个读书人的手。
　　但天孙狼知道，这只手刚刚在一瞬间击杀了赵爵和仿之豹。
　　方羽的手掌落了下来。
　　很轻，轻得像是拍在天孙狼头顶上的一阵风。
　　但天孙狼的头颅在这一拍之下，像是一个被铁锤砸中的西瓜一样，猛地向下一沉。
　　他的颈椎在一瞬间被压缩到了极限，然后断裂。
　　他的身体软绵绵地瘫倒在地，像是一袋被抽空了的粮食。
　　【天孙狼：0/8000】
　　方羽收回手，转身朝最后一个方向走去。
　　夜斌鹰是四个人中跑得最远的。
　　他没有像仿之豹那样直线狂奔，也没有像天孙狼那样慌不择路地钻进死胡同。
　　他选择了一条复杂的路线，试图用复杂的地形来甩掉追兵。
　　夜斌鹰的策略不能说没有效果。
　　至少，当方羽找到夜斌鹰的时候，夜斌鹰已经跑出了大约一里地的距离。
　　对于一个木境武者来说，在这么短的时间内跑出这么远，已经算是超常发挥了。
　　但在方羽面前，不过是一个呼吸的功夫。
　　夜斌鹰躲在一座废弃的水井后面，大口大口地喘着粗气。
　　他的心脏跳得像擂鼓一样，每一次跳动都带来一阵眩晕。
　　脑子里一片空白，只有一个念头在反复回响，活着，活着，一定要活着。
　　一只手从背后伸过来，搭在了他的肩膀上。
　　夜斌鹰的身体猛地一僵。
　　他慢慢地，一寸一寸地转过头去，看到了方羽的脸。
　　方羽的脸看起来很年轻，甚至可以说是有些清秀。
　　但方羽的眼神让夜斌鹰感到一种深入骨髓的恐惧。
　　那种眼神不是一个年轻人应该有的，而是一个见惯了生死，手中沾满了鲜血的老练猎手才会有的。
　　“你——”夜斌鹰的声音干涩得像是砂纸磨擦，“你杀了我，你知道后果吗？”
　　方羽没有回答。
　　他的手从夜斌鹰的肩膀上滑到了他的颈侧，五指微微收紧。
　　夜斌鹰感到自己的喉咙被一股巨大的力量掐住了，呼吸变得困难，眼前开始发黑。
　　他拼命地挣扎，双手试图掰开方羽的手指，但方羽的手像铁铸的一样，纹丝不动。
　　“绝门……”方羽终于开口了，声音平静得像是在说一件微不足道的事情，“就凭绝门现在的态度，我杀你们，杀得心安理得。”
　　他的手指猛然收紧。
　　咔嚓。
　　【夜斌鹰：0/8000】
　　方羽松开手，夜斌鹰的身体软软地倒在了水井旁。
　　夜风吹过，带走了空气中淡淡的血腥味。
　　方羽站在原地，低头看了一眼夜斌鹰的尸体，然后转身离去。
　　他的步伐依然不快不慢，他的表情依然平静如水，仿佛刚才什么都没有发生过。
　　从发现跟踪到解决四人，前后不过一盏茶的功夫。
　　方羽走在空无一人的街道上，脑海中飞速运转着。
　　他从这几人见到自己居然是想着逃跑来看，绝门那边，确实不太妙了。
　　这个判断不是凭空而来的。
　　如果绝门对方羽是善意的，那派来跟踪他的人，应该是左绿或者黑傲这样和方羽有交情的人。
　　即使跟踪，也应该是以“保护”或者“接应”为目的，而不是像刚才那四个人那样鬼鬼祟祟地躲在暗处，被发现之后立刻四散逃跑。
　　逃跑。
　　这个行为本身，就说明了绝门的态度。
　　如果他们是来保护方羽的，被发现了根本不用跑，直接站出来表明身份就可以了。
　　如果他们是来传话的，也不用跑。
　　说出目的就可以了。
　　只有那些心怀不轨的人，才会在被发现之后本能地选择逃跑。
　　方羽一边走一边想。
　　左绿和黑傲现在怎么样了？
　　或许得想办法联系一下他们先了。
　　方羽刚想到这，忽然注意到，夜斌鹰的尸体旁，有这一个破碎的玉笛子。
　　笛子很小，只有成人拇指那么大，通体莹白如玉，材质非金非木非石，看不出是什么东西制成的。
　　表面刻着极其细密的纹路，那些纹路看起来像是某种符文，又像是某种阵法。
　　这只笛子已经碎了。
　　碎片散落在夜斌鹰的尸体旁边，混在碎石和荒草中，不仔细看根本看不出来。
　　方羽本能的感觉有些不对劲。
　　因为这玩意，应该是在自己追上夜斌鹰之前，夜斌鹰就自己把这东西捏碎了。
　　想了下，方羽快步离开了此等。
　　与此同时。
　　绝门，地下基地。
　　这是一座位于京城东区一座不起眼的绸缎庄下方。
　　从地面看，绸缎庄和其他店铺没什么区别。
　　门面不大，顾客不多，生意看起来不温不火。
　　但如果穿过柜台后面的暗门，沿着一条向下延伸的石阶走上一盏茶的功夫，就会进入一个完全不同的世界。
　　宽阔的走廊、高大的穹顶、精密的机关、严密的守卫。
　　走廊尽头的一间密室里，一个少女猛地睁开了眼睛。
　　“出手了吗，刁德一！”
　　璐璐眼角带笑，仿佛阴谋得逞。
　　站起身，推开密室的门，快步穿过走廊，来到另一间更大的房间。
　　房间里坐着一个虚影，赫然就是静大人。
　　璐璐走到静大人面前，微微欠身行了一礼，然后开口说道：“静大人，夜斌鹰他们的信号消失了。最后一个信号的位置在城南废弃磨坊往东三里处。是器具在被破坏的瞬间发出了最后的定位信号。”
　　静大人的眉头微微动了一下。
　　手指在桌面上轻轻叩了两下，发出沉闷的声响。
　　目光落在墙上挂着的一幅京城地图上，脑海中快速计算着各种变量。
　　沉默了片刻，然后抬起头，看向璐璐：“能确定他的大致去向吗？”
　　璐璐摇了摇头：“玉笛被破坏之后，只能反馈最后的位置，无法追踪后续的移动。不过，”
　　她顿了顿，补充道，“从那个位置往南，有几个大家族的院落，如果方羽要继续赶路，他很可能会去那几个地方。仔细盘查应该不难查到。而且，我手下的人已经被刁德一所杀，他但凡为左绿他们考虑安危，就迟早会接触那两人。静大人，现在主动权，在我们手里，刁德一，跑不了的。”
　　静大人微微点了点头。
　　再次沉默了，目光在地图上游移，像是在下一盘棋，思考着每一步的落子。
　　大约过了十个呼吸的时间，静大人的虚影收回了目光，脸上浮现出一种决然的表情。
　　“来人。”
　　静大人的话音刚落，他那边似乎进来几个人。
　　尽管通过虚影，璐璐看不到那些人，但无疑，能被静大人挑选出来的，必然都是精锐。
　　静大人再次开口，声音冷厉而果断：
　　“通知下去，让那片区域的人，立刻行动，沿城南方向搜索，将刁德一抓捕。活要见人，死要见尸。”
　　“是！”
　　几个人齐声应道，转身走出了房间。
　　静大人靠在椅背上，闭上了眼睛。
　　静大人要的是让方羽在他们的可控范围内，蹦跶得越高越好。
　　这个想法不是一时冲动，而是静大人反复权衡之后得出的最优解。
　　方羽现在是天榜第一，处境，就像是一只被关在笼子里的老鼠，笼子外面站满了人，每个人都想踩他一脚。
　　朝廷要抓他，欧阳府要撇清关系，所有巴不得方羽早点死。
　　所以方羽想活命，就能搅动这潭浑水。
　　而这潭浑水搅得越浑，就越有利。
　　方羽闹得越欢，朝廷的注意力就越分散。
　　而当水浑到一定程度的时候，大皇子大人就可以浑水摸鱼了。
　　如果任由方羽在外面随便乱跑，利用方羽搅乱局势的效果就会大打折扣。
　　这个想法在静大人脑海中反复斟酌了很多遍，确认没有漏洞之后，他才做出了决定。
　　把方羽控制在一个能够触及，但又不至于让他感到被完全束缚的范围内。
　　在这个范围内，方羽可以自由地蹦跶发挥他的“破坏力”。
　　但与此同时，绝门可以通过各种方式，让他朝着对他们最有利的方向走。
　　棋子，还是要掌握在手中才好用。
　　一颗不在棋盘上的棋子，就和一颗被吃掉的棋子没有任何区别。
　　只有放在棋手能够触摸到的地方，棋子才有意义。
　　静大人的目光落在了门口的方向，若有所思。
　　与此同时。
　　六个六魄境的高手完成了集结。
　　这六个人的领队是一个名叫铁渊的中年汉子。
　　铁渊今年四十五岁，六魄境修为。
　　他身材魁梧，虎背熊腰，一张国字脸上布满了风霜的刻痕，一双眼睛小而锐利，像是两把嵌在眼眶里的匕首。
　　兵器是一对镔铁锏，每根重达八十斤，在他手中挥舞起来却轻若无物。
　　铁渊自信，凭借自己的实力，对付一个毛头小子，绝对没有问题。
　　但静大人的命令是不要下杀手。
　　这让铁渊感到有些束手束脚。
　　但铁渊没有问为什么。
　　铁渊在静大人手下干了十二年，学会的最重要的一课就是，静大人说的话，不需要问为什么。照做就是了。
　　在夜色中疾行，铁渊脚步轻快得像是一只猎豹。
　　周围几个同伴和他动作一致。
　　虽然铁渊不太理解静大人的用意，但他隐约感觉到，这件事远没有表面上看起来那么简单。
　　静大人不是一个会做无用功的人，他做的每一件事都有其深意。
　　让六个六魄境的高手去追杀一个年轻人，这背后一定有某种铁渊看不懂的算计。
　　铁渊甩了甩头，把这些杂念抛在脑后。
　　他的任务就是执行命令，至于命令背后的意图是什么，那不是他该操心的事情。
　　加快了速度，他身形在屋顶上一掠而过，像一只无声的夜枭。
　　另一边——
　　方羽距离妖魔大院已经不远了。
　　从废弃磨坊那边一路向南，穿过了一片杂乱的居民区，又翻过了一道破败的城墙，进入了一片相对开阔的地带。
　　月光从云层的缝隙中漏下来，将大地照得半明半暗。
　　方羽的身影在月光下快速移动，他的脚步依然很轻，但速度比之前快了不少。
　　他不想在路上耽搁太久，尽快进入妖魔大院才是上策。
　　可就在他快要接近妖魔大院的时候——
　　方羽的脚步猛地一顿。
　　他的身体在那一瞬间像是一根绷紧的弦，所有的肌肉都同时收缩了一下。
　　他的瞳孔微微收缩，呼吸在刹那间变得又浅又急。
　　方羽感觉到了。
　　在快临近妖魔大院的时候，方羽突然感觉到几个狂暴的气息，从远处疾驰而来。
　　一个、两个、三个……方羽在心中默数着。

第1180章 秒杀
　　六个。
　　一共六个气息，从不同的方向汇聚过来，但它们的移动轨迹有着一个共同的交点。
　　就是方羽所在的位置。
　　方羽的脸色微微一变。
　　不是害怕，而是意外。
　　他没想到绝门的反应会这么快。
　　从他击杀那四个暗哨到现在，还没过去多久呢。
　　这么短的时间内，绝门不但确认了他的位置，还调集了人手追上来，这份效率让他有些吃惊。
　　更让他吃惊的是这些气息的强度。
　　方羽回头扫了一眼。
　　虽然只是匆匆一扫，而且隔着一片杂乱的建筑物，看不清楚那些人的具体样貌，但方羽还是通过气息的强度和质感，大致判断出了他们的修为层次。
　　六魄境。
　　各个都是六魄境武者实力！
　　方羽的心沉了一下。
　　他的脸色顿时微沉，眉头紧皱。
　　六魄，如果来一两个，他完全不虚，甚至还有把握在十招之内解决战斗。
　　但来的是六个，而且从气息的狂暴程度来看，这六个人显然不是那种养尊处优，靠丹药堆上来的花架子，而是真正经历过生死搏杀，手上沾过血的硬茬子。
　　虽然不是打不过，但是属实没有必要，而且这还是在外面。
　　方羽在心里快速地权衡了一下利弊。
　　他现在的首要任务不是和绝门的人拼命，而是尽快返回妖魔大院，然后找个安全的地方下线，去论坛上看赤仙遗产的最新消息。
　　和这六个六魄境的家伙纠缠，不但会耽误时间，还会增加不必要的风险。
　　脚下一动，方羽也顾不得动静太大了。
　　他原本还想着低调一些，尽量不引人注目地靠近妖魔大院。
　　但现在，低调已经不重要了，六个六魄境的高手在身后追着，你再怎么低调也没用。
　　方羽的身体猛地加速，像一支离弦的箭一样射了出去。
　　双脚在地面上猛烈蹬踏，每一脚都在青石板上留下一个浅浅的脚印。
　　衣袍在疾风中猎猎作响，发出巨大的声响，在空旷的夜空中回荡。
　　他直接冲向妖魔大院的方向。
　　那个院落距离他现在的位置已经不远。
　　以他现在的速度，全速冲刺的话，最多十个呼吸就能到。
　　方羽在心中默默计算着时间，脚下的速度又提高了几分。
　　后方，那几个追杀者几乎同时注意到了方羽的动向。
　　铁渊是第一个发现方羽加速的人。
　　他的眼睛在黑暗中亮了一下。
　　即使隔着很远的距离，即使中间有建筑物遮挡，他依然能够通过气息的移动轨迹，精准地判断出方羽的位置和速度。
　　“就是他了吗？”
　　铁渊身边，冷剑低声问道。
　　冷剑是一个瘦高个子的男人，脸色苍白，像是一辈子没见过阳光。
　　他的声音沙哑而低沉，像是砂纸磨擦的声音。
　　铁渊没有立刻回答。
　　他集中注意力，仔细感受了一下前方那道气息。
　　“没错，”铁渊终于开口了，声音沉稳而笃定，“上面的命令就是抓住他。”
　　“抓住？”石虎的声音从另一边传来，带着一丝困惑。
　　石虎是一个矮壮敦实的汉子，圆脸，塌鼻梁，看起来憨厚老实，但实际上他是六个人中下手最狠的一个。
　　“少废话，听静大人命令就是。”
　　铁渊沉声说，“跟着他，别让他跑了。其他的，见机行事……”
　　刚说到这，铁渊忽然眉头一挑，大喝一声：“还想逃！”
　　双脚猛地蹬地，铁渊身体像一颗炮弹一样弹射出去，速度在瞬间提升到了极致。
　　他的身形在月光下划出一道弧线，越过一座矮墙，穿过一片空地，直直地朝着方羽的方向追去。
　　其他五个人几乎在同一时间加速。
　　六道身影，六个方向，像是六支从不同角度射出的利箭，全部瞄准了同一个目标。
　　嗖！嗖！嗖！
　　破空声在夜空中接连响起，尖锐而刺耳，像是某种夜行动物的尖啸。
　　六个人的速度快得惊人，普通人根本看不清他们的身形，只能看到一道道模糊的黑影在月光下一闪而过，留下一串串残影。
　　方羽感觉到了身后的压力在急剧增加。
　　他没有回头看，也不需要回头看。
　　六道狂暴的气息像是六把锋利的刀，从背后直直地刺过来。
　　方羽不管不顾，继续往前冲，速度提到了极限。
　　距离已经越来越近，妖魔大院的轮廓已经出现在了他的视野中。
　　远远的，方羽已经能够看到守在门口的护卫了。
　　再度加速，而后方羽的身体猛地一缩，嗖的一声从院门的缝隙中钻了进去。
　　他的速度快得惊人，门口的守卫甚至没有来得及看清楚他的样子，只感觉到一阵风从面前刮过，然后一个人影就已经消失在了院子里。
　　“什么人！”
　　一个守卫大吼出声，声音里带着明显的惊怒。
　　他的手已经按在了腰间的刀柄上，身体转向了方羽冲进去的方向，准备追进去。
　　“大胆！竟敢擅闯此地！”
　　另一个守卫的声音更大，震得院门上的铜钉都在嗡嗡作响。
　　但他们的反应再快，也快不过方羽。
　　方羽已经冲进了院子深处，消失在了黑暗中。
　　守卫们正要追进去，突然感觉到又有几道气息从远处急速逼近。
　　铁渊带着五个人，紧跟着方羽冲到了大院门口。
　　他们没有犹豫。
　　铁渊的眼睛扫了一眼门口的守卫，只是小角色，根本不值一提。
　　他的脚步没有停，甚至连看都没有多看那两个守卫一眼，直接冲入了院子。
　　其他人也跟了上来，嗖嗖嗖地穿过院门，像六道黑色的闪电，瞬间消失在了院落之中。
　　“站住！这里是——”
　　一个守卫的话还没有说完，就被铁渊经过时带起的气流掀翻在地，滚了两圈才停下来。
　　另一个守卫更惨，他被燕七的膝盖撞了一下肩膀，整个人飞了出去，撞在院墙上，发出一声闷响，然后软绵绵地滑落在地，半天爬不起来。
　　铁渊没有在意这两个守卫。他的全部注意力都放在了前方那道正在快速深入院落的身影上。
　　方羽就在前面。
　　铁渊的嘴角微微上扬。追上了。
　　然而下一刻。
　　一股恐怖的气息，毫无征兆地从院落深处爆发出来。
　　铁渊的身体猛地僵住了。
　　那种僵硬不是他主动选择的，而是一种本能的反应。
　　他是六魄境武者。
　　经历过无数次生死搏杀，面对过比他强大得多的对手，从来没有怕过。
　　但此刻，他的身体在发抖。
　　铁渊想动。
　　想大声呼救，想做任何能够让自己远离这股气息的事情。
　　但他动不了。
　　那股恐怖的气息瞬间笼罩了几人，像是一只无形的大手，从天空中压下来，把六个人全部按在了原地。
　　铁渊感到自己的肩膀上像是压了一座大山，双腿在重压下微微弯曲，几乎要跪下去。
　　他的眼角余光扫了一下旁边的同伴。
　　冷剑的脸色白得像一张纸，嘴唇在不停地颤抖，眼神空洞而涣散，像是一个被吓傻了的孩子。
　　石虎的双腿在打颤，膝盖相互碰撞，发出细微的咔咔声。
　　脸上没有血色，额头上的青筋暴起，像是在拼命地抵抗着什么。
　　燕七已经闭上了眼睛，整个人像一根木桩一样杵在原地，一动不动。
　　呼吸又浅又急，胸膛剧烈地起伏着，像是一条被扔上岸的鱼。
　　韩豹和柳三的情况也好不到哪里去。
　　韩豹的嘴角流出了一丝鲜血，他在气息压下来的瞬间咬破了自己的嘴唇，用疼痛来对抗那种本能的恐惧，但效果显然不理想。
　　柳三的身体在微微摇晃，像是一棵在狂风中挣扎的小树，随时都可能倒下。
　　铁渊的心中涌起一个念头，静大人失算了。
　　这刁德一，有大靠山！
　　铁渊想要开口说话，想要对他的同伴们说“快撤”，但他的喉咙像是被什么东西掐住了一样，发不出任何声音。
　　只能站在那里，像一个被钉在十字架上的囚徒，等待着命运的审判。
　　就在这时，一个声音响了起来。
　　那声音不大，甚至可以说很轻，像是从很远的地方飘过来的，又像是在耳边低语。
　　那声音里带着一种漫不经心的意味，就像是一个人在抱怨为什么会有苍蝇在耳边嗡嗡叫一样。
　　“哪里来的苍蝇。”
　　几个字，轻飘飘的，不带任何情绪。
　　但就是这几个字，让铁渊的血液在一瞬间降到了冰点。
　　铁渊的大脑在疯狂地尖叫着，但他的身体完全不听使唤。
　　然后，他看到了一道身影。
　　那身影动了一下。
　　动作非常小，小到铁渊几乎没有注意到，只是一只手微微抬起，手指轻轻弹了一下，就像是在赶走一只落在桌上的蚊子。
　　但就是这个微小的动作，带来了一场屠杀。
　　铁渊感到自己的脖子被什么东西轻轻碰了一下。
　　那种触感很轻，轻得像是一片羽毛落在皮肤上，几乎没有重量。
　　然后，他听到了声音。
　　噗。
　　六声几乎同时响起，像是有什么东西被切开，被撕裂。
　　铁渊感到自己的视线在旋转。
　　天空、月亮、地面、院墙，所有的东西都在他的视野中飞速地旋转，像是一个被疯狂转动的万花筒。
　　他看到了自己的身体，站在三丈之外的地方，脖子上方空空荡荡，鲜血像喷泉一样从断口处涌出来，在月光下反射出一种近乎黑色的光泽。
　　铁渊在意识消散前的最后一瞬间，终于明白了，什么叫人头落地。
　　然后，一切归于黑暗。
　　院子里安静了。
　　六具无头的尸体，整齐地排列在院门内侧的空地上。
　　他们的姿势各不相同，但无一例外，每一具尸体的脖颈处都有一道光滑如镜的切口，像是被世界上最锋利的刀在一瞬间切开的。
　　鲜血从切口处汩汩流出，在青石板上汇成了六滩暗红色的血泊。
　　血泊在月光下反射着幽暗的光，像是六面暗红色的镜子，映照着天空中那一轮冷月。
　　那六颗人头散落在尸体周围，有的滚到了墙角，有的卡在了砖缝里，有的被自己的鲜血淹没了大半。
　　每一颗人头上的表情都惊人地一致，眼睛睁得大大的，嘴巴微微张开，脸上凝固着一种混合了惊恐和困惑的表情。
　　他们到死都没有明白，自己到底是怎么死的。
　　方羽站在院落的更深处，背靠着一棵老槐树，目睹着这一切。
　　这一刻，方羽才意识到，堕灵妖的实力，到底有多么强大。
　　在被青哥治愈之后，堕灵妖曾经的巅峰实力，在逐渐恢复。
　　抬起头，方羽看向院落最深处那个黑暗的角落。
　　那里，一双银白色的眼睛正在黑暗中注视着他。
　　堕灵妖。
　　方羽站直身体，转向堕灵妖，张开嘴，想说一声“谢谢”。
　　然而，就在他即将开口的瞬间，堕灵妖先动了。
　　那银白色的身影从黑暗中缓步走出，嘴角微微上扬，露出一个淡淡的笑容。
　　“麻烦已经处理了。”
　　堕灵妖仿佛在说一件微不足道的小事。
　　方羽张了张嘴，那句“谢谢”还没来得及说出口，堕灵妖就又开口了。
　　“青妖已经在书房等你多时了。”
　　堕灵妖的目光从方羽身上扫过，那双银白色的眼睛里看不到任何情绪的波动，“如果你们需要我出手，欧阳府那边我会出手帮忙的。”
　　方羽微微一愣。
　　堕灵妖愿意主动出手帮忙，这倒是有点出乎方羽的意料。
　　堕灵妖这时候已经转身，朝院落最深处的那间屋子走去，很快消失在了屋门后面的黑暗中。
　　院门发出了轻微的吱呀声，像是被一只无形的手推了一下，缓缓合拢。
　　方羽站在原地，看着堕灵妖消失的方向。
　　本来方羽是准备和堕灵妖说一声，欧阳府的事，已经不需要行动了。
　　现在看来，也没这个必要。
　　“和青哥说一声，其他人自然也就知道了。”
　　方羽想着，视线却落在了那几具尸体上。
　　方羽走到那六个人倒下的位置，蹲下身来，仔细观察着。
　　顿时，方羽的眉头微微皱起。
　　他站起来，在院子里来回踱了几步，脑海中反复回放着刚才那六个人追上来时的情景。
　　他们的速度、气息、身上散发出的那种压迫感，所有这些都指向一个事实。
　　这六个人不是普通的绝门暗哨，而是精锐中的精锐。
　　“绝门什么时候多了这么几个高手？”

第1181章 都有谁
　　方羽低声自语，语气里带着明显的疑惑。
　　他和绝门打交道不是一天两天了。
　　璐璐要是有足够的六魄境人手能够调动，之前怎么会如此被动？
　　但现在一下冒出六个来。
　　而且还是同时出动。
　　这很不正常。
　　“该不会是……”方羽的眉头皱得更紧了，一个念头在他脑海中浮现出来。
　　大皇子的手下。
　　这个念头一出现，就像野草一样疯长，怎么压都压不下去。
　　如果对手是璐璐的话，方羽还能淡然处之。
　　可如果对手是大皇子的话，情况就截然不同了。
　　不得不说，方羽确实感觉到了压力，大皇子当做对手的话，就算是他，也难以保障安全。
　　不过转念一想，如果大皇子真要对他下死手，那来的对手，也不该只是这个档次的。
　　想了下，方羽压下心中念头。
　　目前来看，还不还说具体如何。
　　拍了拍手上的灰，转身朝院落深处走去。
　　走到书房门前，方羽抬手敲了敲门。
　　“进来。”
　　里面传来一个沉稳的声音。
　　方羽推门而入。
　　书房的面积不小，但被各种书籍、卷轴和杂物塞得满满当当，显得有几分拥挤。
　　靠墙的书架上摆满了各种古籍和手抄本，有些书页已经发黄发脆，看起来年代久远。
　　书桌后面坐着一个人。
　　“青哥！”
　　方羽露出笑容，大步走到书桌前。
　　青妖抬起头，目光在方羽脸上停留了片刻，脸上也露出了笑容。
　　“坐吧。”
　　青妖指了指书桌对面的椅子。
　　方羽也不客气，一屁股坐了下来。
　　椅子是硬木的，坐上去有些硌人，但方羽此刻顾不上这些。
　　“刚才我听到动静了。”青妖的声音不紧不慢，像是在聊家常一样，“堕灵妖出手了？”
　　方羽点了点头：“六个，全杀了。”
　　青妖眉头微皱。
　　“那几人，实力不弱，怎么会这么快就被盯上了？“
　　就算方羽刚成为天榜第一，有人想吃下这块肥肉，也得掂量掂量自己有没有那个本事。
　　而且以方羽的能力，被人跟踪不应该那么容易被跟踪。
　　至于堕灵妖的出手，那是他拜托的。
　　在这院落范围之内，如果方羽有危机，堕灵妖会无条件出手解围，这是堕灵妖对青妖的承诺。
　　某种意义上，也是青妖在给方羽找的后路。
　　“那些人是什么来头？有头绪吗？”青妖继续问道。
　　方羽的眼睛微微眯了一下：“可能是大皇子那边的手下。”
　　“大皇子？！”
　　青妖脸色微微变了一下。
　　京城里，除了人类圣上外，还有一些人是不能招惹的。
　　比如各家八脉之首，比如皇族的几个皇子。
　　大皇子乃大夏王朝的首位皇子，实力之强，就算是青妖也没把握与之对抗。
　　好在有堕灵妖在，若是恢复全盛实力的堕灵妖，或许能与之抗衡。
　　“今晚，今晚营救出弟媳后，你就和她一起离开京城！“
　　原本，青妖还只是劝说方羽离开京城。
　　但现在，他的神情一定变得很坚定，不容方羽有半点拒绝的余地。
　　方羽却笑了笑。
　　“青哥，不用太担心，虽然我很确定是大皇子的人手。但大皇子出手，却只有这么点小动静，明显不太正常。或许只是大皇子下面的人想要抓我归案呢，没到那种地步，至于今晚的行动……”
　　方羽怪不得好意思的挠了挠头。
　　“今晚的行动可以取销了，情报有误，丁惠她们根本不在欧阳府，我已经和她们碰过面了，都安全的很。欧阳府那边，应该是欧阳大师散播的迷雾阵，想把我骗过去自投罗网而已。“
　　青妖一听，顿时神色错愕。
　　因为听蛇头妖的意思，他那边其实已经派人去欧阳府那边过去了，不过一直没消息传回来，就暂时没放心上。
　　现在看来，既然是陷阱的话，那么那几个已经潜入欧阳府的妖魔手下，恐怕已经遭遇了不测？
　　不知道蛇头妖的手下嘴巴牢靠不牢靠，万一不牢靠，就连这片据点都要转移了。
　　不过……
　　青妖露出笑容，神色缓和。
　　“既然她们没事就好。”
　　方羽的事，就是青妖的事，兄弟之间，没有你我之别。
　　“青哥……”
　　方羽心中触动，正要说什么，青妖又忽然皱眉。
　　“不对，你这天榜第一的罪名，本身就来的蹊跷，现在还被大皇子的人追杀，莫非这罪名，就是大皇子给按在你的身上的？“
　　谁先动，谁急了，那就是谁有嫌疑。
　　青妖的猜测，不无道理。
　　况且方羽自己也感觉，他就算成了天榜第一，绝门也没必要撕破脸吧？对绝门又没什么收益。
　　正想着，方羽发现青妖在一直看着他。
　　“青哥？“
　　“不要被他们牵着鼻子走了。“
　　青妖冷声说道：“人类狡诈，这次说不定只是试探。下一次再找到你，恐怕就是杀招了。这段时日你不要出门了，再加上你现在的情况在京城又寸步难行……我想过了，我和堕灵妖来给你们制造一次机会，到时候你带着人，远远离开京城“
　　方羽若有所思地点了点头。
　　……
　　现实世界。
　　凌晨两点十七分。
　　城市的喧嚣早已沉寂，只有偶尔从远处传来的一声汽车鸣笛，像是这座沉睡的城市在梦中的呓语。
　　窗帘没有拉严实，一道细缝透进来对面写字楼彻夜不灭的灯光，在墙壁上投下一道细长的亮线。
　　房间里没有开灯，唯一的亮源来自书桌上那台电脑的显示屏。
　　蓝白色的光芒照在房间里，把一切都染上了一层冰冷的、近乎病态的色调。
　　江涌坐在电脑前。
　　他的姿势已经维持了很久，背脊微微弯曲，肩膀前耸，双手搭在键盘托上，整个人像一棵被风吹弯了腰的老树。
　　他的影子被屏幕的蓝光投射在身后的墙壁上，黑漆漆的一团，看起来像是一个蜷缩着的幽灵。
　　屏幕的蓝光映照着一张愁眉苦脸的面孔。
　　那是一张年轻的面孔，五官端正但算不上英俊，皮肤因为长期缺乏日晒而显得苍白，眼下挂着两团青黑色的阴影，那是连续熬夜留下的痕迹。
　　他的嘴唇干燥起皮，下唇有一道被自己咬破的伤口，结了一层暗红色的痂。头发乱糟糟的，像是好几天没有洗过，几缕油腻的发丝垂在额前，挡住了半边眉毛。
　　如果此刻有人走进这个房间，看到江涌的样子，大概会以为他已经在这个位置上坐了好几天没有动过。
　　事实上，他从坐在这里了，到现在已经过去了整整一个小时。
　　中间他只起来过两次，一次是去上厕所，一次是去厨房拿了一瓶矿泉水和一包饼干。
　　矿泉水喝了一半，饼干只吃了两片，剩下的散落在键盘旁边，碎屑掉进了按键的缝隙里，他懒得清理。
　　江涌的眼睛死死地盯着论坛页面。
　　那是一双布满血丝的眼睛，眼白部分布满了细密的红色血管，像是被什么东西侵蚀过一样。
　　瞳孔在屏幕蓝光的照射下收缩得很小，看起来像两颗黑色的钉子，钉在白色的背景上。
　　他的手指疯狂地按着F5刷新键。
　　那是一种近乎病态的、机械式的重复动作。
　　食指抬起，落下，抬起，落下。
　　键盘的F5键在他的摧残下发出了沉闷的咔哒声，那声音在安静的房间里显得格外清晰，像是一台老式打字机在不停地敲击。
　　咔哒。刷新。
　　咔哒。刷新。
　　咔哒。刷新。
　　节奏很快，快到几乎没有间隔。
　　每一下刷新，论坛页面都会短暂地变成一片空白，然后重新加载，新的帖子像潮水一样涌上来，填满整个屏幕。
　　页面刷新了一次。
　　新的帖子出现。
　　那是一个标题为“京城神秘远征队内幕：领队的天机阁义子究竟是谁？”的帖子。
　　帖子的内容只有短短几行字，但每一行都像是重磅炸弹。
　　“京城这次组织了最强远征队，探索神秘遗迹，领队的人，是天机阁九义子宇文无极！”
　　下面已经有十几条回复，大多数是惊讶的表情和一些质疑的声音。
　　江涌扫了一眼这个帖子，嘴角抽搐了一下，没有点进去。
　　又刷新了一次。
　　新的帖子又出现。
　　这次是一个图片帖。
　　手绘的图片，把当时远征队站在赤仙遗产的遗迹前的画面画了出来。图片画得比较潦草，画面的人群站在一起，前方是一片荒芜的山谷。
　　虽然画的非常潦草，但江涌居然还是在画中找到了自己。
　　看着画中的自己，江涌心中涌起一种奇怪的感觉。
　　那个站在峡谷入口前的江涌，脸上带着自信的笑容，眼神里充满了对未来的期待和憧憬。
　　他那时候不知道接下来会发生什么，不知道等待他的将是一场噩梦。
　　所以他笑得那么轻松，那么坦然，像是一个要去春游的小学生。
　　而现在的江涌，坐在电脑前，看着那张照片，只觉得那笑容刺眼得厉害。
　　再刷新一次。
　　冒出好几个新的帖子。
　　“扒一扒远征队里的玩家都有谁——名单持续更新中”
　　“天机阁内部消息：宇文无极已经被阁主严厉训斥，但任务不会取消”
　　“赤仙遗产到底是什么？从古籍中寻找答案（长文慎入）”
　　“有人知道江涌吗？就是那个组织玩家加入远征队的家伙，他现在怎么样了？”
　　“惊天爆料：赤仙遗产的水位上涨不是机关，是天阴游子妖在作祟！”
　　江涌的目光在最后一个帖子的标题上停留了一瞬。
　　天阴游子妖。
　　这四个字像是一根针，扎进了他的脑海深处，刺中了他不愿意触碰的那段记忆。
　　手指微微颤抖了一下，他按在F5键上的食指停住了。
　　所有帖子的内容，全都是关于远征队的信息的。
　　每一个帖子，每一条回复，每一个字，全部都在讨论赤仙遗产，讨论远征队，讨论宇文无极，讨论那些妖魔，讨论那个该死的大峡谷。
　　论坛首页从上到下，密密麻麻的全是相关的帖子，其他无关的内容被挤到了第二页、第三页，甚至更后面。
　　江涌滑动鼠标滚轮，从上往下浏览着这些帖子的标题。
　　他的眼睛在每一行字上停留不到半秒，然后迅速跳到下一行，像是在进行某种快速筛选。
　　但实际上他什么也没有筛选出来。
　　他的大脑已经超负荷运转了太久，现在处于一种半当机的状态，只能被动地接收信息，却无法有效地处理信息。
　　每个玩家七嘴八舌的，都快把远征队的老底都给揭穿了。
　　江涌在心里想着，脸上露出了一个苦涩的笑容。
　　那笑容里没有喜悦，没有嘲讽，只有一种深深的，无可奈何的疲惫。
　　就像是一个拼尽全力想要守住一个秘密的人，却发现周围的人早就把那个秘密当成了茶余饭后的谈资，到处传播，人人皆知。
　　“不是，哥们。”
　　江涌对着屏幕喃喃自语，声音沙哑得像是砂纸摩擦，几乎听不清楚。
　　他的喉咙很干，干得像是被火烧过一样。
　　“你们干什么？”
　　他的声音提高了半度，但在安静的房间里依然显得很轻。
　　那语气不是愤怒，不是责怪，而是一种发自内心的困惑，他不理解，他真的不理解。
　　远征队的人，包括他自己在内，在出发之前明明约定好了，关于远征队的任何信息都不能外传。
　　天机阁那边有严格的保密要求，宇文无极更是三令五申，反复强调“谁泄露消息谁负责”。
　　所有参与远征队的人，无论是天机阁的弟子还是那些被招募进来的散修和玩家，都签了保密协议，承诺不向外界透露任何关于远征队的信息。
　　江涌记得自己当时还在玩家群里信誓旦旦地说：“放心吧兄弟们，这次咱们一定守住消息，谁要是往外传，我第一个不答应。”
　　那时候他说这话的时候，语气是认真的，态度是诚恳的。
　　他真的以为能够守住这个秘密，真的以为玩家们会像他一样重视这次机会，真的以为“保密协议”这四个字在玩家心中有一定的分量。
　　结果呢？
　　结果转头在论坛上消息满天飞了。
　　江涌苦笑着摇了摇头，目光落在屏幕上那个“扒一扒远征队里的玩家都有谁”的帖子上。
　　他犹豫了一下，还是点开了。

第1182章 初见狭
　　帖子里面列出了一些玩家在游戏中的大致信息，有些信息很准确，有些明显是猜的。
　　江涌自己的名字赫然在列，后面还附了一段简短的描述：“江涌，玩家中比较有名的组织者，擅长社交，和宇文无极关系不错。据说这次带了好几个玩家加入远征队，不知道现在怎么样了。”
　　江涌盯着那行字看了几秒，然后关掉了帖子。
　　也是我天真了。
　　他在心里对自己说，语气里带着一种自嘲的讽刺。
　　以为堵住一些玩家的嘴就够了。
　　他在出发之前，确实做了不少工作。
　　他在玩家群里反复强调保密的重要性，私聊了几个他觉得可能会管不住嘴的玩家，警告他们“谁要是泄露消息，以后就别想再跟我混了”。甚至还用金钱堵住了一些人的嘴。
　　他以为自己做得够多了，以为这样就能万无一失。
　　奈何这次行动的玩家数量实在太多。
　　多到什么程度？多到连江涌自己都数不清楚。
　　这些玩家来自现实世界，有着完全不同思维方式和生活习惯。
　　这些玩家随时可以退出游戏，在论坛上发帖，把知道的一切都说出来的玩家。
　　一旦有一个人不守规矩往网上发消息，其他人就立刻跟团了。
　　这不是江涌的猜测，而是他亲眼看到的事实。
　　他记得很清楚。
　　第一个关于远征队的帖子是在队伍进入峡谷的那天晚上出现的。
　　发帖人是一个江涌不太熟悉的玩家，ID叫“夜行孤狼”，平时在游戏里不怎么活跃，存在感很低。
　　那个帖子只有一句话：“今天跟着天机阁远征队进了一个大峡谷，感觉有点不对劲。”
　　当时江涌看到这个帖子的时候，气得差点把手机摔了。
　　他立刻私信那个玩家，让他把帖子删掉。
　　帖子确实删了。
　　但为时已晚。
　　那个帖子虽然只存在了不到十分钟，但已经有好几十个人看到了。
　　截图、转发、二次创作，信息像病毒一样扩散开来，从论坛蔓延到聊天群，从聊天群蔓延到其他社交平台，然后再蔓延回论坛。
　　等到江涌反应过来的时候，关于远征队的话题已经登上了论坛的热门榜，而且热度还在持续攀升。
　　毕竟，天机阁这几个字，在稍微对游戏里的朝廷势力有点了解的，都会明白这几个字代表着什么。再加上其实很多玩家都在京城，关注着这一批天机阁远征队的情况。
　　所以。
　　从那以后，事情就完全失控了。
　　每天都有新的帖子出现，每天都有新的“爆料”，每天都有新的玩家加入这场信息的狂欢。
　　有人发文字描述，有人发自己的猜测和分析。
　　真真假假，虚虚实实，混在一起，变成了一锅谁也分不清成份的杂烩粥。
　　江涌曾经试图阻止这一切。
　　他呼吁大家保持克制，他私聊那些发帖的玩家让他们删帖，甚至在玩家群里发了一篇长篇大论的“声明”，强调信息泄露对所有人都是有害的。
　　没有人听他的。
　　或者说，有人听了，但不在乎。
　　对于大多数玩家来说，“保密”这个词的含金量，大概和“请勿践踏草坪”差不多。
　　看到了，知道有这么一回事，但该踩还是踩。
　　看着屏幕上不断刷新的帖子，江涌长长地叹了一口气。
　　远征队出发之前，他信心满满。
　　那时候的江涌，和现在坐在电脑前这个萎靡不振的家伙，简直像是两个人。
　　他记得那天。
　　远征队出发前的最后一个晚上，天机阁在京城的一个庄园里举行了盛大的誓师宴。
　　宇文无极坐在主位上，穿着一身银白色的锦袍，腰间佩着一柄长剑，面孔上写满了意气风发。
　　他举杯对所有人大声说：“此去赤仙遗迹，必有大收获！待我归来之日，便是我等名震天下之时！”
　　所有人都在欢呼，都在鼓掌，都在为即将到来的冒险而激动不已。
　　江涌站在人群中，手里也端着一杯酒，脸上挂着自信的笑容。
　　他转头看了看身边那些被他拉拢来的玩家，他们的脸上也带着同样的笑容，眼睛里闪烁着同样的光芒。
　　“兄弟们，”江涌当时压低声音对那几个人说，“这次跟着宇文无极混，咱们发达的机会来了。赤仙遗迹，那地方随便捡到点什么，都够咱们吃一辈子了。”
　　其中一个略胖的小胖子，兴奋得满脸通红，肥硕的脸颊上泛着两团不正常的红晕：“江哥，你说里面会不会有器具？”
　　“说不定，”江涌笑着拍了拍小胖的肩膀，“就算没有器具，搞几本功法也是好的。实在不行，弄点丹药材料回来卖钱也行。反正跟着宇文大人走，肯定不会亏。”
　　旁边的阿坤是个比较谨慎的人，当时皱了皱眉，问了一句：“万一出什么事呢？那种地方，听说很危险的。”
　　江涌当时信心满满地摆了摆手：“危险？当然有危险。但你想啊，又是天机阁义子带队，又是高手如云，你看看周围这些人哪个不是精锐中的精锐？再加上咱们这批玩家，个个都是能打能抗的好手。这样的阵容，别说探索一个遗迹了，就算是去攻打一个门派都绰绰有余。”
　　江涌第一时间想到的，是绝门。
　　不过他没明说，而是顿了顿，加重了语气：
　　“无论如何，咱们这趟怎么说也该有所收获的。”
　　这句话，他说得理直气壮，说得斩钉截铁，说得好像已经看到了胜利的曙光就在眼前。
　　结果。
　　江涌闭上眼睛，脑海中浮现出那些画面。
　　结果直接出幺蛾子了。
　　不，不是“幺蛾子”这么轻描淡写的词能形容的。
　　那是一场灾难，一场噩梦，一场让他想起来都会心悸的恐怖经历。
　　赤仙遗迹是在一个大峡谷里面。
　　这个信息，在远征队出发之前就已经知道了。
　　那片山脉在当地人口中有一个名字，死人岭。
　　之所以叫这个名字，是因为自古以来，进入那片山脉的人，十有八九都没有出来。
　　当地的老人们说，那片山脉里住着大妖，有进无出。
　　也有说那片山脉是古战场的遗址，是集煞之地，活人进去了必死无疑。
　　江涌当时听到“死人岭”这个名字的时候，心里咯噔了一下，但很快就把它压了下去。
　　他是玩家，不是这个世界的原住民。
　　对于这个世界的人来说，“死人岭”是一个充满了恐怖传说的地方，但对于江涌来说，那不过是一个数据构成的虚拟场景而已。
　　江涌当时是这样安慰自己的。
　　现在回想起来，他只想对当时的自己说三个字，太天真。
　　远征队从京城出发，经过了长途跋涉，穿过了数不清的山川河流和城镇村庄，终于到达了死人岭的外围。
　　那是一个阴云密布的早晨，天空低垂的云层像是要压到地面上来，空气中弥漫着一股潮湿的气味，像是有什么东西在看不见的地方腐烂了很久。
　　宇文无极骑在一匹高头大马上，手里拿着一卷古旧的地图，皱着眉头研究了好一会儿，然后抬起头，指着前方两座大山之间的一条缝隙说：“就是那里。峡谷的入口。”
　　江涌站在宇文无极身后，顺着他的手指看过去。
　　那确实是一条峡谷的入口。
　　两座大山像是被一把巨斧从中间劈开，留下了一道狭窄的缝隙。
　　缝隙两侧的岩壁陡峭如削，上面寸草不生，只有一些灰白色的苔藓附着在石缝中，看起来像是老人脸上的老年斑。
　　峡谷深处一片黑暗，看不清楚里面是什么样子，只有一股冷风从里面吹出来，带着一种刺骨的寒意。
　　江涌莫名打了个寒颤，但他没有多想。
　　他把这个寒颤归结为峡谷口风大的缘故，裹了裹身上的衣袍，跟着队伍走进了峡谷。
　　初入峡谷，众人信心满满。
　　峡谷的宽度大约有十几丈，足够容纳十个人并排行走。
　　地面是碎石和沙土，走起来有些硌脚，但不算难走。两边的岩壁越来越高，随着队伍的深入，头顶的天空变成了一条狭窄的亮线，像是一道被劈开的伤口。
　　宇文无极走在队伍最前面，他的步伐很快，几乎是在小跑。
　　他的脸上带着一种江涌从未见过的表情，那不是普通的兴奋，而是一种近乎癫狂的狂热。
　　他的眼睛亮得吓人，瞳孔中倒映着峡谷两侧岩壁上的那些奇怪的纹路，嘴里不停地嘟囔着什么，像是在和谁说话，又像是在自言自语。
　　江涌跟在宇文无极身后不远处，身边是小胖、阿坤、飞哥和老刘。
　　几个玩家的脸上都带着初入险境的紧张和兴奋，东张西望地观察着周围的环境。
　　“江哥，”小胖凑到江涌耳边，压低声音说，“你有没有觉得这地方有点瘆人？”
　　江涌看了小胖一眼，又看了看四周，摇了摇头：“不就是个峡谷嘛，有什么瘆人的。你少自己吓自己。”
　　“不是，”小胖的声音更低了，“你仔细听。”
　　江涌侧耳倾听。
　　峡谷里很安静，安静得不像是一个正常的自然环境。
　　没有鸟叫，没有虫鸣，没有风吹过树叶的沙沙声。
　　只有队伍前进时发出的脚步声，大家踩在碎石上，发出咔嚓咔嚓的声响，在峡谷两侧的岩壁之间来回反射，形成了层层叠叠的回声，像是有无数个人在跟着他们一起走。
　　但这不是让小胖觉得“瘆人”的原因。
　　真正让小胖觉得瘆人的是，在那些脚步声和回声的间隙中，有一种若有若无的，像是从地底下传来的嗡嗡声。
　　那声音太小了，小到如果不是刻意去听，根本不会注意到。
　　但一旦你注意到了，就会发现那个声音一直都在，像是一根细细的针，扎在你的耳膜上，持续不断地震动着。
　　江涌听了片刻，眉头微微皱了一下，然后耸了耸肩：“可能是地下有暗河，水流的声音。”
　　小胖张了张嘴，似乎想说什么，但最终什么也没说。
　　队伍继续前进。
　　他们走了大约一个时辰，峡谷的宽度开始逐渐变窄。
　　从最初的十几丈，变成了七八丈，然后是四五丈，最后变成了一两丈。
　　两边的岩壁越来越近，头顶的天空越来越窄，光线越来越暗。
　　队伍不得不从十人并排变成了两人并排，最后变成了单列前进。
　　宇文无极的步伐没有丝毫放缓。他走在最前面，像是一根被什么力量牵引着的针，朝着峡谷深处直直地扎下去。
　　江涌开始感到一丝不安。
　　环境的变化是预料之中的，峡谷越走越窄，这是很正常的事情。
　　让他不安的是宇文无极的状态。
　　那个平时冷静克制，说话做事都很有分寸的天机阁义子，此刻看起来像是变了一个人。
　　江涌想说点什么，但又不知道该说什么。
　　他只是一个被招募来的打手，宇文无极是天机阁的义子，两者之间地位的差距太大了，他没有资格去质疑宇文无极的行为。
　　江涌只能跟着走。
　　队伍又走了大约半个时辰，峡谷的宽度终于停止了缩小。
　　最窄的地方大概只有一丈多宽，两侧的岩壁几乎是垂直的，表面光滑得像镜子，连那些灰白色的苔藓都消失了。
　　宇文无极停下了脚步。
　　他站在队伍最前面，抬起头，目光在两边的岩壁上扫来扫去，像是在寻找什么东西。
　　宇文无极眉头紧锁，嘴唇紧抿，手指在腰间佩剑的剑柄上不停地叩击着，发出细微的金属碰撞声。
　　“怎么了？”江涌忍不住问了一句。
　　宇文无极没有回答他。
　　他像是没有听到江涌的声音一样，继续扫视着两边的岩壁。
　　过了大约十几个呼吸的时间，他的眉头皱得更紧了，脸色也变得有些难看。
　　“不对。”宇文无极终于开口了，声音很低，像是在对自己说，“不对不对不对。”
　　他转过身来，面对所有人，声音提高了不少：“入口不在这里。赤仙遗迹的入口应该在这个峡谷的尽头，但我们已经走到尽头了，前面是死路。”
　　江涌愣了一下，踮起脚尖往前面看去。
　　确实，在宇文无极前方大约二十丈的地方，峡谷到了尽头。
　　两边的岩壁合拢在一起，形成了一个封闭的死角，没有任何通道或者洞口。

第1183章 重水
　　“那怎么办？”队伍中有人问。
　　宇文无极没有回答。
　　他又转过身去，盯着那面合拢的岩壁看了很久，然后突然像是想到了什么，猛地抬起头，看向头顶的天空。
　　此时已经接近午时。
　　峡谷顶部的天空从一道狭窄的缝隙中透过来，阳光正好从那道缝隙中直射下来，在峡谷底部投下一道明亮的光柱。
　　那光柱的位置和宽度，刚好和峡谷的宽度一致，像是一把光做的尺子，从天上量下来。
　　宇文无极的眼睛猛地亮了。
　　“我明白了。”他低声说，然后提高了声音，几乎是喊出来的，“我明白了！遗迹的入口不是固定的，而是和阳光的角度有关！只有当中午太阳直射峡谷的时候，入口才会显现出来！”
　　他转身面对队伍，脸上重新浮现出了那种狂热的表情：“所有人，原地休息，等待午时！”
　　队伍原地扎营。
　　等待的时间很长，长到江涌觉得像是过了一整天。
　　实际上，从他看到宇文无极抬头看天的那一刻，到午时真正到来，只过去了不到一个时辰。
　　但在那种紧张和期待交织的氛围中，每一个呼吸都像是被拉长了十倍、百倍，时间变得黏稠而缓慢，像是有人在用慢动作播放一部电影。
　　江涌坐在一块石头上，手里拿着一块干粮，有一口没一口地嚼着。
　　干粮很硬，硬得像是在嚼石头，他嚼了几下就咽不下去了，把剩下的半块干粮攥在手里，盯着地面发呆。
　　小胖坐在他旁边，肥硕的身体把石头压得吱吱作响。
　　小胖的脸色不太好，嘴唇有些发白，眼睛不停地往四周看。
　　“江哥，”小胖第三次开口了，声音里带着明显的紧张，“你说这地方真的能有什么入口吗？咱们都走了这么深了，除了石头还是石头，什么都没有啊。”
　　“宇文大人说有，那就有。”江涌说，语气比他自己感觉的要坚定得多。
　　“可是——”
　　“别可是了，”江涌打断了他，拍了拍小胖的肩膀，“相信宇文打人，他手里有……总之，不可能搞错的。”
　　小胖闭上了嘴，但脸上的紧张一点都没有减少。
　　午时终于到了。
　　江涌是在宇文无极的一声大喊中意识到午时已到的。
　　“快看！”
　　宇文无极的声音在峡谷中回荡。
　　所有人都顺着宇文无极的目光看过去。
　　那面原本看起来和其他岩壁没有任何区别的石壁，也就是峡谷尽头那面封闭的死角，正在发生变化。
　　变化是缓慢的，缓慢到如果你不盯着看，根本察觉不到。
　　但如果你盯住了，就会发现那面石壁的表面正在以一种难以描述的方式“流动”着。
　　不是真的在流动，而是一种视觉上的错觉，石壁上的纹路和颜色在阳光的照射下发生了变化，有些纹路加深了，有些纹路变浅了，有些纹路消失了，有些纹路出现了。
　　这些变化叠加在一起，产生了一个效果。
　　一个轮廓从石壁的表面浮现出来。
　　那是一个门。
　　不，说“门”可能不太准确。
　　那更像是一个门形状的凹痕，嵌在石壁的表面，和周围的岩壁形成了明暗对比。
　　凹痕的轮廓是一个标准的矩形，上沿是拱形的，看起来像是某种古老的建筑风格。凹痕的深度大约有一拳，里面黑漆漆的，看不清楚有什么东西。
　　宇文无极的眼睛亮得像两颗星星。
　　他的身体在微微发抖，嘴唇在不停地颤抖，手指在剑柄上叩击的速度快了好几倍。
　　“就是它，”他的声音嘶哑而颤抖，带着一种压抑不住的狂喜，“就是它！赤仙遗产的入口！终于找到了！”
　　他猛地转身，面对队伍，声音大得像是在吼：“所有人，行动！按照之前的计划，打开入口！”
　　宇文无极所说的“打开入口”，并不是简单地推门进去。
　　根据宇文无极得到的信息，赤仙遗产的入口被一层强大的禁制封印着。
　　这层禁制是一种结合了阵法和机关的复合型封印，需要按照特定的顺序和方法才能解除。
　　宇文无极为此专门准备了一批擅长阵法和机关术的人手，由宇文无极亲自带队，负责破解入口的禁制。
　　那些人立刻行动了。
　　他们从队伍中走出来，大约有七八个人，每个人都背着沉重的工具箱。
　　他们在宇文无极的指挥下，在石壁前站成一排，开始按照事先排练过无数次的流程进行操作。
　　有人在地上画阵图，有人在石壁上刻写符文，有人在测量阳光的角度和强度。
　　一切都在有条不紊地进行着，看起来专业而高效。
　　江涌站在不远处看着，心里暗暗松了一口气。
　　看来天机阁确实做了充分的准备。
　　他开始觉得，也许事情真的会像他之前想的那样顺利。
　　然而，就在他这样想的时候——
　　“轰——！”
　　一声巨响。
　　不是从石壁上传来的，而是从他们的脚下。
　　从峡谷的地面深处传来的。那声音低沉而浑厚，像是一头沉睡在地底的远古巨兽翻了个身，发出了一声不满的咕哝。
　　江涌脚下的地面猛地颤抖了一下。
　　那颤抖的幅度不大，大概只有一两厘米的位移，但那种感觉非常明显。
　　江涌的双腿一软，差点没站稳，伸手扶住了旁边的岩壁才稳住了身体。
　　“什么情况？！”有人大喊。
　　“地震了？！”
　　“不是地震！是机关！入口的禁制被触发了，启动了整个峡谷的防御机关！”
　　“什么？！宇文大人，你不是说禁制只有一层吗？！”
　　宇文无极没有回答这些问题。
　　他的脸色在巨响传来的瞬间变得煞白，嘴唇上的血色褪得干干净净，露出了一种近乎透明的苍白。
　　宇文无极的眼睛瞪得大大的，瞳孔中倒映着那面正在发生变化的石壁，嘴唇不停地开合，像是在说什么，但声音太小了，没有人能听到。
　　江涌离得近，他隐约听到了几个字。
　　“不对……这不对……没说有……”
　　宇文无极的话没有说完。
　　因为接下来发生的事情，让在场的所有人，都没有机会再说话了。
　　石壁上的凹痕突然炸开了。
　　不是爆炸，而是一种无声的瞬间炸裂。
　　凹痕周围的石壁像是被一只无形的大手从内部撕开，裂缝像蛛网一样向四面八方蔓延，眨眼之间就布满了整面石壁。
　　碎石和尘土从裂缝中迸射出来，像是无数的暗器，朝着峡谷中的人群激射而去。
　　“躲开！”有人大喊。
　　江涌的反应算快的。
　　他在裂缝出现的一瞬间就扑倒在了地上，双手抱头，蜷缩成一团。
　　几块碎石从他头顶飞过，擦着他的头发，带起一阵刺耳的破空声。
　　他听到身后传来几声惨叫。
　　不是所有人都有他这么快的反应速度，那些没有及时躲开的人被碎石击中，有人倒在了地上，有人捂着脸哀嚎。
　　震动没有停止。
　　巨响还在继续。
　　地面在剧烈地摇晃，像是在跳某种疯狂的舞蹈。
　　峡谷两侧的岩壁上，那些原本看起来很坚固的岩石开始松动，小块的碎石像雨点一样从上方坠落下来，砸在地面上。
　　“往中间靠拢！远离岩壁！”
　　宇文无极的声音终于从混乱中传了出来。
　　人群开始向峡谷中央收缩。
　　但峡谷太窄了，中央的宽度只有一丈多，一百多号人挤在一起，像是沙丁鱼罐头一样，转个身都困难。
　　混乱像瘟疫一样在人群中蔓延，每一个人的脸上都写满了恐惧。
　　然后，毒水来了。
　　不是从天上来的，不是从地上来的，而是从石壁上的裂缝中来的。
　　那些刚才被炸开的那道凹痕周围的裂缝，正在向外喷涌出大量的绿色毒水。
　　像打开了水坝的闸门一样，洪水猛兽般地喷涌而出。
　　“水！有毒水！快跑！”
　　“往哪里跑？后面也是毒水！”
　　“不对！这是重水！带有剧毒且会增加我们的重量！“
　　“往上！往上面爬！”
　　“爬个屁！这岩壁滑得像冰，怎么爬？！”
　　水来得太快了。
　　从第一滴水涌出裂缝，到水面没过江涌的脚踝，前后不过十几个呼吸的时间。
　　又过了十几个呼吸，重水已经到了他的膝盖，让他的身体如千斤般沉重，毒素从双腿渗透进他的身体。
　　接着很快到了他的腰部。
　　江涌拼命地想要往后退，想要退到峡谷的入口方向，想要逃离这个正在被毒水淹没的死亡陷井。
　　但他的身体在水中的移动速度太慢了，慢得像是在做慢动作。
　　他的衣袍被重水浸透了，沉甸甸地贴在身上，像是一件铁做的衣服，每迈出一步都要用尽全身的力气。
　　回头看了一眼峡谷的入口方向，那个他们走进来的地方。
　　江涌看到了让他绝望的一幕。
　　峡谷的入口，那个两座大山之间的缝隙，正在以肉眼可见的速度缩小。
　　两块巨大的岩壁像是被某种力量推动着，正在缓慢但不可阻挡地合拢。
　　缝隙越来越窄，越来越窄，最后变成了一条线，然后——
　　消失了。
　　峡谷被完全封闭了。
　　“完了，”江涌听到有人在身后说，声音平静得不像是在说话，更像是在陈述一个已经被证实的事实，“完了，我们完了。”
　　水位还在上涨。
　　从腰部到胸部，从胸部到下巴，从下巴到鼻尖，水的上涨速度快得惊人，像是有什么东西在峡谷的底部不断地注水，而且注水的速度还在越来越快。
　　江涌不得不开始在重水中游泳，全身被毒素浸透，生命体征快速下降。
　　他的水性一般，在游泳池里游个几百米没问题，但在这种冰冷浑浊的重水中，他的泳技大打折扣。
　　江涌拼命地划水，试图让自己浮在水面上，同时尽量向峡谷中央的方向靠拢，他不知道为什么这样做，只是本能地觉得，离岩壁远一些会更安全。
　　在重水中，很多人或被重水毒残，或被重水增加重量，变得不擅长游泳。
　　那些人在水中拼命地挣扎，手脚乱蹬，嘴里发出含糊不清的哭喊声。
　　他们试图抓住身边任何可以抓住的东西。
　　这种求生本能导致了更加混乱的局面，原本实力强劲，还能脱离重水，游泳离开的人，被无法游泳的人拖住，一起往下沉。
　　不会游泳的人互相拉扯，像是一团缠在一起的线头，越缠越紧，越缠越乱。
　　江涌被一个人抓住了脚踝。
　　那只手像铁钳一样箍住了他的左脚踝，力道大得惊人，像是要把他的骨头捏碎。
　　江涌的身体猛地一沉，整个人被拖入了水面以下。
　　冰水从四面八方涌来，灌进了他的鼻子和嘴巴，呛得他一阵剧烈的咳嗽，更多的水趁机涌进了他的气管。
　　刺激性的毒素激烈的刺激着神经。
　　江涌他拼命地蹬腿，试图甩掉那只手。
　　一脚，两脚，三脚，第三脚的时候，他感觉脚后跟踢到了什么东西，那只手松了一下，然后彻底放开了。
　　江涌猛地窜出水面，大口大口地喘着气。
　　他的肺像是一台快要烧坏的发动机，每一次呼吸都带着一种灼烧般的疼痛。
　　眼睛被水刺激得通红，视野模糊不清，只能看到一片晃动扭曲的画面。
　　就在这个时候，他听到了宇文无极的声音。
　　那声音从峡谷深处传来，带着一种江涌从未听过的恐惧。
　　“天阴游子妖！”
　　宇文无极的声音尖锐得像是用刀片刮玻璃，每一个字都像是从牙缝里挤出来的，带着一种深入骨髓，无法掩饰的惊恐。
　　“天阴游子妖！是天阴游子妖！快逃！所有人快逃！”
　　天阴游子妖？
　　江涌的大脑在那一瞬间像是被什么东西击中了一样，嗡嗡作响。
　　他没有听说过这个名字，不知道那是什么东西，但宇文无极的语气告诉他，那一定是一种非常可怕的东西。
　　连见多识广的宇文无极都在喊“快逃”。
　　不是“迎战”，不是“列阵”，不是“防御”——
　　是“快逃”。
　　这意味着什么？意味着在宇文无极的判断中，他们这些人面对那个东西，连战斗的资格都没有。
　　唯一的活路就是逃。

第1184章 天阴
　　但往哪里逃？峡谷的入口已经被封死了，两边的岩壁高不可攀，水面之下不知道还藏着什么。
　　他们被困在这个被水淹没的峡谷中，就像是被关在一个灌满了水的棺材里，上天无路，入地无门。
　　宇文无极的声音还没有消失，江涌就看到了一些东西从水下浮现出来。
　　不，不是“浮现”，是“冒出来”。
　　那些东西是从石壁裂缝的方向出现的。
　　它们从水下快速上浮，冲破水面，露出了一部份身体。
　　江涌只看了一眼，就觉得胃里一阵翻涌，差点没吐出来。
　　那是一头妖魔。
　　不，不是一头，是好几个头。
　　江涌来不及数清楚到底有几头妖魔从水下冒出来，但他看到了它们的样子。
　　那些妖魔的身体是深灰色的，和岩石的颜色几乎一样，如果不是它们正在移动，江涌几乎要把它们当成水中的巨石。
　　它们的身上布满了疙瘩和凸起，像是癞蛤蟆的皮肤，但比癞蛤蟆的皮肤更加丑陋和恐怖。
　　其头部扁平而宽大，嘴巴占据了整个头部的一半以上，嘴角咧开到了耳根的位置，露出两排尖锐，参差不齐的牙齿。
　　眼睛是黄色的，没有瞳孔，只有一片浑浊发着微光的黄色，看起来像是两盏快要熄灭的油灯。
　　但最让江涌感到恐惧的，不是它们的样子，而是它们的数量。
　　一头，五头，十头……来不及数清楚，因为他看到了更加恐怖的东西。
　　在这些妖魔的身体表面，有电流在窜动。
　　蓝色的、细密的、像是蛛网一样的电流，覆盖在每一头妖魔的皮肤上，从它们的头部蔓延到躯干，从躯干蔓延到四肢，从四肢蔓延到水中。那些电流在水中的传播速度快得惊人，几乎是瞬间就扩散到了整个水面。
　　江涌感到一阵剧烈的麻痹感从身体各处传来。
　　电流击中了所有人。
　　那种感觉无法用语言准确描述，不是被电击的疼痛，而是一种更深层的、从骨髓深处传来的撕裂感。
　　电流穿透了江涌的身体，让他的每一块肌肉都在同时收缩和舒张，让他的每一根神经都在同时兴奋和抑制。
　　他的身体在水中剧烈地抽搐，四肢不受控制地乱舞，嘴巴张开却发不出任何声音。
　　水面变成了一个巨大的电笼。
　　蓝色的电流在水面上跳跃、闪烁、交织，像是一场疯狂的、没有规则的闪电表演。
　　每一次电流的跳跃都伴随着一声沉闷的“啪”声，像是什么东西被击穿了一样。
　　那些被电流直接击中的妖魔似乎完全不受影响，它们在水中的移动速度反而更快了，像是一条条在水中滑行的毒蛇，朝着人群的方向快速逼近。
　　但人类受不了。
　　江涌看到身边的一个人，那个人的身体在电流中剧烈地颤抖了几下，然后突然停止了。
　　他的眼睛瞪得大大的，嘴巴张开，脸上凝固着一种混合了恐惧和困惑的表情。
　　身体开始下沉，慢慢地、无声地沉入了水面以下，只留下一圈逐渐扩散的涟漪。
　　又一个。
　　又一个。
　　又一个。
　　死亡在水中蔓延的速度，比电流慢不了多少。
　　江涌感觉自己也在沉。
　　不是他在主动下潜，而是他的身体正在失去浮力，像一块石头一样往下坠。
　　他的四肢已经不听使唤了，他的大脑也在变得迟钝和模糊，他的视野越来越窄，越来越暗，像是一条正在被拉上的幕布。
　　他最后的意识中，听到了一句话，不知道是谁说的，也许是宇文无极，也许是其他人，也许是他在临死前的幻觉。
　　“撤！所有人往峡谷入口方向撤！能跑多少跑多少！”
　　然后，江涌感到有人在拉他。
　　一只手抓住了他的后衣领，把他从水下拖了上来。
　　那人力气很大，拖着他像拖一袋土豆一样轻松。
　　江涌被拖着在水面上快速移动，他的脸时不时地没入水中，呛进几口冰凉的水，然后又浮出水面，迷迷糊糊地看到头顶那道狭窄的亮线。
　　他不知道自己被拖了多久，不知道拖他的人是谁，不知道他们最终到了什么地方。
　　当他重新恢复清醒的时候，他发现自己躺在一片潮湿的地面上，周围是几个同样浑身湿透、狼狈不堪的人。
　　远处，峡谷的入口方向，那两块合拢的岩壁之间出现了一个小小的缺口，不大，只够一个人侧身通过。
　　水流正从那个缺口中疯狂地涌出，带着大量的泥沙和碎石，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　江涌艰难地转过头，看到了宇文无极。
　　宇文无极站在那个缺口旁边，浑身湿透，头发散乱，衣袍上沾满了泥巴和血迹。
　　不知道是他自己的还是别人的。
　　但他的眼睛亮得吓人，亮得像两颗燃烧的炭火，带着一种让江涌不寒而栗的病态光芒。
　　宇文无极的脸上没有恐惧，没有悲伤，没有沮丧。
　　他在笑。
　　宇文无极的笑，是江涌在那天看到，最让他毛骨悚然的东西。
　　比那些从水下冒出来的妖魔更让他毛骨悚然，因为那个笑容太不正常了。
　　一个正常人，在经历了刚才那样的恐怖之后，应该是什么表情？恐惧？后怕？庆幸自己还活着？悲痛失去了同伴？任何一种情绪都是合理的，都是可以理解的。
　　但宇文无极在笑。
　　那笑容不是苦笑，不是惨笑，不是任何一种带着负面情绪的笑。
　　那是一种发自内心的喜悦。
　　那种喜悦是真实的，是强烈的，是不容置疑的。
　　但也正因为如此，才更加让人不寒而栗。
　　“你们看到了吗？”
　　宇文无极转过身来，面对那些和他一样幸存下来的人，声音里带着一种压抑不住的兴奋。
　　“天阴游子妖……活着的天阴游子妖！传说中的妖魔，居然真的存在！”
　　没有人回答他。
　　幸存者们面面相觑，脸上写满了困惑和恐惧。
　　他们不理解宇文无极在说什么，不理解他为什么在这种时候还能笑得出来，不理解他的大脑到底出了什么问题。
　　“你们不明白，”
　　宇文无极注意到了人们的表情，但他不在乎。
　　他双手在空中挥舞着，像是在画一幅只有他自己才能看到的画。
　　“天阴游子妖，天阴之火……”
　　宇文无极的话没有说完。
　　不是因为被打断了，而是因为他太兴奋了，兴奋到语无伦次，兴奋到不知道该先说什么。
　　宇文无极深吸了一口气，像是在强迫自己冷静下来，然后转向人群，目光扫过每一个人的脸。
　　眼神在每一张脸上停留了一瞬，像是在确认什么，又像是在寻找什么。
　　“我们需要增援。”
　　宇文无极的声音终于恢复了某种程度上的平稳，但那种平稳是脆弱的，像是盖在沸腾岩浆上的一层薄冰，随时都可能被下面的狂热冲破。
　　“立刻派人回京城，向天机阁请求增援。告诉阁主，我们在赤仙遗产发现了天阴游子妖，前来支援。”
　　宇文无极顿了顿，眼睛里的光芒更加炽烈了。
　　“告诉他们，来的人越多越好。把能调动的所有人都调过来。天阴之火的价值，值得朝廷倾尽全力。”
　　他嘴里一直嘟囔着“天阴之火”这个词，反复地、不停地、像念咒一样地嘟囔着，让人完全摸不着头脑。
　　天阴之火是什么？和天阴游子妖有什么关系？
　　赤仙遗产的核心宝藏不是应该是赤仙本人的传承吗？
　　怎么又冒出来一个“天阴之火”？
　　这些问题在江涌的脑海中盘旋，但没有答案。
　　宇文无极没有解释，其他人也没有人知道答案。
　　他们只知道一件事，宇文无极疯了。
　　不是精神失常的那种疯，而是一种被某种东西迷住了心窍，执念入骨的疯。
　　连入口都没进去就死伤这样，本来是一件很惨的事，但宇文无极却兴奋到了极点。
　　江涌躺在湿冷的地面上，看着宇文无极那张因为兴奋而扭曲的脸，心中涌起一股深深的无力感。
　　他看了看周围。
　　幸存者的人数，大概只有出发时的一半多一点。
　　江涌闭上了眼睛。
　　他开始怀疑，自己当初加入远征队的决定，是不是一个天大的错误。
　　本来，江涌是不抱希望的。
　　在那场水下灾难之后，在峡谷入口被封、水位暴涨、妖魔肆虐、死伤惨重之后，在宇文无极露出那种让人不寒而栗的狂热笑容之后，江涌觉得，远征队已经结束了。
　　不是“可能”结束，不是“大概”结束，而是“已经”结束。
　　没有任何继续下去的可能了。
　　你想啊，连入口都没有进去，只是在外面触发了一下机关，就死了四五十个人。
　　如果继续往里走，里面还有什么？还有多少机关？还有多少妖魔？还有多少未知的危险？
　　以远征队现在的实力和士气，根本不可能继续推进了。
　　天机阁的精锐弟子死了将近一半，剩下的那一半中还有不少受了伤，战斗力大打折扣。
　　那些招募来的人手，看到了剧毒的重水和水下妖魔的恐怖之后，大部分都打起了退堂鼓。
　　他们加入远征队是为了利益，不是为了送命。
　　就连江涌带过来的那批玩家，也是在盘算着怎么跑路。
　　没有可能了。
　　江涌当时是这样想的。
　　他甚至开始盘算着怎么体面地退出远征队。
　　结果万万没想到。
　　京城那边，意外地对这次的探索非常感兴趣！
　　宇文无极当场召集了所有幸存者，站在一块稍微高一些的石头上，脸上带着一种混合了得意和兴奋的表情。
　　“京城来消息了，”宇文无极开门见山地说，声音里带着一种压抑不住的得意，“朝廷对赤仙遗产的探索非常感兴趣。非常！非常感兴趣！”
　　他连着说了三个“非常”，每一个都比前一个更加用力，像是在强调什么。
　　“根据天机阁内部的消息，几位皇子的幕僚都在打听相关的情报。朝廷八脉中，至少有五脉派出了人手，准备加入我们的行动。”
　　宇文无极说到这里，嘴角的笑容几乎咧到了耳根。
　　“增援很快就会到。不是天机阁一家的增援，而是整个朝廷的增援。”
　　人群中响起了一阵嗡嗡的议论声。
　　有这么多高手压阵，再遇到那些天阴游子妖，就不是他们逃跑了，而是他们追杀那些妖魔了。
　　江涌也松了一口气。
　　如果有这么多高手来增援，那远征队的探索确实还有继续下去的可能。
　　他不用找借口退出了，可以继续跟着队伍混，说不定真的能捞到点什么好处。
　　但他的这口气还没松完，宇文无极的下一句话就把它堵了回去。
　　“不过——”
　　宇文无极的语气忽然一转，从得意变成了严肃。
　　“有一个坏消息。”
　　人群安静了下来，所有人都盯着宇文无极，等着他说下去。
　　“因为事情太大，消息瞒不住。京城那边好几个派系的人全都知道了这件事。”
　　宇文无极的声音变得更低了：
　　“这意味着什么？意味着我们这边的行动要快。要非常快。赶在增援来之前，我们要获取更多的消息，掌握更多的主动权。谁掌握了第一手的信息，谁就在后续的利益分配中占据优势。”
　　他顿了顿，目光扫过人群，最后落在了江涌身上。
　　“所以，”宇文无极说，“我们需要你们——不计生命代价地回大峡谷。”
　　他说“大峡谷”的时候，顿了一下，然后自己纠正道：“哦，现在是峡谷湖了。回那边探索。”
　　江涌愣在了原地。
　　他以为自己听错了。
　　不计生命代价。
　　这五个字在他的脑海中反复回荡，像是一颗被扔进池塘的石子，激起了一圈又一圈的涟漪。
　　不计生命代价，这句话的意思，翻译成人话就是，你们去送死，我们不在乎。
　　江涌张了张嘴，想说点什么，但喉咙像是被什么东西堵住了一样，发不出声音。
　　他转头看了看身边的小胖、阿坤、飞哥和老刘，他们的脸上也带着同样的表情，那种混合了震惊、愤怒和恐惧的表情。
　　宇文无极还在说话，但江涌已经听不进去了。

第1185章 谁
　　江涌的脑海中只有一个念头在反复回响。
　　他带来的人都是玩家。
　　玩家发育到现在，都惜命得很。
　　他们的“命”太值钱了，每一次死亡，都意味着之前投入的时间和精力打了水漂。
　　没有人愿意看到自己的努力付诸东流。
　　之前跟着队伍冲，那是觉得有利可图。
　　现在是明知没命还往前走，那就没几个愿意的了。
　　峡谷已经被剧毒重水淹了，变成了一个深不见底的毒水湖泊。
　　水下有那些恐怖的妖魔，有那些致命的电流，还有不知道多少没有被触发的机关和陷井。
　　在这种情况下，回到大峡谷探索，和送死有什么区别？
　　就算你是六魄境的高手，在水下面对那些妖魔，也未必能全身而退。
　　送死。
　　纯粹是送死。
　　江涌看了看周围玩家们的反应。
　　显然，没有一个人愿意去。
　　江涌在心里苦笑了一声。
　　宇文无极指挥不动。
　　这不是宇文无极的问题，宇文无极是天机阁的义子，在本土NPC面前有绝对的权威。
　　但玩家是一群来自另一个世界，有着完全不同的思维方式和价值判断的人。
　　他们对“权威”的理解，和这个世界的人完全不同。
　　在这个世界，上级的命令就是命令，不容置疑，必须执行。
　　但在玩家的世界里，上级的命令，根本不算什么。
　　宇文无极不知道玩家的情况。
　　他以为他发布了命令，玩家就会像天机阁的弟子一样无条件地服从。
　　但现实是，玩家们听了他的命令之后，没有任何人动。
　　所有人都站在原地，像是脚被钉在了地面上。
　　宇文无极的脸色变得有些难看。
　　他又说了一遍：“这是命令。你们必须去。”
　　还是没有人动。
　　宇文无极的目光落在了江涌身上。
　　这群人都是江涌招募来的。
　　“江涌，”宇文无极走到江涌面前，压低声音说，“你是带头的，你帮我劝劝他们。这次任务很重要，关系到整个远征队的成败。只要你们肯去，事成之后，我不会亏待你们的。”
　　江涌看着宇文无极的眼睛，看到了那双眼睛里的急切和期待。
　　他很想说“好”，很想拍着胸脯说“包在我身上”，很想做出一个让宇文无极满意的答复。
　　但他做不到。
　　因为江涌知道，他说不动这些人。
　　他自己都不想去，怎么说服别人去？
　　“宇文大人，”江涌斟酌着措辞，尽量让自己的语气听起来不那么生硬，“不是兄弟们不愿意帮忙，实在是……您也知道，那个峡谷现在是什么情况。重水都淹到那个高度了，里面还有那些妖魔，我们这点实力进去，和送死没什么区别，还没入水就被毒死了。”
　　宇文无极的眉头皱了起来：“我不是说了吗？会有人在岸上接应你们，不会让你们白——”
　　“接应？”江涌忍不住打断了他，“宇文大人，您说的接应，是站在岸上等着我们上岸的那种接应吗？就水下那些妖魔，您觉得在岸上接应有用吗？更别提毒水侵蚀之下，就算是我都还浑身使不上劲，毒素入体，队伍里的医师也只能暂时压制毒素而不是完全治愈。若继续下水，毒素加重，必然死无葬身之地。”
　　宇文无极的脸色沉了下来，猛然凑近江涌，压低了声音。
　　“给我想想办法！让他们去办事！“
　　这不是商量，这是通知，是命令！
　　江涌张了张嘴，想说什么，但最终什么也没说。
　　说起来，他确实还有个办法，那就是找场外援助。
　　他手里现在没钱，但这么天大的好机会在眼前，连朝廷都心动的派人增援，他大可以操作一番，让其他人投钱投人，而他在其中大肆敛财。
　　只是这事，该怎么谋划，江涌还没想好。
　　宇文无极看江涌反应，明白这家伙已经乖乖听话，至于江涌要怎么做，是江涌的事，宇文无极只负责把控大局。
　　其实宇文无极明白队伍里的人都不想死，甚至反而会憎恨他。
　　但宇文无极不在乎。
　　因为对他来说，这些人的命不值钱。
　　死了就死了，大不了再招募一批。
　　反正这个世界最不缺的就是想发财的人。
　　宇文无极指挥不动，江涌也没钱利诱。
　　这是最尴尬的地方。
　　如果江涌手里有足够的资源，他也许可以用这些东西来激励玩家们。
　　重赏之下必有勇夫，只要利益够大，总会有人愿意冒险。
　　但问题是，江涌没有。
　　所以，队伍就暂时卡在了那里。
　　不上不下，不前不后。
　　队伍里的其他人在等待宇文无极的下一步指示，宇文无极在等待京城的增援。
　　玩家们在等待一个既能赚钱又不用送死的完美机会。
　　各方都在等，各方都不动。
　　唯一的破局的点，只有江涌。
　　所以，江涌才退出了游戏。
　　经过论坛的发帖，在京城招募玩家等操作，江涌在现实世界中也认识了一些玩《求魔》的朋友，他们不是那种每天泡在游戏里的重度玩家，但在现实里，都有自己的渠道和人脉。
　　如果江涌能联系上这些人，说不定能通过他们找到一些愿意帮忙的玩家，来挽救局面。
　　如果再操作得当的话，说不定还能梭哈一把，大赚特赚。
　　江涌在脑子里盘算着。
　　把手里仅剩的资源全部押上去，单车变摩托。
　　江涌在心里给自己打气。
　　不是没有可能，虽然风险很大，但收益也大。
　　高风险高回报，这是亘古不变的道理。
　　他正准备开始行动，打开通讯录，联系那些可能帮得上忙的朋友，一个一个地发消息，一个一个地说明情况，一个一个地讨价还价。
　　然后，他打开了论坛。
　　然后，他看到了那些帖子。
　　“不是，哥们。”
　　江涌对着屏幕喃喃自语，声音里充满了无奈和绝望。
　　“你们到底在干什么啊？”
　　他的目光在论坛首页上扫过，每看到一个关于远征队的帖子，他的心就往下沉一点。
　　帖子太多了，多到他根本看不过来。
　　而且新的帖子还在不断地出现，刷新一次就多好几个，像是永无止境的洪流，一波接一波地涌来。
　　江涌点开了最上面的那个帖子，标题是“京城远征队辛秘，毒水大峡谷最新实况，水已经涨到这么高了，有图有真相！”
　　江涌看了几秒就关掉了。
　　不是帖子有什么问题，而是他觉得胃疼。
　　那个发帖人明显也是远征队中的一员，不知道什么时候偷偷退出游戏，不但没有保密，还把自己看到的一切全部画成了画面发到了网上，供所有人围观。
　　重点是，这家伙还有点水平在身上，水位图画的简单直白，让人看的明明白白。
　　江涌又点开了另一个帖子。
　　这次是一个长文，发帖人自称是天机阁某位弟子的朋友的朋友，从“内部渠道”获得了远征队的最新消息，写成了一篇洋洋洒洒的“深度分析”，从宇文无极的身份背景，到赤仙遗产的历史渊源，到天阴游子妖的生物学特征，事无巨细地分析了一遍。
　　帖子下面已经有几百条回复，点赞数破千。
　　江涌苦笑了一声。
　　得亏江涌之前他们之前还在信誓旦旦地说绝对是守住消息不会外传的。
　　他记得很清楚，在远征队出发之前，他在玩家群里信誓旦旦地打了包票：“兄弟们，这次咱们一定守住消息，谁要是往外传，我第一个不答应。”
　　其他玩家也在群里附和。
　　“放心吧江哥，谁传谁是狗。”
　　“保密保密，必须保密。”
　　“这还用说？谁傻到往外传啊？”
　　那时候，所有人都信心满满，所有人都觉得自己是守口如瓶的正人君子，所有人都相信其他人也会和自己一样守规矩。
　　结果呢？
　　结果转头在论坛上消息满天飞了。
　　江涌看着屏幕上那些不断刷新的帖子，脑海中忽然浮现出一个成语，五十步笑百步。
　　他自己呢？
　　他有没有想过要把远征队的消息发到论坛上？
　　他有没有想过要和别人分享自己的经历和见闻？
　　他有没有想过要在论坛上秀一下自己参与的大项目？
　　答案是，想过。
　　当然想过。
　　哪个玩家没有这种想法？
　　参与了一个大项目，经历了一件大事，看到了别人没看到的东西，这种时候，最本能的想法就是“我要告诉别人”。
　　分享是人类的天性，炫耀是社交的本能，把自己知道而别人不知道的事情说出来，能带来一种本能的快感。
　　江涌能忍住不发帖，不是因为他比别人高尚，而是因为他的顾虑比别人多。
　　但其他玩家没有他这么多顾虑。
　　或者说，那些玩家在权衡利弊之后，得出的结论和他不一样。
　　在他们看来，在论坛上发帖带来的关注度、存在感和社交资本，远远大于可能带来的风险和损失。
　　所以他们毫不犹豫地发了，发了之后还在帖子里和网友互动，享受着被关注的感觉。
　　一个人发了，其他人看到了，心想“凭什么他能发我不能发”，于是也跟着发。
　　然后消息就满天飞了。
　　也是江涌自己天真。
　　以为堵住一些玩家的嘴就够了。
　　他以为只要搞定那几个平时比较活跃的、比较爱出风头的玩家，就能控制住信息的传播。
　　他以为那些平时不怎么说话的、看起来老实巴交的玩家，不会成为信息泄露的源头。
　　但现实给了他一个响亮的耳光。
　　那些“老实巴交”的玩家，在论坛上发帖的时候，比谁都积极。
　　奈何这次行动的玩家数量实在太多。
　　想要堵住所有人的嘴，除非你把他们都关在一个没有网络，没有通讯设备的房间里，否则根本不可能。
　　一旦有一个人不守规矩往网上发消息，其他人就立刻跟团了。
　　这就像是一个囚徒困境。
　　当你知道别人已经在往外传消息的时候，你还会继续保守秘密吗？你还会觉得自己的保密有意义吗？当秘密已经不是秘密的时候，保守秘密就变成了一件毫无意义的事情。
　　江涌靠在椅背上，仰头看着天花板。
　　天花板上有一道裂缝，从墙角延伸到灯座附近，像是一条干涸的河流。
　　江涌盯着那道裂缝看了很久，脑海中一片空白。
　　他想发火，但不知道对谁发。
　　事情都已经发生了。
　　消息已经泄露了，满论坛都是。
　　江涌慢慢坐直了身体，重新看向屏幕。
　　论坛上，又有一批新帖子冒了出来。
　　“远征队内部人士爆料：宇文无极的下一步计划是……”
　　“有没有人知道江涌的联系方式？有偿求内幕消息。”
　　“理性讨论：京城远征队的探索会不会引起朝廷八脉之间的新一轮争斗？”
　　江涌的目光在这些帖子的标题上扫过，最后停在了一个帖子上面。
　　那个帖子的标题很简短，只有几个字——
　　“江涌，如果你在看这个帖子，请联系我。我能帮你解决困境。”
　　发帖人的ID是一个江涌不认识的账号，头像是一片灰色，没有任何个人资料。
　　帖子的内容也很简短，只有一句话和一个联系方。
　　江涌盯着那个帖子看了很久。
　　他的手指放在鼠标上，食指悬在左键上方，迟迟没有按下去。
　　……
　　“旗胜伯父，你有在听我说吗？”
　　方羽的声音从电话那头传来。
　　旗胜坐在藤椅上。
　　他刚才的确走了神。
　　而是在考虑着手下们刚才汇报的消息。
　　论坛里现在冒出的不少能人都在爆料求魔世界里京城相关的帖子内容。
　　这些人能被京城朝廷选为远征队的队员，应该都有两把刷子，旗胜在考虑怎么把这些人收为己用，所以才没怎么用心听方羽打来的电话。
　　旗胜清了清嗓子，尽量让自己的声音听起来平稳：“我在听着。你现在准备离开游戏里的京城？”
　　“是的，”方羽的声音比刚才低了些，“我现在的情况，待在京城会很危险。”
　　旗胜没有立刻接话，他在等方羽继续说。
　　“我还没决定什么时候走，”
　　“但确实是在考虑了。”
　　旗胜的声音沉下来，“说说你的打算，需要我这边提供帮助的，只管开口。”
　　今时不同往日。
　　旗胜现在手下这批已经逐渐成了气候，也有了说这句话的底气。

第1186章 冒险
　　不过方羽想的，却没那么多。
　　只是开口道：“离开京城之前，我得先做几件事。“
　　他的声音不大，却带着一种不容置疑的坚定。
　　“什么事？“
　　旗胜的声音传来，带着一丝疲惫和关切。
　　这位年过半百的男人，曾经是商界的传奇人物，如今却在女儿失踪的阴影下显得苍老了许多。
　　他的眼神中透着焦虑，那是作为一个父亲，在失去女儿消息后最本能的担忧。
　　但多年的商场历练让他学会了隐藏情绪，即使在最危急的时刻，他也能保持表面的冷静。
　　方羽缓缓转过身，面对着这位曾经叱咤风云的长辈。
　　他能够感受到旗胜内心的煎熬，那种失去至亲的痛苦，他并非不能理解。
　　“旗胜伯父，“方羽的声音低沉而有力，“我在离开京城之前，会利用自己手头全部的力量，全力寻找旗梦和谨姐的下落。“
　　他说这话时，目光坚定地与旗胜对视。
　　这不是一句空洞的安慰，而是一个承诺，一个他无论如何都要兑现的承诺。
　　“我会调动了所有能够调动的人脉和资源。“
　　方羽继续说道，他的声音在空旷的房间里回荡。
　　“涅槃组织的情报网络，我在游戏中积累的所有关系，我都会让他们全力搜寻。京城虽大，但只要人在京城，在求魔世界里，我就一定能找到线索。“
　　之前有着各种各样的顾虑，但现在，既然已经决定要离开京城，有些事情就可以放开手脚去做了。
　　甚至他这个天榜第一的名头也大可以用起来，反正朝廷现在的注意力，全都在天机阁的远征队那边。
　　旗胜听着方羽的话，缓缓点了点头。
　　他的动作很慢，像是在思考着什么，又像是在压抑着内心的某种情绪。
　　表面上，他表现得很平静，甚至嘴角还挤出了一丝笑容，表示对方羽的信任和感激。
　　但内心深处，其实已经开始动摇。
　　这种动摇并非对方羽能力的怀疑，而是作为一个父亲，在漫长等待中逐渐积累起来的绝望。
　　根据方羽的能力，不说呼风唤雨，至少在京城应该算有头有脸了，在玩家中更是一等一的存在。
　　然而，就是这样一个在京城有着举足轻重地位的年轻人，在寻找梦儿和小谨的事情上，结果却依旧没有线索。
　　日子一天天过去，希望一点点消磨，旗胜心中的那团火，正在慢慢熄灭。
　　“梦儿可能不在京城。“
　　旗胜在心中默默地想到。
　　这个想法一旦出现，就像野草一样在他心中疯长。
　　如果女儿真的不在京城，那她会在哪里？
　　还有方羽提过的黑枯圣门……
　　好在，黑枯圣门，他这边已经摸索到了线索。
　　这不是旗胜神通广大，而是他手下的人足够多。
　　人一多，什么信息都能有点眉目。旗胜深谙此道，多年的商业经营让他明白，信息就是力量，而获取信息最好的方式，就是拥有足够多的人手。
　　特别是在他逐渐扩张手下那批职业玩家的人手数量之后，他的情报网络开始呈现出指数级的增长。
　　这些职业玩家，来自五湖四海，有着各种各样的背景和技能。
　　有的是顶尖的黑客，有的是经验丰富的探险者，还有的是善于交际的社交达人，能够在各种场合套取有用的信息。
　　旗胜用手段和利益将他们聚集在一起，组成了一支庞大的队伍。
　　而且，玩家论坛里发布的信息，他都排着一帮人日班夜班倒班时刻盯着，全方面掌控全部的信息。
　　这是一个庞大的工程。
　　玩家论坛，每天都有海量的信息发布。
　　有人在上面分享游戏心得，有人在上面交易装备道具，还有人在上面发布各种任务和委托。而在这些看似平常的信息中，往往隐藏着重要的情报。
　　旗胜的手下，分成若干个小组，二十四小时不间断地监控着论坛的动态。
　　他们使用各种关键词进行搜索和筛选，从海量的信息中提炼出有价值的线索。
　　有时候，一条看似无关紧要的帖子，经过分析后却能发现重要的情报。
　　有时候，一个不起眼的ID，背后可能隐藏着惊人的秘密。
　　可以说，除了游戏里的高端战力，旗胜还没得到手，其他方面，旗胜这边已经初步具备了一个游戏里大家族势力的初步雏形。
　　这是一个令人惊讶的成就。
　　要知道，在游戏世界中，建立一个大家族势力，需要付出的努力和资源是常人难以想象的。不仅需要大量的金钱投入，还需要有能力的管理者，忠诚的成员，以及完善的各种制度。
　　而旗胜，仅仅用了很短的时间，就取得了显著的进展。
　　他的势力范围涵盖了情报收集、物资交易、人员招募等多个方面。
　　虽然在高阶战力方面还有所欠缺，但在其他方面，已经形成了一个相对完整的体系。
　　这种发展速度，即使放在整个游戏世界中，也是相当罕见的。
　　对游戏世界的掌控开始逐渐让旗胜感到安心。
　　这种安心，来源于对未知的掌控感。
　　在女儿失踪后，旗胜一度感到深深的无力。
　　那个神秘的游戏世界，那个他原本并不熟悉的领域，曾经让他感到恐惧和迷茫。
　　但现在，随着他对这个世界的了解越来越深，随着他手中的力量越来越强大，那种无力感正在慢慢消退。
　　他开始相信，只要自己足够强大，只要手中的资源足够多，就没有什么是不可能的。
　　找到女儿们，救回家人，这些曾经看似遥不可及的目标，现在看来，似乎也并非完全没有希望。
　　情况，或许没他想的那么糟糕。
　　这个念头在他心中升起，带来了一丝久违的温暖。
　　游戏世界里，大部分武者到了木境的实力，多少有点自保之力。
　　旗胜对游戏世界的武道体系已经有了相当的了解。
　　木境，那是一个相当高的境界。
　　达到这个境界的武者，不仅拥有强大的战斗力，还具备了各种神奇的能力。
　　他们可以在危险的环境中自保，可以应对各种突发的情况，甚至可以在绝境中找到一线生机。
　　只有手头木境以上的武者玩家越来越多。
　　只要在末日降临前的那个临界点，手底下有足够多的人手。
　　那么末日降临时，对他这边的冲击力就没那么明显。
　　这是一个残酷而现实的考量。
　　而在末日降临这场风暴中，个人的力量是藐小的。
　　只有拥有足够多的人手，只有建立起足够强大的势力，才能在风暴中站稳脚跟，才能保护自己想要保护的人。
　　旗胜深知这一点，所以他才会不遗余力地扩张自己的势力，为那未知的未来做准备。
　　但他所做的一切，都是为了家人！
　　这个念头，如同一盏明灯，照亮了旗胜前行的道路。
　　无论遇到多大的困难，无论付出多大的代价，他都不会放弃。
　　为了女儿，为了家人，他愿意付出一切。
　　所以关键，还是在方羽身上。
　　旗胜看向方羽，目光中带着复杂的情绪。
　　这个年轻人，是他最大的希望，也是他最大的担忧。
　　方羽的实力毋庸置疑，他的能力和人脉也是旗胜所倚重的。
　　但同时，方羽也是一个有着自己想法和立场的人，他不可能完全按照旗胜的意愿行事。
　　“方羽，“旗胜开口道，声音中带着一丝慎重，“关于黑枯圣门，我这边已经有了点眉目。等下我会让人把资料都传给你，希望能对你有帮助。“
　　他说这话时，仔细观察着方羽的反应。
　　果然，方羽深色一愣。
　　因为就算是他这边，也才是刚刚黑枯圣门相关的情报不久，不过信息上，他有自信比旗胜伯父那边知道的多得多。
　　不过方羽没有阻止旗胜伯父，而是听着他继续说下去。
　　没想到，旗胜伯父却突然换了个话题。
　　“另外，“旗胜顿了顿，似乎在犹豫要不要说下去，“游戏论坛里，关于京城远征队失败的事，不知道你有没有兴趣？“
　　方羽一愣。
　　他没想到旗胜伯父居然会对京城远征队的事上心。
　　想了下，方羽微微摇头。
　　“伯父，我觉得这个事我不该趟这趟浑水。“
　　他的声音很平静，但语气却很坚决。
　　方羽不是傻子，他深知京城远征队的事情有多么敏感。
　　京城那边甚至为了这件事，而将抓捕自己的事给压制下来，优先级排到第二顺位去，可见这件事非比寻常。
　　朝廷对这次行动的重视程度，远超一般人的想象。
　　而能够让朝廷如此重视的事情，背后牵扯的利益和势力，绝不是他能够轻易触碰的。
　　别说他只是一个顶包顶出来的天榜第一，就是真的天榜第一，也不可能和京城朝廷高层直接正面硬干吧，那不是找死吗。
　　方羽对自己的定位有着清醒的认识。
　　他虽然有着不俗的实力，虽然背后有着涅槃组织等势力的支持，但与整个朝廷相比，这些力量还是太渺小了。
　　而且，他现在最重要的是寻找旗梦和谨姐，而不是去招惹那些不必要的麻烦。
　　如果因为远征队的事情而引火烧身，那不仅帮不到旗胜，反而可能把自己也搭进去。
　　这种吃力不讨好的事情，他自然不会去做。
　　“朝廷准备派这么多人去赤仙遗迹闯一闯，“方羽继续说道，“我自然不愿意参合进去，不然怎么死的都不知道。“
　　赤仙遗迹，这种级别的行动，绝不是方羽能够参与其中的。
　　他深知自己的斤两，也深知这种行动的凶险。
　　与其去冒那个险，不如把精力放在更有把握的事情上。
　　“而且乘着这个时间，“方羽的眼中闪过一丝精光，“朝廷力量空虚，我可以借助涅槃组织和其他组织的势力，将整个京城搜的底朝天。反正要走了，完全可以加大力度的。“
　　这是一个大胆而冒险的计划。
　　利用朝廷力量空虚的机会，调动涅槃组织他们的全部资源，对京城进行一次地毯式的搜索。
　　这种做法，无疑会引起朝廷的注意，甚至会招来一些麻烦。
　　但方羽已经管不了那么多了，他愿意冒这个险。
　　反正他本来就要离开京城了，就算因此惹出一些麻烦，也可以一走了之。
　　这种破釜沉舟的做法，虽然有些激进，但在目前的情况下，却是最有效的办法。
　　听完方羽的打算，旗胜伯父若有所思。
　　他沉默了很长时间，目光望向窗外，似乎在权衡着什么。
　　方羽的计划，听起来确实有一定的可行性。
　　利用朝廷力量空虚的机会，加大搜索力度，这确实是一个难得的机会。
　　但同时，这也意味着方羽要承担更大的风险。
　　很快，旗胜还是叹息的摇摇头，深感可惜。
　　“方羽啊，“他转过身，看着眼前这个年轻人，眼中带着一丝无奈，“你的计划确实不错，但是……我怀疑梦儿压根就不在京城，不如早些去寻找黑枯圣门，或者听我的安排？“
　　他顿了顿，似乎在组织语言。
　　“我这边已经安排人去联络那个远征队的人了，通过收买这批人，获取具体的位置，然后安排自己的人手长途跋涉去那边碰碰运气……“
　　旗胜早就在暗中布局了。
　　江涌，京城远征队的领队。旗胜收下的人已经在尝试接触和联系这个人，用重金收买他，好去获取关于赤仙遗迹的第一手情报。
　　“如果你愿意当这个带头的，那自然是极好，也让队伍有了主心骨。“
　　旗胜看着方羽，眼中带着期待。
　　方羽的实力，在玩家中应该属于顶流那一个梯队的。如
　　果有他带队，这支探险队的成功率无疑会大大增加。
　　而且，方羽的经验和能力，也是其他人无法比拟的。
　　毕竟，这不是一次普通的探险。
　　赤仙遗迹的危险程度，远超一般人的想象。
　　没有足够强大的实力，没有丰富的经验，进去就是送死。而方羽，显然是最佳的人选。
　　不过方羽既然不愿意，旗胜也不强求。
　　他了解方羽的性格，知道这个年轻人一旦做出决定，就很难改变。
　　而且，他也不能强迫方羽去做他不愿意做的事情。
　　毕竟，方羽已经帮了他很多了，他不能得寸进尺。

第1187章 纸条
　　果然，方羽沉思片刻后，微微摇了摇头。
　　“好吧，“旗胜叹了口气，“既然你不愿意，那就算了。“
　　他的声音中带着一丝失望，但更多的是理解。
　　他知道方羽有自己的考虑，也知道自己的请求有些强人所难。
　　又聊了两句，旗胜就忙着让人联络论坛里那些远征队队员去了。
　　他的时间很紧，必须尽快组织起一支队伍，赶在其他人取得成果。
　　和时间赛跑，比朝廷那些人更早的，抵达那个地方。
　　虽然方羽不愿意带队，但他不能因此放弃这个机会。
　　这是巨大的契机，说不定是能够带领大家度过末日的契机！固然，旗胜很想要女儿们能回来，但同时，他也要考虑还活着的妻子和儿子等家人的情况，对未来的担忧，让他需要足够理智的做出判断。
　　方羽犹豫了下，也提醒了下。
　　“伯父，“他叫住了正准备离开的旗胜，声音中带着一丝担忧，“让旗胜伯父对远征队别太抱有希望。如果朝廷高层入场，你们是弄不到多少好处的。“
　　这是一个善意的提醒。
　　方羽深知朝廷的手段，知道如果他们真的重视赤仙遗迹，那么其他人想要从中分一杯羹，几乎是不可能的。
　　旗胜的计划，虽然听起来不错，但实际操作起来，可能会遇到很多意想不到的困难。
　　旗胜应着，心中却有自己盘算。
　　点了点头，他表示听到了方羽的提醒，但心中却有着不同的想法。
　　他当然知道朝廷的强大，也知道这次行动的风险。
　　但他更清楚，机会是留给有准备的人的。
　　不需要多大的好处，在大象身上咬下一块肉，就足以让蚂蚁们度过冬天！
　　这就是旗胜的想法。
　　他不奢望能够独占赤仙遗迹的宝藏，也不指望能够对抗朝廷的力量。
　　但只要能够从中获取一点点好处，那么这次行动就是值得的。
　　方羽不再多劝，准备返回游戏。
　　他知道旗胜已经做出了决定，自己再多说也无益。
　　每个人都有自己的选择，每个人都有自己的命运。
　　他只能祝福旗胜，希望他能够如愿以偿。
　　……
　　妖魔院落里，方羽睁开眼。
　　一睁眼，方羽就愣了一下。
　　因为他发现床边的堕灵妖在看着他。
　　那双眼睛，深邃而诡异，仿佛能够看透人的灵魂。
　　方羽能明显的感觉到，堕灵妖的气势变得越来越恐怖，让方羽感到心惊肉跳。
　　那是一种无法言喻的压迫感，仿佛有一座大山压在心头，让人喘不过气来。
　　看着堕灵妖上面的血条涨幅，他知道，堕灵妖的实力在短短时间里又有了不小提升。
　　该说不愧是青哥吗。
　　治疗能力太强了！给堕灵妖都快干到全盛姿态了吧？
　　此刻堕灵妖弥漫出来的那种恐怖的气息，即使是方羽，也感到深深的忌惮。
　　如果说之前还觉得自己和青哥联手，能有机会压制堕灵妖。
　　那现在，他只觉得堕灵妖，气势冲天，根本不是他们兄弟两能够压制住的情况了。
　　方羽在心中暗暗吃惊。
　　双方的实力差距已经拉大了。
　　堕灵妖的恢复速度，远远超出了他的想象。
　　好在堕灵妖，没有敌意。
　　他静静地看着方羽，那双诡异的眼睛中没有杀意，只有一种说不清道不明的情绪。
　　这让方羽稍微松了一口气，但心中的警惕却没有丝毫放松。
　　“刚刚在你休息的时候，“堕灵妖开口了，他的声音沙哑而低沉，带着一种奇异的韵律，“我帮你再次消除诅咒的影响。“
　　方羽心中一动。
　　立刻自我检查一番。
　　闭上眼睛，将意识沉入体内，仔细地检查着身体的每一个角落。
　　诅咒的力量，如同一条潜伏的毒蛇，隐藏在他身体的深处。
　　他能够感觉到那股力量的存在，但却无法准确地定位它。
　　检查完毕，方羽皱起了眉头。
　　他发现完全是说谎。
　　诅咒确实又被动过，但没有消除的感觉，只是被检视过。
　　堕灵妖在骗他。
　　或者说，堕灵妖并没有说实话。
　　那股诅咒的力量，确实被触动过，但并没有被消除。
　　相反，方羽感觉到，那股力量似乎变得更加隐蔽，更加难以捉摸了。
　　方羽皱眉，意识到，留在这里下线，并不是一个好的选择。
　　这里虽然相对安全，但堕灵妖的存在本身就是一个巨大的隐患。
　　留在这里，他的安全无法得到真正的保障。
　　毕竟这里有青哥也压不住的堕灵妖，而且都是妖魔势力，对他也算不得友好。
　　方羽深知，妖魔与人类之间存在着深深的隔阂。
　　虽然他因为某些原因与这些妖魔有了一些交集，但这并不意味着他就能够真正融入他们。
　　在关键时刻，这些妖魔很可能会毫不犹豫地对他下手。
　　相比之下，涅槃组织那边，自己至少还有排面，也能安心点。
　　最重要的是，丁惠还在那。
　　想了下，方羽对堕灵妖说道：“我准备出去一趟。”
　　“随你。”
　　堕灵妖虽然‘爱屋及乌’，但实则对方羽的用心程度，肯定是大打折扣的。
　　方羽打算和青哥说了一声，就离开这里，返回涅槃组织而去。
　　离开房间，方羽直奔青哥的住所而去。
　　一推开门，发现青哥房间里，还有蛇头妖他们也在。
　　方羽微微一愣，他们倒是反应很快。
　　“妖都使大人，今天就商议到这吧，具体细节我们日后再做讨论。“
　　说着蛇头妖他们朝方羽点点头，退出了房间。
　　但他们并不知道，就方羽和青妖的关系，压根就不存在什么秘密。
　　没等方羽开口，青妖就已经说明了情况。
　　“他们是觉得朝廷外派人手外出，是一个好机会，希望我赶紧回去调动妖都的力量，去从中作梗，坏朝廷的事情。“
　　青妖语气平静，似乎对这件事的兴趣并不大的样子。
　　方羽耸了耸肩。
　　“蛇头妖他们现在元气大伤，还想着搞事情，也只能从青哥你这想点招了，对了，青哥我要回涅槃组织那边了。“
　　青哥闻言，微微愣了下，而后点了点头，没有多说什么。
　　他了解方羽，知道方羽做出的决定一定是经过深思熟虑的。
　　而且，他也觉得方羽留在这里确实不太合适。
　　“小心点。“青哥只是简单地叮嘱了一句。
　　方羽点了点头，转身离去。
　　本来青妖是支持方羽离开京城的，但这会儿，反而不着急了。
　　因为根据情报，朝廷这边是真的在筹集非常多的兵马，准备离开京城出发去什么地方，这就有意思了。
　　或许，蓝羽鹤一直想寻求的那个机会，说不定就在眼前。
　　青妖若有所思。
　　如果朝廷真的倾巢而出，如果京城的防守真的空虚，那么他们能够做的事情就太多了。
　　而就在这时，在青妖的旁边，一道幻影慢慢浮现。
　　青妖先是一惊，待仔细一看，顿时瞳孔微缩，那道欢迎逐渐成型，赫然就是山燕。
　　她的身影若隐若现，仿佛随时都会消散在空气中。
　　但青妖还是恭敬地行了一礼。
　　“山燕大人。“
　　毕竟山燕大人帮了他不少。
　　山燕笑着看着他。
　　“嘻嘻，老东西心动了。“
　　山燕开口，就直入主题。
　　青妖心中一动。
　　“山燕大人说的，可是当今圣上？“
　　“不然呢？“
　　山燕眉眼带笑，显然是发自内心的愉悦。
　　“老东西想要天阴之火，这是一个机会。“
　　天阴之火！
　　青哥心中一凛。
　　……
　　方羽从妖魔大院出来的时候，夜色正浓。
　　走在回涅槃组织基地的路上，方羽脚步不快不慢。
　　他的身影在昏暗的街道上拉出一道长长的影子，随着他走过一盏又一盏昏黄的路灯，那影子忽长忽短，忽左忽右，像是一个不听话的随从，总是不安分地变换着姿态。
　　夜风吹过，带来一阵凉意。
　　方羽裹了裹衣袍，将斗篷的帽檐往下拉了拉，遮住了大半张脸。
　　他的目光看似随意地扫视着前方，但实际上，他的注意力全部集中在身后，集中在那些他看不到，但能感觉到的暗处。
　　在妖魔大院里待了一段时间，方羽的神经其实已经放松了不少。
　　堕灵妖虽然让他感到不安，但至少那个存在没有对他表现出敌意。
　　但方羽知道，放松是致命的。
　　方羽深吸了一口气，将注意力重新凝聚起来，像是一根被重新绷紧的琴弦，随时准备发出致命的声音。
　　他走过一条街，又拐进一条巷子。
　　这条巷子比之前的街道更窄，更暗，两侧的墙壁上长满了青苔，空气中弥漫着一股潮湿的霉味。
　　方羽的脚步声在巷子里回荡，发出空洞的、闷闷的声响，像是有人在敲一面蒙着布的鼓。
　　就在这时，方羽感觉到了什么。
　　方羽继续走了大约十几步，然后在一个拐角处猛地停下，身体一转，整个人贴在了墙壁的阴影中。
　　他的呼吸在那一瞬间完全屏住了，心跳也降到了最低，整个人像是一块没有生命的石头，融入了黑暗之中。
　　他等待着。
　　过了大约五六个呼吸的时间，一个身影从巷子的另一端出现了。
　　那是一个佝偻的身影，走路的姿势歪歪扭扭，像是一个腿脚不便的人。
　　他穿着一身破破烂烂的衣服，头发蓬乱，脸上脏兮兮的，手里拄着一根弯曲的木棍，走几步就要停下来喘口气。
　　一个乞丐。
　　方羽的眼睛微微眯了起来。
　　他仔细一看，确认自己没看错，确实是一个乞丐。
　　而且不是那种隐藏了修为的乞丐，而是一个真真正正，连习武都没有过的普通人。
　　身体虚弱得像是一阵风就能吹倒，步伐散乱而没有章法，任何一个学过几天功夫的人都能轻松地制服他。
　　这样一个乞丐。
　　竟敢跟踪自己。
　　方羽的嘴角微微上扬，露出一丝冷笑。
　　方羽没有急着动手。
　　他继续贴着墙壁，在阴影中无声地移动，像是一条在水草中滑行的蛇。
　　他的脚步轻得几乎没有声音，每一次落地都精确地踩在石板的缝隙或者青苔上，避免发出任何可能被察觉的声响。
　　他走过一条街，绕了一个弯，然后。
　　忽然从乞丐的后面出现了。
　　就像是从虚空中浮现的一样，方羽的身影在乞丐身后三尺的地方凭空出现，没有脚步声，没有呼吸声，没有任何预兆。他的右手已经抬起，掌心向下，五指微微弯曲，像是一只随时准备攫取猎物的鹰爪。
　　只要他愿意，下一瞬，这个乞丐的头颅就会像鸡蛋一样被捏碎。
　　方羽的手悬在乞丐头顶上方，没有落下。
　　他的心中闪过一丝犹豫。
　　不是因为心软，方羽不是什么善男信女，该杀的人他从来不会手软。
　　而是因为。
　　一个普通人，一个连习武都没有过的乞丐，竟敢跟踪自己。
　　这不合理。
　　除非，有人指使。
　　方羽的目光落在乞丐的脸上，仔细地观察着他的表情。
　　乞丐的脸在月光下显得苍白而扭曲，嘴巴大张着，眼睛瞪得像铜铃，瞳孔中倒映着方羽悬在他头顶上方的手。
　　他的身体在剧烈地颤抖，抖得像是在打摆子，手中的木棍已经掉在了地上，发出“啪嗒”一声脆响。
　　嘴唇在不停地开合，似乎在说什么，但声音太小了，小到几乎听不到。
　　方羽听清了那几个字。
　　“别、别杀我……”
　　乞丐的声音沙哑而颤抖，带着一种发自灵魂深处的恐惧。
　　方羽的手没有收回来，但他的眉头微微皱了一下。
　　“谁让你来的？”
　　方羽的声音很低，很低，低到只有乞丐一个人能听到。但那声音里带着一种不容置疑的威压，像是一座大山压下来，让乞丐的膝盖一软，整个人扑通一声跪在了地上。
　　“是、是一个大、大人……”
　　乞丐结结巴巴地说，牙齿在不停地打颤，发出咯咯咯的声响，“他说、说让我在、在这条路上等、等一个穿、穿黑色衣袍的人，然后、然后跟着他，看、看他去了哪里……”
　　“那位大人长什么样？”方羽问。
　　“我、我不知道……他戴着斗篷，看不、看不清脸……他给了我银子，说、说只要我把看到的地方告诉他，就再给我一、一倍……”
　　乞丐说着，从怀里哆哆唆嗦地摸出一张纸条，双手捧着，举过头顶，递给方羽。
　　“他、他还说，如果、如果被发现了，就把、把这个交给跟、跟踪的人……”

第1188章 头牌
　　方羽的目光落在那张纸条上。
　　纸条不大，大概只有成人手掌的一半，折叠成一个小小的方块，边角有些磨损，看起来在乞丐怀里揣了有一阵子了。
　　纸张的颜色是淡黄色的，质地粗糙，是那种街边随处可见的廉价纸。
　　方羽伸出左手，接过纸条。
　　乞丐见方羽接过了纸条，如蒙大赦，连滚带爬地从地上站起来，踉蹡着后退了几步，然后转身就跑。
　　他的腿脚本来就不利索，此刻在恐惧的驱使下，跑得比平时快了不少，但依然歪歪扭扭的，像是一只受了伤的鸭子。
　　等跑出巷子，拐了个弯，消失在黑暗中。
　　方羽没有追。
　　一个乞丐，一枚棋子，杀了也没用。
　　真正下棋的人，不会因为损失一颗棋子而心疼。
　　方羽低头，用拇指轻轻挑开折叠的纸条。
　　纸张展开的瞬间，一股熟悉的气息扑面而来。
　　不是气味，而是书写习惯上的熟悉感。
　　那种笔锋的转折、墨迹的浓淡、字与字之间的间距，所有的细节都指向一个人。
　　左绿。
　　方羽的眉头舒展开来，但又很快皱了起来。
　　纸条上只有一行字，字迹潦草而急促，像是在匆忙中写下的，有些笔画都来不及收尾，墨迹在纸张上晕开了一小片。
　　但每一个字都清晰可辨，没有认错的可能。
　　“不要回绝门驻地。”
　　没有抬头，没有落款，没有解释，没有多余的废话。
　　只有这六个字，干脆利落，像是在说一件不需要解释的事情。
　　方羽盯着那几个字看了几秒，然后苦笑了一声。
　　他当然知道不要回绝门驻地。
　　之前那六个六魄境高手的追杀，已经让他看清了绝门的态度。
　　方羽把纸条重新折好，塞进了怀里。
　　他都知道绝门乃至大皇子派人跟踪对付他了，他怎么可能还回绝门？
　　心里想着，方羽脚下的步伐重新迈开，继续朝涅槃组织的方向走去。
　　就算回去，那也是接左绿和黑傲走。
　　现在绝门已经变成了一个危险的地方，左绿和黑傲留在那里，不知道会面临什么。
　　不过左绿既然还能给我留下纸条，说明还有余力，哪怕考虑到自己，绝门也不敢做绝。
　　思考了下，方羽决定先回涅槃组织，利用组织，去对抗组织，毕竟绝门背后，可是大皇子！
　　自己一个人单干，说不定对面又设下什么陷阱在等着自己呢。
　　方羽加快了脚步。
　　涅槃组织的基地已经不远了。
　　就在方羽快要接近涅槃组织基地的时候，他的脚步忽然微微一顿。
　　那种感觉又来了。
　　被跟踪的感觉。
　　而这次是专业的。
　　方羽的瞳孔微微收缩了一下。
　　他没有回头，没有停下脚步，没有任何多余的动作。
　　他继续向前走着，步伐和之前一模一样，像是在月光下散步的普通人。
　　但他的内心已经开始快速地运转，像一台被突然启动的精密机器。
　　是高手。
　　方羽不需要回头看就能判断出来，那些人的气息虽然收敛得很好，但方羽也今非昔比。
　　方羽在心中冷笑了一声。
　　回头不经意的一扫。
　　【马白夏：40000/40000。】
　　又是一个六魄境守门员。
　　到底哪个势力的六魄境人才，能像不要钱一样往外撒，好难猜啊。
　　方羽心头冷笑。
　　仔细观察，跟踪者有三人……
　　不，四人！
　　方羽在心中默默数着。
　　四个跟踪者，分布在不同的位置。
　　一个在左前方的屋顶上，一个在右后方的巷口，一个在街道对面的阴影中，还有一个……在更远的地方，气息若有若无，像是故意在拉开距离。
　　四个跟踪者，四道目光，全部聚焦在方羽身上。
　　方羽本直接可以出手。
　　以他现在的实力，对付六魄境守门员，虽然不能说是手到擒来，但也是十拿九稳吧。
　　但就在方羽准备动手的时候，他的目光无意中扫过了街道对面的一片阴影。
　　那片阴影看起来和周围的黑暗没什么区别。
　　屋檐下的暗角，月光照不到的地方，黑漆漆的一团，像是被墨汁泼过的宣纸。
　　但方羽在那片阴影中看到了一个顶着血条阴影轮廓。
　　【影猴：56342/56342。】
　　高级分身啊。
　　不过应该仍然不是本体。
　　方羽的目光在那片阴影上停留了不到半秒，然后若无其事地移开了。
　　影猴怎么会在这里？
　　他是在跟踪那四个跟踪者，还是在跟踪我？
　　或者，他是在等我？
　　方羽在心中快速权衡了一下，做出了决定。
　　假装不知情。
　　他的步伐没有变化，呼吸没有变化，甚至连心跳都没有明显的加速。
　　他继续向前走着，像一个什么都不知道的夜行人，朝着涅槃组织基地的方向稳步前进。
　　他的身后，那四个跟踪者无声地跟随着，像是四条嗅到了猎物气味的猎犬，紧紧地咬着不放。
　　方羽走过最后一条街，拐过最后一个弯，来到了涅槃组织基地的门口，走了进去。
　　门在他身后轻轻关上。
　　但方羽没有立刻离开门口。
　　他静静地站在那里，观察着着外面的动静。
　　街道上，那四个跟踪者没有跟进来。
　　他们分散在基地周围的几个暗角，有的蹲在屋顶的阴影中，有的藏在对面房子的窗户后面，有的躲在巷口的垃圾桶旁边。目光全部聚焦在那扇关上的木门上，每个人的脸上都带着一种难以掩饰的兴奋。
　　“找到了。”
　　其中一个跟踪者，一个身材瘦高的男人，穿着一身深灰色的短打，脸上有一道从眼角延伸到下巴的刀疤的人，低声说道。
　　声音里带着一种压抑不住的得意。
　　“终于找到了。”
　　他身旁的另一个跟踪者，搓了搓手，脸上露出了一个有些猥琐的笑容：“这次赚大发了！”
　　他的声音压得很低，但那种兴奋是压不住的。
　　“找到这小子的藏身地了！”
　　第三个跟踪者，从屋顶上无声地滑下来，落在刀疤男的身旁。
　　他的动作很轻，轻得像猫，但落地的瞬间，他的眼睛里闪过一道精光。
　　“那位大人给的可不少啊！”
　　最后的跟踪者，声音里带着一种近乎贪婪的渴望，像是一个赌徒看着一堆摆在面前的筹码，心里已经在盘算着赢钱之后该怎么花了。
　　刀疤男没有接话，但他的嘴角微微上扬，露出了一个志在必得的笑容。
　　他的脑海中浮现出那位大人开出的价码，银两、丹药、功法，器具，以及最重要的，一个在朝廷中的位置！
　　只要他把方羽的藏身地报上去，这些东西就会像流水一样涌入他的口袋。
　　四个跟踪者几乎同时转身，准备离开。
　　他们已经完成了任务。
　　方羽的藏身地已经确认，接下来只需要回去复命，领赏，然后就可以舒舒服服地过上很长一段时间的逍遥日子。
　　但就在他们转身的瞬间。
　　一道黑影从街道对面的阴影中猛地窜出。
　　那黑影的速度快得惊人，快得像是一道黑色的闪电，在月光下一闪而过。那四个跟踪者甚至来不及做出任何反应，就已经感觉到了一股冰冷的杀意笼罩了他们。
　　刀疤男是第一个倒下的。
　　他的身体像一截被砍断的木头一样直挺挺地倒在地上，脖颈处有一道细细的血线，血线在月光下闪着暗红色的光，然后迅速扩大，鲜血像喷泉一样涌出来，浸湿了身下的石板。
　　他的眼睛还睁着，瞳孔中倒映着月光，但已经没有了任何光彩。
　　矮胖男是第二个。
　　他甚至没有看到是谁袭击了他。
　　他只感觉到后背被什么东西猛地撞了一下，然后整个世界就开始旋转。
　　他看到了天空，看到了月亮，看到了自己倒在地上的身体，那身体没有了头颅，脖颈处的切口光滑得像镜子，鲜血正在从那道切口中汩汩流出。
　　第三个和第四个几乎同时倒下。
　　四具尸体，四滩鲜血，在月光下显得格外刺目。
　　影猴站在尸体中间，手中的短刀还在滴着血。
　　他的身材瘦小，看起来像是一个营养不良的少年，但他的眼神却像是一个经历了无数次生死的老兵。
　　他低下头，看着脚下的尸体，然后蹲下身，在刀疤男的衣服里翻找着什么。
　　他找到了一块令牌，一块布条，一封信。
　　令牌是铜制的，上面刻着一个“张”字。
　　影猴认得这个令牌，这是京城张家的人。
　　张家在京城不算什么大家族，但张家的家主和朝廷中的某位官员关系密切，经常替那位官员做一些见不得光的事情。
　　布条上绣着一个图案，一朵云，云中藏着一只眼睛。
　　影猴的眉头微微皱了一下。
　　这是平家手下暗探的标志。
　　信是写给某个“大人”的，内容很简单，只是记录了当前的位置，并没有标注出写给谁的。
　　影猴把令牌、布条和信收好，站起身来。
　　他的目光在四具尸体上扫过，然后落在了远处涅槃组织基地那扇紧闭的木门上。
　　他的眉头紧锁，眉心拧出了一个深深的“川”字。
　　从他们身上的信物和标志来看，这些人来自不同的势力。
　　刀疤男和矮胖男是张家的人，为朝廷中的某位官员做事。
　　第四个跟踪者，身上没有任何信物，没有任何标志，没有任何可以追溯到他背后势力的线索。
　　但影猴在他的衣服夹层中发现了一根细如发丝的银针，那根银针上涂着一种无色无味的毒药，影猴认出那是问道院特有的“化骨散”。
　　问道院，朝廷八脉之一。
　　影猴的眉头皱得更紧了。
　　几人是听从不同人的命令，同时跟踪的方羽。
　　下命令的人，是京城的几个大势力。
　　方羽这天榜第一的名头，终究是太显眼了。而且不同于浮龙，至少浮龙在平日里，还能会伪装身份，方羽那边，可就有点属实招摇过市了，而且作为新冒出头的天榜第一，别人的关注度也更加强烈。
　　说到底，就是热度正高，谁都想来试探试探，等发现和浮龙这些老牌天榜第一一样难缠后，普通势力自然就消停下去了，还追查不放的，那都是别有用心的了。
　　不过说到底，还是麻烦啊。
　　影猴叹了口气，将那根银针小心翼翼地包好，塞进了自己的衣袋里。
　　这些东西都是证据，也许以后能用得上。
　　他转身，身形一闪，消失在了黑暗中。
　　月光下，只剩下四具尸体，和四滩正在凝固的鲜血。
　　方羽站在门后，将这一切，尽收眼底。
　　他的表情很平静，但心中却掀起了波澜。
　　影猴的实力果然不简单！
　　要知道，眼前这个来去如风的影子，不过是影猴的一道分身罢了。
　　就这道分身，就已经能以一敌四，将数名高手瞬间斩杀，若是影猴的本体亲临，又会是何等光景？
　　更不必说，传闻影猴的分身不止一道，当所有分身尽数归位，合而为一之时，影猴的实力究竟能达到怎样的层次？
　　方羽目光微凝，心中暗自比较着涅槃组织的情况。
　　诸葛诗与影猴，都是十二将里公认的“头牌”。
　　诸葛诗以曾经天榜第三，以杀神之名，位列十二将排名的前列。
　　可方羽越看越觉得，影猴的实力，恐怕还在诸葛诗之上。
　　影猴的分身便已如此诡异莫测，身形飘忽如鬼魅，出手毫无征兆，让对手防不胜防。
　　而诸葛诗虽然名头大，但方羽熟悉诸葛诗啊，对熟悉的人，终究会有点轻视的感觉，所以并没觉得诸葛诗有多强。
　　影猴却不同，至少这家伙的上限，方羽还没看到，所以不敢妄加定论。
　　不过就在这时，方羽想到了一个人。
　　那就是在组织里极少露面的“尊上”。
　　无论是影猴还是诸葛诗，放在外界都是足以开宗立派的绝顶强者，可若是与尊上相比，两人竟都显得相形见绌了。
　　那是一种层次上的碾压，如同萤火之于皓月，溪流之于沧海。
　　就算方羽只是远远地感受过一次尊上的气息，变相的见证过尊上的一次战斗，却依旧让方羽心有余悸。
　　只因尊上杀死，那可是大夏的六皇子！
　　皇子级别的战力，能被尊上斩杀，尊上之实力，其恐怖程度，自然无需多言。

第1189章 新人
　　所以相比之下，影猴最多最多也就是算二把手罢了。
　　思考了会，方羽继续深入来到涅槃组织的地下基地。
　　守门的人看到是方羽来了，纷纷恭敬低头。
　　“见过骨虎大人！“
　　“见过骨虎大人！“
　　身为守门人，这点眼力劲还是要有的，更别提最近方羽的名声在外。
　　方羽点点头，就进入基地里面，来到一道门前。
　　推开门，门后是一条长长的走廊。
　　走廊两侧的墙壁上每隔几步就挂着一盏油灯，灯芯在玻璃罩内安静地燃烧着，发出昏黄而温暖的光芒。
　　方羽走在走廊上，脚步踏在青石板铺就的地面上，发出轻微的声响。
　　走廊的尽头是一道月亮门。
　　穿过月亮门，里面情况尽收眼底，是一个院落。
　　此刻已是深夜，院落里很安静。
　　大多数房间的灯都已经熄了，只有少数几间还亮着微弱的灯光。
　　方羽穿过院落，径直走向西厢房最里面的一间屋子。
　　那是丁惠的房间。
　　他走到门前，抬手准备敲门，手指的关节距离门板还有一寸的距离时，门从里面打开了。
　　丁惠站在门后。
　　她穿着一身素白色的寝衣，外面随意地披了一件淡青色的外袍，衣带松松地系着，露出一截白皙的脖颈和精致的锁骨。
　　丁惠头发没有束起，乌黑的长发如瀑布般垂落在肩头和背后，几缕碎发贴在脸颊上，衬得那张本就清冷的面孔多了几分慵懒的妩媚。
　　其赤足站在冰凉的石板地面上，十个脚指像十颗珍珠般整齐地排列着，脚背上隐约可见青色的血管。
　　她似乎正要就寝，又似乎一直在等方羽回来。
　　这两种可能性在她此刻的状态中完美地融合在一起，让人分不清哪一种才是真实的。
　　“相公，回来了？”丁惠笑着，像是在说一件不需要回应的事情。
　　方羽点了点头：“回来了。”
　　方羽走进房间，丁惠侧身让开，然后轻轻关上了门。
　　房间不大，但布置得很雅致。
　　靠窗的位置是一张书桌，桌上整齐地摆放着几本册子和一套茶具。
　　书桌旁边是一个小巧的书架，上面塞满了各种书籍和卷轴。
　　靠墙的位置是一张木床，床上铺着淡蓝色的被褥，枕头旁边放着一本翻了一半的书，书页朝下扣着，像是在等主人回来继续读下去。
　　空气中弥漫着一股淡淡的药香，清冷中带着一丝若有若无的苦涩。
　　方羽走到书桌旁的椅子上坐下，丁惠则回到了床边，侧身坐在床沿上，一只手撑着床沿，另一只手随意地搭在膝盖上。她的姿态很放松，放松到几乎有些慵懒。
　　“令狐队长已经走了。”
　　丁惠开口了，声音依然很轻很淡，像是在说一件不值得过多关注的事情。
　　方羽的身体微微僵了一下。
　　不是惊讶，他其实已经猜到了。
　　从令狐香那天晚上在房间里的表现来看，她的离开只是时间问题。
　　她说要走，就一定会走。
　　她说今天走，就不会拖到明天。
　　这就是令狐香，一个说一不二，雷厉风行的女人。
　　“什么时候走的？”方羽问，声音有些低沉。
　　“今天下午。”丁惠说，“太阳落山之前。”
　　方羽暗叹一声。
　　那声叹息很轻，轻得几乎听不到，但丁惠听到了。
　　她的耳朵微微动了一下，这是一个极其细微的动作，如果不是方羽正好侧着脸对着灯光，根本不可能注意到。
　　丁惠的目光在方羽的脸上停留了片刻，笑意盈盈。
　　“她走的时候，”丁惠继续说道，语气依然平淡，像是在陈述一个与自己无关的事实，“我给了她很多物资。丹药、银两、衣物、干粮，以及一份详细的，关于黑枯圣门及其附属宗门的资料。”
　　方羽抬起头，看着丁惠。
　　丁惠的目光没有回避，坦然地与方羽对视。
　　她的表情很平静，平静得像一潭死水，看不出任何情绪的波动。
　　但方羽注意到，她说话的时候，语速比平时稍微慢了一点。
　　“我还让涅槃组织的人护送到城外，”丁惠说，“确保她的安全。虽然不能一路护送到底，但在离开京城的这一段路上，她会是安全的。”
　　方羽点了点头。
　　“令狐队长她真的是，算了，这既是她的本意，我也不好再多劝什么。“
　　主要是方羽觉得，令狐香的实力，如果要去黑枯圣门，路途凶险，这一面没见到，说不定就有可能是天人永隔。
　　这不是方羽对令狐香没信息，是那黑枯圣门，连他都没自信硬闯。
　　“还有一件事。”丁惠这时忽然再度开口，声音低了一些，低到几乎是在耳语。
　　她的目光从方羽的脸上移开，落在了自己搭在膝盖上的手指上，像是在看什么很有趣的东西。
　　方羽等着她说下去。
　　丁惠沉默了两个呼吸的时间，然后开口了：
　　“临走之前，相公你没来送别令狐队长，她还是有些失落的。”
　　方羽愣了下。
　　本来是有准备去送下令狐香的，只是被事情耽搁了，而且也没想到，令狐香居然会不等自己，直接就出发了。
　　“遇到点事情耽搁了，她还有没有说什么？”
　　“没有。“
　　丁惠看着方羽的表情变化，嘴角微微动了一下。
　　仿佛一个淡然的胜利者，颇有种微妙之感。
　　接着，丁惠露出惋惜之色，嘴唇微微抿了一下，像是在咽下什么不好说出口的话。
　　目光中带着一丝若有若无的责怪，仿佛在无声地说，你怎么能不去送她呢？她可是你的朋友啊。
　　但神色中的那份淡然，已然暴露了她内心真实想法。
　　丁惠的淡然不是冷漠，而是一种笃定。
　　所以她可以大方地给令狐香物资，可以安排人手护送她出城，可以露出惋惜之色。
　　她不怕令狐香成为她的“对手”，因为在她看来，方羽根本没对令狐香有那种感情。
　　所以，丁惠有这份淡然，更有这份自信。
　　方羽没有注意到这些，只是依旧有些担心令狐香出行的安危。
　　踏踏踏。
　　就在这时，方羽的思绪被一阵脚步声打断了。
　　那脚步声从走廊的方向传来，由远及近，越来越清晰。
　　不是一个人的脚步声，而是三个人。
　　走在最前面的那个人的脚步声很轻，轻得像猫踩在雪地上，几乎听不到。
　　后面两个人的脚步声则重得多，每一步都踏得很实，像是要把脚下的石板踩碎一样。
　　方羽抬起头，目光转向门口的方向。
　　丁惠也听到了脚步声。
　　她的身体微微坐直了一些，原本随意搭在膝盖上的手收回来，放在了身侧。
　　表情没有太大的变化，但方羽注意到，丁惠的呼吸节奏发生了一个微妙的调整。
　　从放松的、缓慢的呼吸，变成了警觉的呼吸。
　　方羽眉头微皱，他不喜欢丁惠担惊受怕，哪怕只是轻微的。
　　之前在欧阳府的时候，丁惠可是非常放松的，看来涅槃组织，也不是什么久留之地。
　　方羽并没有注意到，他下意识的对丁惠的关心，和对令狐香的关心，是两种不同级别的程度。
　　脚步声这时在门外停下了。
　　然后，门被敲响了。
　　不是用手指敲门，而是用指关节叩击门板。
　　笃、笃笃、笃。
　　“进来。”丁惠说。
　　门被推开。
　　诸葛诗站在门口。
　　她穿着一身淡青色的长裙，裙摆上绣着几朵素雅的兰花，腰间系着一条同色系的丝带，丝带在腰侧打了一个精致的蝴蝶结。
　　头发用一根白玉簪挽起，露出光洁的额头和修长的脖颈。
　　但方羽的目光没有停留在诸葛诗身上。
　　他的目光穿过了诸葛诗，落在了她身后那两个人身上。
　　那是两个男人。
　　左边的那个身材高大，虎背熊腰，一张方正的国字脸上布满了风霜的刻痕，一双眼睛小而锐利，像是两把嵌在眼眶里的匕首。
　　他穿着一身黑色的劲装，腰间悬着一柄阔口大刀，刀鞘上镶嵌着几颗暗红色的宝石，在灯光下闪烁着幽暗的光。他的双手很大，骨节粗壮，手指上布满了老茧，一看就是常年握刀的人。
　　右边的那个则瘦高得多，像一根竹竿，整个人又细又长，站在那里仿佛一阵风就能吹倒。
　　他的脸色苍白，白得近乎透明，能看到皮肤下面青色的血管。他的眼睛是细长的，眼角微微上挑，带着一种狐狸般的狡黠。
　　穿着一身灰色的长袍，袍子很宽大，将他瘦削的身体完全包裹在里面，看不出腰间的兵器是什么。
　　方羽的目光在这两个人身上停留了不到半秒，然后就移到了他们的头顶上方。
　　【骨非横：40000/40000】
　　【纵殇：40000/40000】
　　四万。
　　方羽的瞳孔微微收缩了一下。
　　四万的血量，意味着这两个人的实力在六魄境。
　　方羽的目光从血条上移开，重新落在这两个人身上。
　　他们站在那里，身体挺得笔直，像两根钉在地上的木桩。
　　目光在房间里扫了一圈，先是看了丁惠一眼，然后又看了方羽一眼，然后，又转回来，重新落在方羽身上。
　　那种目光不是普通的打量，而是一种评估。
　　他们在评估方羽的实力，评估他的威胁程度，评估他值不值得他们正眼相看。
　　方羽感觉到了那种目光中的审视意味，嘴角微微动了一下，没有说什么。
　　但他的心中已经有了一个初步的判断，这两个人的实力虽然不错，但他们的心性还有很大的提升空间。
　　真正的高手，看人的时候是不着痕迹的。
　　他们不会让你感觉到他们在看你，因为他们不需要通过“看”来获取信息。
　　他们的感知力、洞察力、判断力，已经远远超出了“看”这个层面的范畴。
　　不过，方羽此刻更在意的不是这两个人，而是站在他们前面的诸葛诗。
　　对比之下，8000血诸葛诗却仿佛他们的大姐大一样站在他们的前面进行带队。
　　这个对比太强烈了。
　　以她现在的实力，如果和身后这两个六魄境的高手动手，恐怕连一个回合都撑不过去。
　　但此刻，诸葛诗站在他们前面，身体微微前倾，下巴微微抬起，目光平视前方，姿态自然而放松。
　　“刁公子，你果然回来了！”
　　诸葛诗看到方羽，脸上的笑容更大了。
　　她的眼睛亮了起来，像是两盏被突然点亮的灯。
　　“嗯。”方羽点了点头，就算诸葛诗这浮龙实力曾短暂恢复过，知道诸葛诗很强，但方羽对她的态度还是没什么变化，也用不着有变化。
　　诸葛诗走进了房间，她身后那两个人也跟着走了进来。
　　房间本就不大，一下子多了三个人，空间顿时显得有些局促。
　　骨非横和纵殇自觉地站在门口附近，没有往里走，像是两个忠诚的卫士，守在出口处。
　　方羽的目光再次从那两个人身上扫过，眉头微微皱了一下。
　　这两个人是谁？为什么跟着诸葛诗？他们来这干什么？
　　方羽的心中升起一连串的问号，但他没有急着开口问。
　　诸葛诗似乎看出了方羽的疑惑，但她没有立刻解释。
　　而是先转过身，看了骨非横和纵殇一眼，那一眼里没有任何表情。
　　但骨非横和纵殇同时微微低下了头，像是在回应某种无声的命令。
　　然后，诸葛诗转回来，走到方羽旁边的椅子上坐下。
　　方羽等着她开口。
　　诸葛诗的目光最后落在了方羽身上，嘴角的笑容加深了一些。
　　“刁公子，”诸葛诗开门见山，直接问道，“你这一趟出去，又吸引了不少目光吧？刚才门口的动静是你弄出来的？”
　　“小麻烦而已，”方羽敷衍了一句，没提影猴的事，然后问道，“这两位是？”
　　他的目光直接看向骨非横和纵殇。
　　诸葛诗顺着方羽的目光看过去，然后“哦”了一声，像是刚想起来还有这么两个人存在一样。
　　她伸出手，朝骨非横和纵殇的方向随意地挥了挥，像是在赶两只蚊子。
　　“他们啊，”诸葛诗的语气轻描淡写得像是在说今天的天气，“组织从别的驻地调过来的。”
　　方羽的眉头微微动了一下。
　　“紧急调过来的？”
　　“嗯，”诸葛诗点了点头，“最近组织人手有点紧张，上面决定补充一批新鲜血液。这两个是这一批里比较突出的，被推荐到我这里来接受考核。”

第1190章 揣测
　　诸葛诗说到这里，顿了一下，似乎在想用什么词来形容这两个人的身份比较合适。
　　她想了两秒钟，然后用了两个方羽没有听过的词。
　　“十二将的候补。”
　　方羽愣了一下。
　　十二将的候补？
　　方羽的表情变得微妙起来。
　　骨非横和纵殇站在门口，听到诸葛诗介绍他们是“十二将的候补”时，两人的表情都出现了一些细微的变化。
　　骨非横的下巴微微抬高了半寸，嘴唇抿得更紧了，眼神中闪过一丝骄傲。
　　那是一种“我是经过层层选拔才走到这里”的骄傲。
　　纵殇则微微低下了头，嘴角勾起一丝若有若无的笑容，那笑容里有谦逊，也有一种“等着瞧吧”的自信。
　　方羽看着这两人的反应，心中暗暗觉得有些好笑。
　　候补就是候补。
　　他在心中想着，但没有说出口。
　　不是因为他看不起候补。
　　而是因为他清楚地知道，正式的十二将，实力都有多强。
　　诸葛诗继续说，声音不大，但每个字都说得清清楚楚：
　　“组织在之前的活动中，人手损失惨重，需要填充人手，所以才对后补人选进行考核和人材引进。”
　　方羽的眉头皱了起来。
　　人手损失惨重。
　　不是营救青哥的那件事？而是涅槃组织自己的行动，造成的损失惨重。
　　但诸葛诗没有明说，方羽也不好再问。
　　“知道了。”方羽点了点头。
　　虽为骨虎，但其实涅槃组织的很多事情他都不知情。
　　骨非横和纵殇听到方羽说“知道了”这两个字的时候，两人的表情同时出现了一个微妙的变化。
　　刚才，在诸葛诗介绍他们是“骨虎的候补”的时候，他们的眼神中还是带着一丝骄傲和自信的。
　　那种骄傲是正常的，能够成为十二将的候补，本身就说明他们的实力和潜力得到了组织的认可，这是一件值得自豪的事情。
　　但现在，当方羽用一种平淡的语气说出“知道了”这三个字的时候，骨非横和纵殇忽然意识到了一件事。
　　眼前这个人，似乎并不简单。
　　方羽看他们的眼神，不是看“竞争对手”的眼神，也不是看“潜在威胁”的眼神，而是一种看“路边的石头”的眼神。
　　你会在意一块石头对你有没有威胁吗？你不会。
　　因为石头就是石头，它不会动，不会说话，不会对你造成任何影响。
　　方羽对骨非横和纵殇的态度，就是这种感觉。
　　骨非横和纵殇交换了一个眼神。
　　那个眼神里有困惑，有不解，有一种“我们是不是搞错了什么”的茫然。
　　但真正让骨非横和纵殇感到不安的，不是方羽本人，而是诸葛诗对方羽的态度。
　　骨非横在涅槃组织的时间不算太长，但也不算太短。
　　他加入组织已经有两年多了，从一个最底层的跑腿小弟，一步一步爬到了今天这个位置。
　　在这两年多的时间里，他见过不少涅槃组织的高层人物，也听说过更多关于这些高层人物的传说。
　　在他的认知中，浮龙是涅槃组织中一个非常特殊的存在。
　　浮龙这个称号，在涅槃组织中的地位，无需多言。
　　浮龙平日需要执刑什么任务，骨非横并不清楚。
　　但他知道一件事，浮龙在涅槃组织中的地位，是与影猴，平起平坐的地位。
　　影猴是什么人？
　　在尊上不在的时候，影猴基本就是涅槃组织里的负责人了。
　　而浮龙和影猴平起平坐。
　　这意味着什么？意味着诸葛诗在涅槃组织中的地位，至少和影猴是一个级别的。
　　意味着她不需要对任何人客气，不需要看任何人的脸色，不需要讨好任何人的欢心。
　　骨非横见过诸葛诗和影猴相处的样子。
　　那是一种平等自然，不带任何讨好和俯就的相处。
　　诸葛诗和影猴说话的时候，用的是“你”而不是“您”，坐的时候不会刻意坐在下首，喝茶的时候不会等对方先喝。
　　这不是不懂礼数，而是，不需要。
　　以浮龙在组织里的地位，除了见到尊上外，都无需卑躬屈膝。
　　她可以对任何人客气，也可以对任何人不客气，这完全取决于她的心情。
　　但此刻，骨非横看到诸葛诗对方羽的态度，心中涌起了一股巨大的困惑。
　　诸葛诗在对方羽笑。
　　她看方羽的眼神，不像是看下属的眼神，也不像是看同僚的眼神，更像是带着一种讨好的意味。
　　骨非横的脑海中闪过这个念头的时候，他自己都被吓了一跳。
　　讨好？
　　这怎么可能？
　　浮龙在涅槃组织中的地位，就算是见到影猴，都是平起平坐的地位。
　　她无需对任何人客气，除了……
　　骨非横的思维在这里卡住了。
　　除了谁？
　　他在脑海中快速搜索着涅槃组织的权力架构。
　　组织的最顶端是尊上，神龙见首不见尾，除了极少数核心成员，没有人见过尊上的真面目。
　　那么，浮龙需要对谁客气？
　　答案只有一个。
　　尊上。
　　只有尊上，才能让浮龙露出那样的笑容。
　　只有尊上，才能让浮龙用那样的眼神去看一个人。
　　难道说？！
　　这个想法一冒出来，骨非横的冷汗就下来了。
　　不是一点一点地渗出来的，而是像有人在他头顶浇了一盆冰水一样，唰的一下，从头顶到脚底，全身的汗毛都竖了起来。
　　冷汗从每一个毛孔中喷涌而出，瞬间浸湿了他的内衣。
　　他的后背贴在冰凉的墙壁上，那股寒意透过衣料钻进皮肤，钻进肌肉，钻进骨骼，一直钻到他的心脏里。
　　他的双腿开始发软。
　　骨非横的膝盖微微弯曲，身体不由自主地向下滑了几寸。
　　他拼命地想要站直，想要保持住那个“我是一个合格候补”的体面姿态，但他的身体不听他的话。
　　他的腿在抖，手在抖，连嘴唇都在抖。
　　纵殇的情况也好不到哪里去。
　　这个瘦高个子的男人，平时的形象是冷静、克制、不动声色的。
　　但此刻，纵殇的脸色白得像一张纸，白得近乎透明，能看到太阳穴处的血管在突突地跳动。
　　他的脑海中也在经历着和骨非横类似的思维风暴。
　　浮龙对方羽的态度，只有一个解释，方羽不是普通人。
　　高到浮龙都要对他客客气气。
　　高到浮龙都要讨好他。
　　而在涅槃组织中，唯一能让浮龙仰视的人，只有——
　　尊上。
　　纵殇的大脑在那一瞬间像是被雷劈中了一样，嗡嗡作响。
　　他的眼前一阵阵发黑，耳边仿佛有无数只蜜蜂在嗡嗡叫，胃里翻江倒海，一股酸水涌上了喉咙，被他硬生生地咽了回去。
　　他低下头，不敢再看方羽。
　　骨非横也低下了头。
　　两个人同时低下了头，动作之整齐，像是有人在背后喊了一声“立正”。
　　他们的身体微微前倾，双手自然垂在身体两侧，指尖微微向内收，做出了一个标准的、表示尊敬和服从的姿态。
　　方羽看着这两个人的反应，郁闷了。
　　啥情况？
　　他在心里嘀咕着，眉头拧成了一个疙瘩。
　　刚才这俩人进来的时候，那目光可是牛逼轰轰的。
　　但现在，这两个刚才还用那种眼神看他的人，突然就变成了这副模样。
　　低着头，弯着腰，身体发抖，像是见了阎王爷一样。
　　方羽的眉头皱得更紧了。
　　这反应倒是给他整郁闷了。
　　到底啥情况？刚刚还直视我，现在又一副快吓尿了的反应，干什么呢？神经啊？
　　方羽看了诸葛诗一眼，想从她那里得到一些提示。
　　但诸葛诗的表情比他还要困惑，她微微歪着头，看着骨非横和纵殇，眉头微蹙，嘴唇微微张开，像是想说“你们怎么了”，但又没来得及说出来。
　　诸葛诗确实不知道发生了什么。
　　她只知道，她刚才介绍方羽的时候，还没有正式介绍。
　　她只是说了“这两位是组织新招的”，然后还没来得及说“这位是骨虎方羽”，骨非横和纵殇就突然变成了这副德行。
　　诸葛诗有些莫名其妙地看了骨非横和纵殇一眼，然后开口问道：
　　“你们怎么了？”
　　她的语气很随意，随意到有些漫不经心。
　　骨非横的身体抖了一下，像是被诸葛诗的声音从某种恍惚中惊醒了一样。
　　他缓缓抬起头，但目光始终不敢抬得太高，只敢看到诸葛诗的膝盖位置。
　　喉咙上下滚动了一下，咽了一口唾沫，然后用一种干涩的像是砂纸摩擦般的声音说道：
　　“浮、浮龙大人，我、我们不知道这位是……”
　　他的话没有说完。
　　不是因为他说不下去了，而是因为他不知道该用什么词来形容方羽的身份。
　　他不敢说“尊上”，因为他没有确凿的证据。
　　万一猜错了，那就是僭越，是大不敬，是要被重罚的。
　　他也不敢说别的什么，因为他不知道方羽到底是什么身份。
　　他的话卡在了喉咙里，进不去，出不来，像一根鱼刺一样扎在那里，让他难受得不行。
　　纵殇也抬起了头，但同样只敢看到诸葛诗的膝盖。
　　他的声音比骨非横更轻，更细，像是一根快要断掉的琴弦：
　　“请、请浮龙大人恕罪。我们、我们不是有意冒犯这位……这位大人的。”
　　诸葛诗看着这两个人，眉头皱得更紧了。
　　她张了张嘴，想说“你们在说什么”，但她忽然意识到了什么。
　　她转过头，看了方羽一眼，又转回去看了骨非横和纵殇一眼，然后，她明白了。
　　诸葛诗的嘴角微微上扬，露出一个哭笑不得的表情。
　　这两个人，八成是把方羽当成尊上了。
　　诸葛诗在心里叹了口气。
　　她理解骨非横和纵殇为什么会有这种误会。
　　她对方羽的态度，确实和对待其他人不一样。
　　但也没必要这样误会吧，这要传尊上那边，就算是她都麻烦不小。
　　诸葛诗有些好笑地摇了摇头，然后重新看向骨非横和纵殇，用一种平淡的声音说道：
　　“这位是天榜第一的刁德一刁公子，也是我们组织十二将中的，骨虎。”
　　骨非横的身体猛地一僵。
　　骨虎。
　　不是尊上。
　　是骨虎。
　　虽然骨虎的地位也很高，但和尊上相比，骨虎就是一个不会让人感到恐惧的存在。
　　换成比喻的说法，尊上就是神，不可知、不可测、不可接近。
　　而骨虎是人，虽然地位崇高，但也只是如此。
　　等他们如果正式晋级十二将了，和骨虎就是同级的存在，自然感觉就是不一样的。
　　骨非横的冷汗还在流，但那种从骨髓深处涌出来的恐惧，已经消退了大半。
　　取而代之的是一种更加理性的、更加可控的敬畏。
　　不是对“神”的敬畏，而是对“强者”的敬畏。
　　方羽是骨虎，是十二将之一。
　　这个身份本身就意味着他的实力和组织地位都远在骨非横和纵殇之上。
　　骨非横和纵殇是候补，是还在考察期的、随时可能被淘汰的备选。
　　而方羽是正式的，已经被认可，拥有实权的十二将。
　　这种地位上的差距，在涅槃组织中是绝不可逾越的。
　　骨非横和纵殇同时深深地鞠了一躬，腰弯成了九十度，几乎和地面平行。
　　“见过骨虎大人。”骨非横和纵殇异口同声地说，声音虽然还有些发颤，但比刚才清晰了很多。
　　“不用多礼。”
　　方羽摆了摆手，语气平淡，但并没有表现出太多的热情。
　　骨非横和纵殇直起身来，但目光依然不敢直视方羽。
　　在知道了方羽是骨虎之后，尊敬的态度虽然比刚才猜测是尊上时有所改变，但依然很恭敬。
　　毕竟，浮龙对方羽是这个态度。
　　而且，方羽本人就是十二将之一。
　　骨非横和纵殇是候补，是还在考察期的、随时可能被淘汰的备选。
　　他们的地位和十二将之间，隔着一道几乎无法逾越的天堑。
　　就算他们最终通过了考核，成为了正式的十二将之一，他们在十二将中的排名也一定是最低的，而方羽的骨虎在十二将中属于中上水平。
　　所以，不管从哪个角度看，方羽都值得他们恭敬。
　　方羽的目光从骨非横和纵殇身上收回来，重新落在诸葛诗身上。
　　“诸葛诗，”方羽的声音不大，但很清晰，“组织准备做什么吗？怎么突然开始召集候补人手了？”

第1191章 熟人
　　诸葛诗叹了口气。
　　“还不是组织在之前的活动中人手损失惨重，需要填充人手。“
　　损失惨重？空缺人手？
　　空缺多少人？看摸样似乎要提拔好几人上到十二将位置的样子。
　　就在这方羽想到这的时候，诸葛诗犹豫了下，忽然开口。
　　“尊上下达了召集令。”
　　方羽的眉头猛地一跳。
　　涅槃组织的尊上，平时很少下达直接的命令。
　　会是什么事？
　　“要我们十二将带领人手，”诸葛诗突然压低声音，继续说道，语速比平时慢了一些，每一个字都像是经过反复斟酌后才说出口的，“去往赤仙遗产的大峡谷。”
　　什么？！
　　方羽的脸色大变。
　　赤仙遗产？
　　大峡谷？
　　又是那个地方。
　　涅槃组织也要参合一脚？？
　　方羽懵了。
　　是了，这么大的事，涅槃组织怎么可能不进行谋画呢。
　　倒是自己想的少了。
　　这叫什么，躲得过初一躲不过十五？
　　方羽在心中苦笑了一声。
　　方羽下意识的看向丁惠。
　　丁惠耸了耸肩，显然并不知情。
　　丁惠在涅槃组织虽然不怎么受限行动，但是她也获得不了什么太重要的消息。
　　至于尊上直接下达的命令，更是没她知情的份。
　　诸葛诗也感到略有几分尴尬，但这是尊上直接下达的命令，属于核心机密中的核心机密。
　　只有十二将这个级别的人才能知道具体内容。
　　现在是方羽也在场，再加上私下大家关系都这么好，所以就没藏着掖着。
　　要去吗？
　　朝廷要派人去，旗胜伯父要派人去，涅槃组织也要派人去，更别提还有京城的其他势力。
　　几个不同的势力，怀着不同的目的，但目标指向同一个地方，赤仙遗产的大峡谷。
　　我现在是天榜第一的要犯。
　　如果我出现在大峡谷，那就是自投罗网。
　　还有旗胜伯父那边，如果真的要去，那边的带队任务自然也可以接下。
　　可是。
　　方羽陷入了深深的迟疑之中。
　　他的目光落在桌面上那盏油灯上，看着灯芯上那朵小小的火焰在微风中摇曳。
　　“相公，是在顾虑什么？”
　　一个声音忽然在方羽的脑海中响了起来。
　　那声音清冷如水，平静如镜。
　　是丁惠。
　　方羽的思绪被这个声音猛地拉回了现实。
　　方羽愣了一下。
　　他刚才一直在想赤仙遗产的事情，一直在纠结“去还是不去”，一直在权衡利弊得失，但他忘了一件事，他还没有和丁惠通过气。
　　想到这，方羽的视线看向诸葛诗。
　　“诸葛诗，”方羽的声音有些急促，语速比平时快了不少，“这件事我知道了。我回去想一想，明天再给你答复。”
　　诸葛诗看着方羽，神色微微动了一下。
　　她注意到了方羽语气的急促和表情的微妙变化，但没有多问。
　　诸葛诗还是一个很懂得分寸的人的，知道什么时候该追问，什么时候该闭嘴。
　　“好，”诸葛诗点了点头，从椅子上站了起来，整理了一下裙摆，“那我先回去了。刁公子，丁神医，你们。”
　　她的目光在方羽和丁惠之间来回移动了一下，嘴角微微上扬，露出一个意味深长的笑容。
　　“你们慢慢聊。”
　　说完，她转身向门口走去。
　　骨非横和纵殇像两个忠诚的卫士一样，立刻跟在了她身后。
　　三个人走出了房间，纵殇在出门的时候还顺手把门带上了，动作很轻，门板几乎没有发出任何声响。
　　房间里重新安静了下来。
　　只剩下方羽和丁惠两个人。
　　方羽看着那扇关上的门，等了几秒钟，确认诸葛诗已经走远了之后，才转过头来，看向丁惠。
　　丁惠依然坐在床沿上，姿态和刚才一模一样，没有任何变化。
　　她的目光从窗外收回来，落在方羽脸上，那双清冷的眼眸中带着一丝询问，也带着一丝，好奇。
　　方羽深吸了一口气，然后站起来，走到丁惠身边，在她旁边坐了下来。
　　两人之间的距离很近，近到方羽能闻到丁惠身上那股淡淡的药香，近到他能感觉到丁惠体温的微微暖意。
　　他侧过身，面对着丁惠，压低声音说：“我还认识一股势力，也对赤仙遗产也很感兴趣，”
　　方羽继续说道，声音依然很低，“他已经在安排人手去想要获取赤仙遗产的具体位置，然后组织自己的人手去那边碰碰运气。”
　　丁惠的眼睛微微眯了一下，这是一个极其细微的表情变化，如果不是方羽正对着她的脸，根本不可能注意到。
　　“那股势力，希望你来带队。”
　　丁惠说。这不是一个问句，而是一个陈述句。
　　她用的是肯定的语气，而不是疑问的语气，因为她已经从方羽的表情和语气中推断出了这个结论。
　　方羽点了点头：“对。但我拒绝了。”
　　丁惠没有说话，只是静静地看着方羽，等他说下去。
　　“我觉得太危险了，”方羽说，“朝廷已经盯上了那个地方，派出了大批人手。就算是我带队凑上去，也根本抢不到什么好东西，反而可能把命搭进去。”
　　丁惠又沉默了片刻。
　　她的目光从方羽的脸上移开，落在自己搭在膝盖上的手上。
　　“但尊上也下了召集令。”丁惠说。
　　方羽没说话，脑海中回想着刚才的事。
　　去赤仙遗产的大峡谷，意味着什么？意味着他要主动走进那个被朝廷，被无数势力盯上的漩涡中心。
　　他一个天榜第一的通缉犯，是朝廷悬赏的要犯，出现在那种地方，就像是一块鲜肉被扔进了鲨鱼群中，每一条鲨鱼都会扑上来咬一口。
　　但方羽没有别的选择。
　　尊上的命令是直接下达给十二将的。
　　方羽是骨虎，是十二将之一，他不可能装作没收到这条命令。
　　如果他拒绝执行，那就是违抗尊上的旨意。
　　在涅槃组织这个庞大的机器中，违抗尊上旨意的代价是什么？方羽不知道，但他不想去尝试。
　　“要么我们直接离开京城，要么就得听从命令。”方羽低声说，像是在对丁惠解释，又像是在说服自己。
　　丁惠没有立刻回应。
　　她的表情很平静，平静得看不出任何情绪的波动，但方羽知道，她的大脑正在以惊人的速度运转着，分析着、权衡着、计算着。
　　过了大约三四个呼吸的时间，丁惠开口了。
　　“这趟浑水，我们不适合趟。”
　　方羽侧过头看着丁惠，似乎在等丁惠的解释。
　　“其一，”丁惠竖起一根手指。
　　“相公你是天榜第一，这个身份太过显眼。”
　　方羽的嘴角微微抽搐了一下。
　　天榜第一。
　　这四个字就像是一顶烧红的铁冠，戴在头上，烫得他头皮发麻，但摘不下来。
　　在大峡谷那种鱼龙混杂的地方，方羽一旦出现在那里，不需要一个时辰，他的身份就会被发现。
　　到时候，他面对的不是一两个追兵，而是整个朝廷的围剿。
　　“其二，”丁惠竖起了第二根手指，声音依然平静，但语气中多了一丝凝重，“赤仙遗产凶险异常。我们无所求，就没必要去。”
　　方羽沉默了片刻。
　　无所求。
　　这三个字，说到了方羽的心坎上。
　　赤仙遗产里面有什么？目前都没人透露出来。
　　他没有必须去赤仙遗产的理由。
　　“我明白。”方羽点了点头，声音有些低沉。
　　方羽的思绪飘回了今晚回来的路上。
　　他想起那个跟踪他的乞丐，想起那几个被影猴击杀的六魄境高手。
　　“就这次回来来说，”方羽的声音更低了，低到几乎是在自言自语，“又有人来跟踪我。这可不是什么好事。”
　　“相公现在太显眼了。“
　　“是的，越来越多的人在关注我的动向。”方羽补充道，语气中带着一丝无奈。
　　他不是在抱怨，而是在陈述一个事实。
　　深吸了一口气，方羽将那些纷乱的思绪暂时压了下去，重新整理了一下自己的思路。
　　他的目光从丁惠的脸上移开，落在桌面上那盏油灯上，看着灯芯上那朵小小的火焰在微风中摇曳。
　　“我要趁着各大势力都集中注意力在赤仙遗产这件事上的时候，”方羽的声音变得坚定了一些，语速也加快了一点，像是在宣读一份已经起草好了的计划书，“去把整个京城找个底朝天。”
　　丁惠看着他，没有打断。
　　“然后在涅槃组织正式行动展开之前，”方羽继续说道，声音中的坚定更加明显了，“离开京城。”
　　这就是他的计划。
　　趁着朝廷和各路势力都在忙着筹备远征赤仙遗产的事情，京城的力量会相对空虚。
　　他可以在这段时间里，动用涅槃组织的力量，发动所有能发动的人手，把京城翻个底朝天，把每一个角落都搜一遍，找到旗梦和大哥的下落。
　　然后在涅槃组织的行动正式开始之前，离开京城。
　　方羽觉得这个计划很不错。
　　但丁惠显然不这么认为。
　　丁惠沉默了片刻。
　　她的目光从方羽的脸上移开，落在自己交叠在膝盖上的双手上。
　　“关于这件事。”丁惠开口了，声音有些微妙。
　　方羽注意到了她语气中的那个微妙的转折。
　　“关于这件事”，不是“关于你的计划”，而是“关于这件事”。
　　这个措辞上的差异，让方羽的心微微跳了一下。
　　丁惠抬起头，重新看向方羽。
　　她的眼神中带着一种方羽很少看到的复杂神色，是一种介于“意外”和“有趣”之间的、难以言说的微妙。
　　“相公，”丁惠的声音放得很轻，轻到像是在说一个秘密，“我让人查了下。”
　　方羽的身体微微前倾，表示他在认真听。
　　“近期确实有不少人买了你往外传播的画像。”
　　方羽的心猛地跳了一下。
　　画像。
　　他让人散播出去的画像，以广撒网的方式寻找旗梦。
　　这个方法虽然笨，但确实有用。
　　他通过这种方式获得了不少线索，虽然最后都被证明是误报，但至少说明这个方法的方向是对的。
　　“其中有几人，或许就是你在找的人？”
　　丁惠说这话的时候，语气依然很轻，但她的眼神中闪过一道光。
　　方羽先是一愣。
　　他的大脑在那一瞬间像是被什么东西击中了，嗡嗡作响。
　　然后，就是大喜。
　　“真的？！”方羽的声音提高了半个调，带着一种压抑不住的惊喜，“找到人了？！”
　　丁惠看着方羽那副喜形于色的样子，嘴角微微上扬了一下。
　　那个弧度很小，小到如果不是方羽此刻正对着她的脸，根本不可能注意到。
　　“还不确定，”丁惠说，语气依然平静，但比刚才多了一丝温度，“只是有十几个人，在近期的画像购买记录中，行为模式比较可疑。我已经让人把他们的资料整理出来了。”
　　方羽接过丁惠递过来的一叠纸张，那是几页薄薄的、泛黄的纸，纸面上密密麻麻地写满了字，还有一些简笔画的人像。
　　纸的边缘有些磨损，看起来被翻阅过很多次。
　　纸张上散发着一股淡淡的墨香，混合着丁惠身上那种清冷的药香，形成了一种独特的、让人安心的气味。
　　方羽的手指在纸张上轻轻滑过，感受着纸张表面那种粗糙略带涩感的质地。
　　他的目光落在第一页纸上，快速地扫过上面的文字。
　　姓名、住址、购买画像的时间、购买画像的数量、购买画像时的行为描述……
　　每一条信息都很详细，详细到像是有人在暗处观察了很久之后才写下来的。
　　方羽翻到第二页，目光停留在一个名字上。
　　他的手指顿住了。
　　然后他的身体也跟着僵住了。
　　他的眼睛瞪得更大了，接着眉头皱起，然后又舒展开，然后又皱起来。
　　方羽神色变得微妙了起来。
　　他抬起头，看着丁惠。
　　丁惠也看着他，目光平静，嘴角那抹淡淡的笑意还没有完全消失。
　　方羽终于知道丁惠刚才提起这件事的时候，为什么会有那种表情了。
　　因为符合标准的人里，居然有熟人。
　　吉斤。
　　这两个字在方羽的脑海中浮现出来的时候，带着一种说不清道不明的违和感。
　　就像是你在一堆陌生的名字中，忽然看到了一个你认识的名字，那种感觉不是惊喜，而是一种微妙的、让你浑身不舒服的错位。

第1192章 谁是
　　吉斤。
　　方羽的脑海中浮现出吉斤的样子，她那张总是带着几分不屑，几分挑衅张扬的脸，那副“老娘天下第一”的嚣张姿态。
　　这女人买这么多画像干什么？
　　方羽在心里嘀咕着，眉头拧成了一个疙瘩。
　　该不会……
　　他的脑海中冒出一个大胆的、让他自己都觉得有些荒谬的猜测，吉斤就是旗梦？
　　这个念头一出来，方羽自己都吓了一跳。
　　吉斤是旗梦？那个泼辣又嘴巴毒的吉斤，是旗胜伯父那个大女儿？
　　不对！怎么说起来，好像确实有点像啊。
　　旗梦本来就张扬跋扈的，倒是有点符合吉斤的性格。
　　但是旗梦是植物人进入的游戏，难道她忘光了现实里的记忆，只有游戏里角色的记忆？
　　不是方羽多想，而是旗梦如果真的进入游戏里了，变成谁都是有可能的。
　　所以，吉斤是旗梦，不是不可能。
　　方羽的眉头皱得更紧了。
　　他低头看着手中的资料，目光在“吉斤”这个名字上停留了很久。
　　资料上写着吉斤目前所在的地方，钱府。
　　她不是钱家的人，而是和钱家大小家是好闺蜜，近期好像还和钱武关系有点不清不楚。
　　吉斤在不久前购买了多张方羽散播的画像，购买的方式很隐蔽，不是通过公开渠道，而是通过一个中间人，用假名支付的银两。
　　这种购买方式本身就说明了一个问题，吉斤不想让别人知道她在买这些画像。
　　为什么？
　　方羽的脑海中翻涌着无数个可能性，像是一锅煮沸了的粥，各种念头在里面翻滚、碰撞、融合，谁也分不清谁是谁。
　　“我会去一一接触这些人的。”
　　方羽把资料折好，塞进了怀里，站起身来。
　　他的动作很快，快得像是在赶时间，找到旗梦的希望就在眼前，方羽不想浪费一秒钟。
　　他转身就要走。
　　一只手从背后伸过来，抓住了他的手腕。
　　方羽的身体被那只手轻轻一拉，就停住了。
　　“相公。”丁惠的声音从背后传来，依然是那种平静的语气，但方羽听出了那声音下面的意思。
　　那是一种“你急什么”的无奈，是一种“听我把话说完”的意思。
　　方羽转过身来。
　　丁惠坐在床沿上，一只手抓着他的手腕，另一只手撑在身侧，身体微微前倾。
　　她的头发有些散乱，几缕发丝垂落在额前。脸上带着一种方羽很少看到的、近乎顽皮的神情，嘴角微微翘起，眼睛半眯着，像是在说“你又犯傻了”。
　　“相公，”丁惠的声音放得很轻，轻到像是在哄一个不听话的孩子，“何必这么麻烦？”
　　方羽愣了一下：“什么？”
　　“何必一个一个地去接触这些人？”
　　丁惠的嘴角翘得更高了，那个弧度虽然依然很小，但比刚才明显了很多，“把这些人全部都抓回来不就好了。”
　　方羽瞪大了眼睛。
　　抓回来？
　　全部抓回来？
　　他的大脑在那一瞬间短路了。
　　不是因为不理解丁惠的意思，而是因为，他从来没有从这个角度想过这个问题。
　　在他的思维方式中，“找人”就意味着“自己去找”。
　　他亲自去查线索，亲自去跟踪，亲自去接触，亲自去确认。
　　这是他一直以来的做事方式，也是他习惯的方式。
　　他觉得这样最可靠，最直接，最不会出错。
　　但丁惠说的没错，为什么要亲自去？为什么要一个一个地去接触？为什么不干脆把这些人全部抓回来，集中在一起，一个个地盘问确认？
　　这样既省时又省力，效率不知道高了多少倍。
　　“我已经通过诸葛诗，派出涅槃组织的尊奴过去抓人了。”
　　丁惠说这话的时候，语气平淡得像是在说“我今天吃了早饭”一样理所当然。
　　她松开方羽的手腕，双手交叠放在膝盖上，姿态优雅而从容。
　　“应该很快就会带人回来了。”
　　方羽站在原地，嘴巴张着，忘了合上。
　　然后，他笑了。
　　他太习惯单打独斗了。
　　有了组织的力量，方羽也只想着自己去亲力亲为。
　　但他忽略了，有些小事，利用组织人手办起来，反而效率更高。
　　比如抓人这种事儿。
　　他只有一个人，两只手，两条腿。
　　他一天最多能接触几个人？而丁惠通过诸葛诗派出尊奴，一次可以抓几十个人回来。
　　这就是组织的力量。
　　“好。”方羽说，声音里带着一种释然的笑意，“那就等着吧。”
　　他重新坐回了丁惠身边，靠在她肩膀上，长长地吐出了一口气。
　　这一次，他没有着急。
　　因为他知道，有人已经在替他做事了。
　　……
　　夜色如墨，月光如水。
　　城东，钱府。
　　钱府在前端时间，可谓名声大噪。
　　当然，不是钱府本身，而是钱武自己闯出来了。
　　虽然靠的不是钱武的修为，而是他的运气。
　　加入天机阁的义子宇文无极组建远征队，招募各方人材。
　　这个消息传到京城的时候，钱家家主高兴得差点没晕过去。
　　天机阁是什么地方？朝廷八脉之首！
　　宇文无极是什么人？天机阁义子之一！
　　能加入宇文无极的远征队，那是多大的荣耀？
　　从那以后，钱家在京城商界的地位水涨船高。
　　以前那些不怎么搭理钱家家主的大商人们，开始主动和他攀交情。
　　以前那些对钱家爱答不理的小官员们，开始笑脸相迎。
　　钱家家主知道，这一切都是因为他的儿子钱武。
　　不，不是因为他儿子本人，而是因为他儿子身后站着的那个人，宇文无极。
　　本来一切是如此顺风顺水，直到远征队传来消息，巨大的噩耗打击之下，钱家家主瞬间从意气风发，到万念俱灰，整个人一下子都颓废了。
　　钱家上下自然也因为陷入了一片阴霾之中。
　　而原本终于开始对钱武芳心暗许的吉斤，在听闻远征队出事的消息时，吉斤的天塌了。
　　此刻，钱府后花园。
　　月亮挂在夜空中，又圆又亮，像一面银盘悬在天上。
　　花园中有一座小亭子，亭子不大，四面通风，亭中摆着一张石桌和几把石凳。
　　石桌上放着一壶茶和几碟点心，茶已经凉了，点心也没有人动。
　　亭子里坐着两个人。
　　两个女人。
　　左边那个穿着一身淡紫色的衣裙，头发用一根银簪挽起，露出光洁的额头和修长的脖颈。
　　她的五官很精致，柳叶眉、丹凤眼、樱桃小口，皮肤白皙得像剥了壳的鸡蛋。
　　但此刻，这张精致的脸上写满了愁容。
　　她的眼眶红红的，眼皮有些浮肿，显然哭了很久。
　　鼻子也是红的，鼻尖上还挂着一滴晶莹的泪珠，在月光下闪着微光。
　　赫然就是吉斤。
　　右边的那个女人，穿着一身素白色的劲装，长发扎成一个高高的马尾，露出线条分明的侧脸和修长的脖颈。
　　眉眼间带着一股英气，像是一柄出鞘的剑，锋芒毕露。
　　她的坐姿很端正，腰背挺得笔直，双手放在膝盖上，手指微微分开，像是在随时准备应对什么突发情况。
　　赫然就是梦儿。
　　她少见的没有在院落习武。
　　不是因为她不想练，而是因为她实在练不了。
　　实在是因为旁边的吉斤哭得太凄凉了。
　　眼泪一波接一波地流，像是断了线的珠子，噼里啪啦地往下掉。
　　吉斤的眼睛已经哭得又红又肿，鼻子也哭得通红，声音都已经哭得沙哑，说话的时候像是在用砂纸摩擦石头。
　　“呜呜呜……你说……你说钱武他……他会不会……”吉斤抽抽噎噎地说着，话都说不完整，每一个字都要被眼泪和鼻涕泡一下才能从嘴里挤出来。
　　梦儿看着她，心中叹了口气。
　　这已经是吉斤今天第五次哭了。
　　早上哭了一次，是因为吃早饭的时候看到钱武平时坐的那个位置空着。
　　中午哭了一次，是听到府里的下人们在议论远征队的事。
　　下午哭了一次，是钱夫人拉着她的手，一边哭一边说“我的儿啊”。
　　傍晚哭了一次，是因为看到钱武留在房间里的那件旧衣服。
　　现在这是第五次，原因不明，也许是因为天黑了，也许是因为月亮太圆了，也许是因为风太凉了，也许什么原因都没有，就是想哭。
　　梦儿理解吉斤的心情。
　　心上人参加了远征队，去了赤仙遗产那个凶险万分的地方。
　　然后远征队出事了，消息传得满天飞，说什么的都有。
　　有人说远征队全军覆没了，一个人都没活下来。
　　有人说虽然死了很多人，但还有一些人活着，正在向京城求援。
　　所有的消息都是道听途说，没有任何一个是确凿的。
　　没有人知道远征队到底发生了什么，没有人知道死了多少人，没有人知道钱武是死是活。
　　生死不知。
　　这四个字，是最折磨人的。
　　如果确定了死了，那就死了，虽然痛苦，但至少有个结果，可以哭、可以痛、可以慢慢地接受现实，慢慢地走出来。
　　如果确定了活着，那就更好了，可以放下心来，等着他回来。
　　但“生死不知”意味着什么？意味着你既不能死心，也不能放心。
　　你卡在中间，上不去，下不来，像一只被夹在门缝里的老鼠，进退两难。
　　吉斤现在就是这种状态。
　　她不知道钱武是死是活，所以她既不能放弃希望，也不能抱有希望。
　　她只能哭，用眼泪来宣泄那些无处安放的焦虑和恐惧。
　　“生死不知，多半就是惨了啊。”
　　吉斤哽咽着说，声音里带着一种认命般的语气。
　　她的眼泪又涌了出来，顺着脸颊流下来，滴在石桌上。
　　“多半就是死了……他肯定是死了，不然怎么会一点消息都没有……他那么弱，实力那么低，在远征队里就是个小角色……人家谁会特意传消息回来汇报他的死活啊……”
　　吉斤越说越伤心，越说越觉得自己说的有道理。
　　她的脑海中已经勾勒出了一幅完整的画面，钱武在大峡谷中遇到了妖魔，被妖魔一口咬死，尸体被拖进了黑暗中，连个全尸都没有留下。
　　这幅画面在她脑海中反复播放，每一次播放都让她的眼泪多流一桶。
　　明明都还没正式在一起呢，搞得好像死了相公一样。
　　梦儿在心中嘀咕着，眉头皱成了一个“川”字。
　　她的表情有些微妙，不是不耐烦，而是一种“我不知道该怎么办”的无奈。
　　梦儿不是没有同情心，她也为吉斤感到难过，但她的性格决定了她不善于安慰人。
　　所以此刻，面对吉斤的眼泪，她什么行动都做不了。
　　就连那些安慰的话，连她自己都觉得苍白无力。
　　不就是个臭男人。
　　梦儿心中忍不住嘀咕一句。
　　得亏她无法言语，无法把话说出口。
　　但哪想，吉斤一个转头，刚好看到了梦儿的神色，闺蜜这么多年，吉斤一秒就懂了梦儿的意思。
　　“哇——！”
　　吉斤哭得更惨了。
　　那声“哇”又大又亮，在夜空中回荡。
　　梦儿的嘴角抽搐了一下。
　　她知道自己说刚才不该表露情绪的。
　　我不是那个意思。
　　梦儿连忙补救，一边拍背，一边手语动了起来，神色带着几分尴尬。
　　我是说……人还不一定死了呢。
　　“哇哇哇——”
　　吉斤更加库库哭。
　　梦儿张了张嘴，想说点什么，但最终什么也没说。
　　她伸出手，轻轻地拍了拍吉斤的后背。
　　一下，两下，三下。
　　动作很轻，很慢，很有节奏。
　　吉斤的哭声渐渐小了一些，从“哇哇哇”变成了“呜呜呜”，从“呜呜呜”变成了低声的抽泣，从低声的抽泣变成了轻微的抽噎。
　　梦儿继续拍着她的后背，目光落在远处那片被月光照亮的夜空中，心中暗暗叹了口气。
　　“梦儿。”
　　吉斤的声音把梦儿从思绪中拉了回来。
　　吉斤已经停止了哭泣，用袖子胡乱地擦了擦脸上的眼泪和鼻涕，抬起头看着梦儿。
　　她的眼睛又红又肿，看起来有些吓人，但她的表情已经比刚才平静了很多。
　　“你说钱武他……真的还活着吗？”
　　吉斤的声音沙哑而虚弱，像是一根快要断掉的琴弦。
　　梦儿看着吉斤的眼睛，看到了那双眼睛里的期待。
　　梦儿点头，神色坚定，配合手语，表达意思：“一定活着。”
　　吉斤的眼泪又涌了出来，但这次她没有哭出声。
　　她只是默默地流着泪，嘴角微微上扬，露出了一个带着苦涩的笑容。

第1193章 黑暗与苏醒
　　亭子里一时陷入沉默之中，但确实那种安详舒适的沉默，吉斤将头靠在琴儿肩膀，缓解情绪。
　　踏踏踏。
　　就在这时，亭子里的沉默被一阵脚步声打破了。
　　那脚步声从花园的小径上传来，由远及近，带着一种小心翼翼，生怕惊扰了谁的谨慎。
　　脚步声很轻，但在这安静的夜晚，还是清晰地传入了亭子中两个人的耳朵里。
　　琴儿转过头，看向脚步声传来的方向。
　　一个中年男人沿着小径走了过来。
　　他穿着一身深灰色的长袍，腰间系着一条同色系的腰带，赫然是钱府的管家。
　　管家手里端着一个红木托盘，托盘上放着几碟精致的小食，桂花糕、绿豆糕、莲子羹、蜜饯果子，还有一壶新沏的热茶。
　　茶壶是紫砂的，壶身上还冒着袅袅的热气，茶香在夜风中飘散开来，带着一丝淡淡的茉莉花香。
　　管家走到亭子外面，停住了脚步，没有进去。
　　他微微弯了弯腰，将托盘放在亭子入口的石栏上，然后直起身来，双手交叠放在身前，姿态恭谨而谦卑。
　　“吉小姐。”刘管家的声音不大，但很清晰，带着一种恰到好处的温和，“老爷让我送些小食和热茶过来。夜深了，露水重，两位小姐别着凉了。”
　　吉斤没有说话。
　　她甚至连看都没有看刘管家一眼。
　　她的目光还落在远处的夜空中，眼眶中的泪水还没有干透，脸上还残留着刚才哭泣的痕迹。
　　她此刻的状态，就像是一根被烧尽了芯的蜡烛，只剩下最后一小截烛泪，在风中慢慢地凝固。
　　琴儿看了刘管家一眼，微微点了点头，算是回应。
　　刘管家也不在意。目光在吉斤身上停留了一瞬，然后移开了。
　　他的心中，有一本清楚的账。
　　吉家比钱家势大。
　　这是事实。
　　吉家在京城是有点地位的大家族，虽然比不上那些世代簪缨的豪门，但在京城地面上，吉家说一句话，还是很有份量的。钱家虽然在京城也算殷实，但和吉家比起来，就像是小溪和大河的区别。
　　本来钱武少爷攀上天机阁义子去远征队，钱家本来地位要高升的。
　　刘管家在心里默默地盘算着。
　　如果远征队顺利，那钱家的地位就会水涨船高。
　　到时候，别说在京城商界了，就算是在官场上，钱家也能说得上话。
　　到那时候，钱家和吉家的关系就会发生微妙的变化，不再是你高我低，而是平起平坐，甚至钱家可能还要略高一筹。
　　结果远征队出事，少爷生死未卜。
　　刘管家的心中叹了口气。
　　这下好了，吉家又稳稳比钱家势大了。
　　钱武活着还好说，只要他活着，就算远征队失败了，他至少还是宇文无极的人，天机阁不会不管他。
　　但万一他死了呢？万一他真的死在了赤仙遗产呢？那钱家就提升地位的机会没有了。
　　在这种时候，钱家必须讨好吉家。
　　所以，钱家家主，让刘管家来送小食、送热茶、嘘寒问暖。
　　这些小事看起来微不足道，但它们传递出了一个明确的信息，钱家在意与吉家的关系。
　　当然，这是钱家家主的意思。
　　刘管家在心中想着，嘴角的笑容没有变化。
　　他一个管家，负责做事而已。
　　至于这些事背后的考量、利益算计，那不是他该操心的。
　　他只需要把钱家家主交代的事情做好，把该送的东西送到，把该说的话说到位，就够了。
　　刘管家在亭子外面站了一会儿，等了一会儿。
　　吉斤没有理他。
　　琴儿朝他微微点头。
　　刘管家知道，自己该走了。
　　他已经完成了任务，小食和热茶送到了，关心的话说到了，姿态也做足了。
　　至于吉斤领不领情，那是吉斤的事，不是他的事。
　　“两位小姐慢慢赏月，注意休息，别熬太晚了。”
　　刘管家又弯了弯腰，然后转身，沿着来时的路往回走。
　　他的步伐不快不慢，和来时一样小心翼翼。
　　走了大约十几步，刘管家忽然停下了脚步。
　　不是他想停，而是他的身体忽然不听使唤了。
　　双腿像是被什么东西钉在了地上，再也迈不动一步。
　　身体开始发软，像是有人从他体内抽走了所有的力气。
　　视野变得模糊，所有的东西都在他的视野中变得扭曲。
　　刘管家张了张嘴，想要喊人，但他的喉咙像是被什么东西掐住了一样，发不出任何声音。
　　身体向前倾斜，顿时刘管家像一棵被砍倒的树，直直地倒了下去。
　　“扑通”一声。
　　他的身体砸在青石板铺就的小径上，发出一声沉闷的响声。
　　琴儿的耳朵动了一下。
　　立刻注意到那边的情况。
　　琴儿的身体猛地绷紧了。
　　习武这么久，拼命练武，总算是没有白费。
　　此刻，她的反应非常敏锐，第一时间就转过头，看向刘管家倒下的方向。
　　小径上空空荡荡，只有刘管家的身体横躺在石板上，一动不动。
　　琴儿瞳孔猛地收缩了一下。
　　接着目光从小径上移开，扫向花园的四周。
　　然后，她听到了一种声音。
　　那是，破空声。
　　嗖——
　　嗖——
　　嗖——
　　几道黑影从夜空中俯冲而下，速度快得惊人，快得像是一道道黑色的闪电。
　　他们的身形在月光中一闪而过，留下一串串模糊的残影。
　　敌袭？！
　　琴儿的身体在那一瞬间做出了反应。
　　她猛地从石凳上站起来，身体微微下蹲，重心下沉，做好了随时出击的准备。
　　目光死死地盯着那些黑影，瞳孔中倒映着他们快速移动的轨迹，大脑以惊人的速度计算着他们的速度和方向。
　　吉斤的反应慢了半拍。
　　她还在哭，用袖子擦眼泪。
　　当那些黑影从天而降的时候，她的第一反应不是“有危险”，而是“什么东西掉下来了”。
　　她抬起头，泪眼朦胧地看着那些黑影在空中划过一道弧线，然后落在亭子外面的空地上。
　　落地的瞬间，那些黑影的身体像是没有重量一样，轻飘飘地落在了地面上，没有发出任何声响。
　　但更让琴儿和吉斤震惊的，是接下来发生的事情——
　　他们的双脚在触地的瞬间，凭空离地，浮空而立。
　　琴儿的脸色大变。
　　那一瞬，她的脑海中闪过一个词。
　　信仰者。
　　真麻烦可大了！
　　信仰者大多实力强悍！并非她们能够对付的！
　　琴儿目光快速扫过那些浮空而立的身影，在心中默数着对面的人数。
　　五个信仰者，五道黑色的身影，悬浮在月光下，散发着让人窒息的压迫感。
　　吉斤这时候也反应过来了。
　　“来人啊！来人啊！！有入侵者！！“
　　吉斤厉声大喊，但周围却没有护卫赶来的征兆。
　　一个可怕的猜想从两人心头冒出。
　　该不会，府内的护卫都已经被这几个信仰者给解决了吧？
　　并非钱府实力不堪，而是信仰者实力比同级武者本就强出不少，再加上有心算无心，对付一些巡逻的护卫还不简单。
　　琴儿这是深吸一口气，全部注意力都集中在那五个信仰者身上。
　　她在评估。
　　对方的实力，每一个的实力都在她之上。
　　但琴儿没有退缩。
　　不是因为她不怕，而是因为琴儿知道，在这种时候，退缩就是死路一条。
　　面对五个信仰者，你不可能跑得过他们，唯一能做的，就是战斗。
　　琴儿修炼多时，所以此刻战意昂扬。
　　她在钱府的这些日子里，从来没有停止过修炼。
　　琴儿觉得自己可以一战。
　　她的目光变得坚定而锐利，像是一柄出鞘的剑，锋芒毕露，并对吉斤做了个手语。
　　跑。
　　动作简洁，意图清晰。
　　但吉斤却愣了一下：“什、什么？”
　　琴儿皱眉，动作加重幅度，仿佛带着一种不容置疑的命令感。
　　跑！
　　吉斤的嘴唇颤抖了几下，似乎想说什么，但最终什么也没说。
　　她从石凳上站起来，双腿发软，踉跄了一下，差点摔倒。
　　扶住石桌，稳住身体，然后转身，朝屋子的方向跑去。
　　琴儿看着吉斤跑远，心中微微松了一口气。
　　然后，她转回头，面对着五个信仰者。
　　“来，让我看看，你们的能耐！”
　　话音落下，琴儿的身体猛地弹射出去，像一支离弦的箭，直直地冲向最近的那个信仰者。
　　她的速度快得惊人，快得在空中留下了一道残影。
　　她的剑已出鞘，在月光下画出一道优美的弧线，剑尖直指那个信仰者的咽喉。
　　琴儿信心满满。
　　然而……
　　砰！！
　　琴儿的整个身体猛地倒飞出去！
　　她只感觉胸口像是被一头蛮牛撞了一下，那股力量大得惊人，大到她的身体完全无法承受。
　　利剑当藏脱手飞出，在空中翻了几个跟头，叮当一声掉在了地上。她的飞镖还没来得及出手，就从指缝中滑落，散落一地。
　　身体像一只断了线的风筝一样向后飞去，撞在亭子的柱子上，发出一声沉闷的巨响。
　　一击！
　　只是一击，琴儿就被秒杀了。
　　整个过程不到一个呼吸。
　　那个信仰者甚至都没有动。都没看懂对方的出手，琴儿就已经败了。
　　差距，怎么会，这么大。
　　琴儿心头不甘，身体从柱子上滑落，跌坐在地上。
　　嘴角渗出了一丝鲜血，可眼睛却瞪得大大的。
　　死死的盯着那几个强悍到恐怖的信仰者。
　　这么强的家伙，居然有足足五人！一起降临钱府！
　　钱府这是得罪什么人了？！
　　错愕，震惊，呆滞，失落。
　　种种情绪涌上心头。
　　她修炼了那么久，那么努力，那么拼命。
　　但现实给了她一记响亮的耳光。
　　在那个信仰者面前，她连一个呼吸都没有撑过去。
　　不是“勉强抵抗了几招”，不是“虽然输了但打得有来有回”，而是，完全不是一个量级的！
　　就像是一个三岁的小孩拿着木剑去挑战一个全副武装的将军，将军只需要伸出一根手指，就能把小孩按在地上。
　　琴儿坐在地上，背靠着那根被她撞裂的柱子，大口大口地喘着气。
　　胸口隐隐作痛。
　　她看着那些尊奴。
　　心中涌起一股深深的无力感。
　　“住手！！“
　　琴儿万念俱灰的瞬间，她看到了远处吉斤发出撕心裂肺的呐喊朝她狂奔而来的画面，以及不知何时出现在吉斤身后的另一个信仰者。
　　看来，我们全都难逃一死。
　　但不重要了。
　　这次，算你们赢了！
　　但我，还可以再次“复活“！我是，不死的！
　　而附身的这个身体，所获得习武经验，必可活用于下一次……
　　砰！
　　琴儿最后的记忆，是后颈传来的那一下重击。
　　她的身体软绵绵地倒了下去，意识像一只断了线的风筝，缓缓地坠落。
　　最后的刹那，琴儿听到了吉斤的尖叫声，但那声音像是从很远很远的地方传来的，隔着一层厚厚的棉花，模糊而含混。然后，连那个声音也消失了。
　　只剩黑暗。
　　……
　　不知过了多久。
　　也许是一个时辰，也许是一天。
　　琴儿不知道。
　　琴儿被困在黑暗中，时间仿佛失去了意义。
　　直到感知逐渐恢复。
　　琴儿听到了声音，很多声音。
　　呼吸声，啜泣声，衣服摩擦的窸窣声，铁器碰撞的叮当声。
　　这些声音交织在一起，在她的耳边回荡。
　　然后恢复的是触觉。
　　琴儿感觉到了身体的重量，那种沉甸甸的感觉。
　　空气中有一种潮湿腐朽的气味，混合着霉味、铁锈味和某种说不清道不明，令人作呕的甜腥味。
　　紧接着，琴儿睁开了眼睛。
　　这里光线很暗，暗到她的瞳孔花了几个呼吸的时间才适应过来。
　　那是一盏油灯发出的光。
　　油灯挂在天花板上，离她的头顶大约一丈远，灯芯在玻璃罩内安静地燃烧着，发出微弱的光。
　　天花板很低，低到她觉得如果自己站起来，伸手就能碰到。
　　天花板的材质是粗粝的石头，石头上布满了裂纹和水渍，有些地方还长着青黑色的霉斑。
　　一道长长的裂缝从墙角延伸到房间中央。
　　琴儿转动着眼球，打量着四周。
　　她躺在一张粗糙的木床上。
　　床板很硬，硬得像是在石板上铺了一层薄薄的稻草，稻草的梗扎着她的后背，透过衣料刺进皮肤，又痒又疼。

第1194章 朝廷动向
　　床上只有一床薄薄的被褥，被褥是灰色的，分不清原本是什么颜色，上面有好几个破洞，露出里面发黄的棉絮。
　　被褥上有一股刺鼻的气味让人闻了想吐。
　　好消息是，琴儿发现自己的手脚没有被捆绑。
　　身体虽然还有些虚弱，头还有些晕，后颈的那个部位还有一种隐隐的酸痛，但她的四肢可以自由活动。
　　慢慢地坐起身来。
　　这是一个地牢。
　　琴儿很快就得出了这个结论。
　　地牢的面积不大，大约只有两三丈见方。
　　四周的墙壁也是粗粝的石头砌成的，墙壁上有水渍。地面是夯实的泥土，踩上去软绵绵的。
　　在地牢的一角，有一扇铁门。
　　铁门很厚重，门板上锈迹斑斑，门上的铁闩从外面插着，只有从外面才能打开。
　　铁门的底部有一个小方孔，大概是用来说话或者递送食物和水的，方孔上盖着一块铁板，此刻铁板是关着的，只留一条细小的缝隙，透进来一丝微弱的光。
　　地牢里不止琴儿一个人。
　　在琴儿的对面，靠着另一面墙壁，蜷缩着一群女人。
　　她们的人数大约有七八个，有的年轻，有的年长，有的穿着华丽的衣裙，有的穿着粗布的衣服。
　　她们的身份、年龄、穿着各不相同，但她们的表情是一样的，全都透露着恐惧。
　　有一个年轻的女人在低声啜泣。
　　她的声音很小，但她的肩膀在不停地耸动，眼泪从她的脸颊上滑落。
　　另一个年长的女人则沉默得多。
　　坐在地上，背靠着墙壁，双腿蜷缩在胸前，双手抱着膝盖，下巴搁在膝盖上，目光空洞地盯着前方。
　　脸上没有任何表情，像一具没有了灵魂的躯壳。
　　她既不哭，也不说话，甚至连呼吸都轻得几乎感觉不到。
　　她已经放弃了。
　　其他几个女人的状态也差不多。
　　有的在发抖，有的在发呆，有的在低声祈祷，有的在不停地打量四周，像是在寻找逃跑的机会。
　　但没有一个人说话。
　　地牢里安静得可怕，只有偶尔的一声啜泣，打破这片令人窒息的沉默。
　　琴儿看着这些女人，心中涌起一股疑惑。
　　她们是谁？为什么会被关在这里？
　　这些问题在琴儿的脑海中盘旋，但没有答案。
　　她深吸了一口气，试图让自己冷静下来。
　　恐惧是没用的，慌乱是没用的。
　　她现在需要做的是，弄清楚自己的处境，找到逃脱的方法，然后带着吉斤一起离开这里。
　　琴儿转过头，在黑暗中搜索着吉斤的身影。
　　很快就发现了吉斤，她就躺在她的旁边，蜷缩在地上，身体侧躺着，双手抱在胸前。
　　琴儿晃了吉斤两下，没有反应。
　　幸运的是她的呼吸很均匀，很平稳，像是睡着了。
　　但琴儿知道，吉斤不是睡着了，而是被打晕了。
　　琴儿的脑海中浮现出之前被抓住时的画面。
　　那些家伙到底有什么目的？她们目标如果是钱府，抓我就行了，为什么还要抓吉斤？
　　琴儿的脑海中闪过这个念头的时候，她的心中涌起一股巨大的困惑。
　　不，现在重点不是这个，而是怎么逃出去。
　　琴儿深吸了一口气，再次用力地推了推吉斤的肩膀。
　　吉斤没有反应。
　　她的身体在琴儿的推动下微微晃动了一下，但她的眼睛依然闭着，呼吸依然平稳，像是一个睡得很沉的人。
　　琴儿加大了力度，又推了几下，并用力拍地面发出声响。
　　这一次，吉斤有了反应。
　　她的眉头皱了一下，嘴唇微微张开，发出一声含混的声音。眼皮颤动了几下，然后慢慢地睁开了。
　　吉斤的眼睛一开始是涣散，没有焦距的。
　　她似乎在努力地想要看清楚面前的东西，但眼睛不听使唤，看到的只是一片模糊晃动的光影。
　　吉斤的声音沙哑而虚弱，像是一根快要断掉的琴弦，“这是……这是哪里？”
　　从地上撑起身体，双手撑着地面，身体微微颤抖着。
　　吉斤的目光开始在地牢中扫视，看到那些蜷缩在墙角的女人的时候，瞳孔猛地收缩了一下，然后迅速扩大。
　　“我们……我们被抓了？”
　　吉斤的声音里带着一丝颤抖，但还没有到恐惧的程度。
　　她还在消化这个事实，还在试图理解自己的处境。
　　琴儿点了点头。
　　吉斤的嘴巴张了张，想说什么，但什么也没说出来。
　　她的目光在琴儿脸上停留了片刻，然后移开，落在铁门上，落在墙壁上，落在那盏油灯上，落在那些女人身上。
　　神色从迷茫到清醒，再到震惊和恐惧。
　　接着，是忿怒。
　　吉斤的脸猛地涨红了，红得像是一块被火烧过的铁。
　　“谁，是谁抓了我们！我是吉斤！吉家大小姐！你们知道抓的是谁吗！“
　　吉斤的声音越来越大，越来越尖锐。
　　但此刻，她的愤怒显然没有起到任何作用。
　　铁门外面没有任何回应，那些蜷缩在墙角的女人们只是更加恐惧地缩成了一团，而琴儿看着吉斤，眉头紧皱，嘴唇抿成了一条细线。
　　啪！
　　琴儿抓住吉斤的手，想要制止吉斤的大喊。
　　吉斤的声音这才戛然而止。
　　她转过头，看着琴儿，嘴巴还张着，脸上的愤怒还挂在那里，但她的气势已经明显弱了下来。
　　别喊了。
　　琴儿微微摇头示意，用手语安抚吉斤。
　　“我们现在在别人的地盘上，你激怒他们，对我们没有好处。”
　　吉斤胸口起伏，显然还是相当愤怒。
　　但已经逐渐冷静下来了。
　　不是因为她想冷静，而是因为她知道琴儿说得对。
　　在这种时候，愤怒解决不了任何问题，只会让事情变得更糟。
　　琴儿一手捂着吉斤的嘴，另一只手轻轻地拍着她的后背，目光却落在铁门上，落在那个被封住的小方孔上。
　　因为，有脚步声。
　　从铁门外面传来，由远及近，越来越清晰。
　　不是一个人的脚步声，而是好几个人。
　　琴儿的身体微微绷紧了一些。
　　那些脚步声在门口停下了。
　　然后，铁门上的小方孔被打开了。
　　铁板被从外面推开，露出了一双眼睛。
　　那双眼睛在黑暗中扫视了一圈，从那些蜷缩在墙角的女人身上扫过，从吉斤身上扫过，从琴儿身上扫过，然后移开了。
　　铁门发出了沉闷的、刺耳的金属摩擦声。
　　门闩被从外面拉开了，铁门被推开了。
　　几个人走了进来。
　　走在最前面的是两个穿着黑色劲装的壮汉，身材魁梧，虎背熊腰，走路的姿态像两座移动的小山。
　　他们的脸上没有任何表情，目光冷硬如铁，扫过地牢的每一个角落。
　　在他们身后，是一个悬浮在空中的身影，一名信仰者。
　　信仰者的身后，好像还站着一个人，因为被前面的人遮蔽视线，看不太真切面容。
　　只能看到那个人穿着一身深色的衣袍，头发随意地扎在脑后，几缕碎发垂在额前。
　　“效率这么高，这么快就把人抓回来了。”
　　那人的声音不大，但很清晰，在地牢中回荡着。
　　可在那人声音出现的瞬间，琴儿的身体猛地僵住了。
　　刁德一？！
　　在意识到对方的身份的瞬间，琴儿瞳孔猛地收缩了一下。
　　吉斤这时候也猛地反应过来了。
　　“刁德一！是你！原来是你绑架了我们，还绑了其他人，你这个人贩子！我早就看你不顺眼了！果然我的直觉是没有错的！”
　　吉斤的声音尖锐而响亮，在地牢中回荡着，脸上满是愤怒。
　　但吉斤似乎完全没有意识到自己的处境，她被关在地牢里，外面有守卫守护，面前的人可以随时决定她的生死。
　　方羽的视线从尊奴身上移开，转向声音的来源，转向吉斤和琴儿。
　　顿时，脸上也露出了一个淡淡的笑容。
　　“两位，好久不见啊。”
　　方羽朝她们笑了笑，语气轻松得像是在街头偶遇熟人。
　　吉斤顿时火冒三丈。
　　她的脸涨得更红了，红得像是一块烧红的炭，眼睛要喷出火，嘴唇剧烈地颤抖着，嘴巴一张，就要破口大骂。
　　琴儿连忙捂住了她的嘴。
　　这一次，琴儿用了更大的力气。
　　她的手臂紧紧地箍着吉斤的肩膀，另一只手死死地压在吉斤的嘴上，将吉斤整个人固定在了自己的怀中。
　　吉斤挣扎了几下，发现挣不脱，只好暂时安静了下来，但她的眼睛依然死死地盯着方羽，像是在用眼神杀人。
　　琴儿抬起头，看着方羽，眉头紧皱。
　　方羽看着琴儿，略感意外。
　　在刚才那种情况下，她没有被恐惧支配，没有被愤怒冲昏头脑，而是冷静地控制住了吉斤，冷静地观察着周围的局势，冷静地面对着局面。
　　心理素质意外的还可以啊。
　　目光从琴儿身上移开，落在吉斤身上。
　　会是她吗？
　　旗梦。
　　想了下，方羽开口道。
　　“吉小姐，听说你买了很多这种画像，不知是什么原由啊？”
　　方羽的声音不大，但很清晰，每一个字都像是经过斟酌的。
　　其目光直视着吉斤，眼神中带着一丝探究和期待。
　　吉斤神色一愣，目光盯着那张画像，接着神色变得微妙了起来。
　　难道，我们被抓了，就是因为这幅画像的原因？？
　　琴儿的身体也跟着僵了一下。
　　因为吉斤买画像，是为她买的，不是吉斤要买。
　　就在琴儿犹豫要怎么办时，吉斤忽然开口。
　　“我喜欢买，买得多，怎么了？”
　　吉斤的声音很大，大得有些刻意，让其他人下意识的忽略了琴儿这边的反应。
　　怎么了？
　　方羽似笑非笑地看着吉斤。
　　目光在吉斤脸上停留了片刻，然后越过她，看向她身后的琴儿。
　　方羽的眼神中带着一丝疑惑。因为刚才琴儿的反应，也被他尽收眼底。
　　只是，这女人不在目标范围吧？根据之前的消息，是吉斤买的画像。
　　收回目光。
　　方羽转过身，看向那个悬浮在空中的尊奴，或者说，尊奴背后的控制者。
　　“怎么把她也抓来了？”方羽的声音不大，但很清晰，“名单上，她不是目标。”
　　方羽的语气中带着一丝意外，但没有责怪。
　　他知道抓人这种事，多抓一个人，总比少抓一个要好。
　　那尊奴表情忽然变得呆滞，如同被什么人接管控制了一样，张合嘴巴。
　　“根据尊奴的调查，在另外那个女人的闺房里，密密麻麻地挂满了这个画像。所以一起抓过来了。”
　　方羽愣了一下。
　　闺房里，密密麻麻地挂满了画像？
　　他的脑海中浮现出一幅画面，一间不大不小的闺房，墙壁上贴满了画像，画像上的人是他散播出去，那些旗梦在现实世界中的面孔。
　　方羽的嘴角微微抽搐了一下。
　　如果钱家大小姐闺房挂满这么多画像，那确实有点可疑。
　　想了下，方羽点了点头。
　　“严谨。”
　　吉斤这时候又忍不住了。
　　“刁德一！放我们走！”
　　吉斤的声音又大了起来，似乎因为对面是熟人，惧怕的心情都消退了不少。“你知道得罪我的代价是什么吗！我们吉家，“
　　方羽的嘴角微微上扬，露出一个嘲讽的笑容。
　　他看着吉斤，目光中带着一种“你是认真的吗”的玩味。
　　“欧阳府我都得罪了，”方羽面带微笑。
　　“不对，是整个朝廷我都得罪了。吉家算什么？我现在是天榜第一，得罪谁都一样。”
　　吉斤的声音戛然而止。
　　天榜第一。
　　这四个字像是一记重锤，狠狠地砸在了吉斤的胸口上。
　　吉斤忘了。
　　方羽忽然变成了天榜第一，现在都快成整个京城所有人的公敌了，多一个吉家那都不叫事。
　　而且朝廷都在追捕方羽，现在都还没得手，他们吉家算的了什么。
　　完了！
　　今天怕是在劫难逃。
　　吉斤腿有点软了。
　　若没琴儿扶着，现在怕是坐地上去了。
　　方羽正要开口继续盘问吉斤，地牢中的光线忽然暗了一下。
　　方羽回头一撇，只见带着一个血条的影子从灯光上方掠过，挡住了光线。
　　影猴？他来干什么。
　　随着方羽微微皱眉，地牢的阴影中，一个人影缓缓浮现。
　　“骨虎。”
　　影猴开口，目光直视方羽。
　　“怎么了？“方羽疑惑回应。
　　“朝廷的队伍已经集结得差不多了。”
　　影猴没有废话，直奔主题。
　　方羽的眉头微微动了一下。

第1195章 风起云涌
　　朝廷的队伍集结的这么快？
　　宇文无极的远征队全军覆没的消息传回京城后，朝廷的反应速度倒是惊人这么短时间内，就已经开始集结大军，准备前往赤仙遗产。
　　这种效率，这种动员能力，这种不惜代价的决心，都说明了一件事，赤仙遗产里面一定有什么了不得的东西。
　　“尊上命令，”影猴继续说道，声音依然平静，但语气中多了一丝郑重，“组织分成两个队伍。一个队伍负责阻挠朝廷大军的前进，一个队伍负责快速跟进到赤仙遗产所在地。”
　　方羽的眉头皱了起来。
　　分成两个队伍，一个阻挠，一个跟进。
　　这是一个很合理的战术安排，朝廷的大军浩浩荡荡，人数众多，行军速度必然不会太快。
　　如果涅槃组织派出一支队伍在途中阻挠，制造混乱、拖延时间，就能为另一支队伍争取到足够的时间，抢先进入赤仙遗产，获取最大的利益。
　　“浮龙现在实力还未恢复，”影猴说，“所以尊上命令，由你和我各自带领一支队伍，执行任务。”
　　方羽的心跳猛地加快了一拍。
　　什么意思？指定我来？
　　方羽的脑海中在那一瞬间涌起了无数的念头。
　　特别是尊上为什么选中他？这一点让方羽非常在意。
　　可没等方羽思考完毕，影猴就已经再度发问。
　　“你选择哪个任务？”
　　方羽沉默了片刻。
　　两个任务，各有各的风险和挑战。
　　阻挠朝廷大军的任务，听起来像是辅助性的次要任务，但实际上风险极高。
　　朝廷的大军不是吃素的，那些领兵的将领个个都是身经百战的老狐狸，麾下的士兵也都是精锐中的精锐。
　　派一支队伍去阻挠他们，就像是一群狼去挑衅一头大象，不是不能打，但一旦被大象踩到，就是粉身碎骨。
　　快速跟进赤仙遗产的任务，听起来像是主攻任务，是真正能拿到好处的那种。
　　但赤仙遗产内部的凶险，让远征队刚抵达就损失惨重到直接求援，风险可见一斑。
　　方羽眉头紧皱。
　　方羽从来没有想过，尊上会把这个担子交给他。
　　他加入涅槃组织的时间不算长，在组织中的地位虽然不低，但和影猴这样的老资格比起来，他还是一个新人。
　　让他带领一支队伍执行这么重要的任务，尊上的这个决定，让方羽感到了一种巨大的压力。
　　“我考虑一下。”方羽说，声音有些低沉。
　　影猴点了点头，没有追问。
　　他是一个很懂得分寸的人，知道什么时候该说，什么时候不该说。
　　最后看了方羽一眼，影猴的身形开始模糊，消散，无声无息地消失在了阴影中。
　　地牢里重新安静了下来。
　　方羽站在原地，思考着这件事，直到视线余光扫到吉斤和琴儿。
　　吉斤在发抖，影猴的出现，让她意识到，她眼下的情况并不安全。
　　琴儿也在看着方羽。
　　尽管琴儿神色平静，但脑海里正在飞速地运转着，分析着方羽和影猴的对话中透露出来的信息。
　　从这批人里找出真正的旗梦，不是一时半会能够有结果的。
　　想到这，方羽没有再看她们。
　　他转身，走出了铁门。
　　“这些人，都好生照顾着，别让她们出事。“
　　说完，方羽已经离开了此地。
　　地牢里重新安静了下来。
　　吉斤和琴儿面面相觑，都有些不知所措。
　　走出地牢的方羽，沿着昏暗的走廊向外走去。
　　他的脚步很快，脑海中还在回放着影猴抛出的问题，选择哪个任务。
　　方羽需要和丁惠商量一下这个问题。
　　穿过走廊，穿过院落，来到了丁惠的房间门前。
　　他伸手敲门。
　　门很快就开了。
　　丁惠站在门后，穿着一身略透的衣服，似乎正要就寝。
　　“怎么了？“
　　丁惠有几分疑惑。
　　方羽没说话，直接走进房间，丁惠侧身让开，然后轻轻关上了门。
　　“影猴来找我了。”方羽开门见山地说，声音有些低沉。
　　丁惠的眉毛微微动了一下，但没有说话。
　　她在等方羽继续说下去。
　　“尊上下了命令，”方羽的声音更低了。
　　“组织分成两个队伍。一个阻挠朝廷大军，一个跟进赤仙遗产。影猴和我各带一队。”
　　丁惠的眉毛又动了一下，这次幅度比上次大了一些。
　　“你选哪个？”她问。
　　方羽苦笑了一声：“我还没选。所以才来找你。”
　　丁惠沉默了片刻。
　　比起方羽所想，丁惠考虑事情，只会更加全面。
　　“我的建议是，”丁惠终于开口了，声音不大，但每一个字都很清晰，“选拦截的活。”
　　方羽看着她，等她说下去。
　　“拦截朝廷大军，听起来很危险，但实际上有很多操作空间。”
　　丁惠的声音平静而理性。
　　“不需要真的和朝廷大军正面硬碰硬。只需要制造混乱，拖延时间，放几把火，挖几个陷井，散布几条假消息，诸如此类。这些小动作不需要和朝廷的人正面交手，风险相对可控。”
　　她顿了一下，看着方羽，继续说道：“成与不成，都可以退回京城里。”
　　方羽的眉头微微松开了几分。
　　丁惠说的有道理。
　　拦截任务虽然听起来像是一个“打辅助”的活，但实际上它是一种更加灵活的任务。
　　可以打，也可以不打。
　　可以打得很猛，也可以打得很巧。
　　可以一直打，也可以打了就跑。
　　主动权在自己手里，不在对方手里。
　　“而且，”丁惠的声音低了一些，带着一种更深沉的考量，“他们外出队伍急着去赤仙遗产，没空追击你。他们的目标是赤仙遗产，不是你。只要把握好时间差，在安全时间里，撤离京城，就能安全脱身。”
　　方羽点了点头。
　　“或者，”丁惠的声音忽然一转，眼睛中闪过一道光芒，“在行动开始之前，我们就离开京城。”
　　方羽愣了一下。
　　“什么意思？”
　　“我的意思是，”丁惠的声音放得更轻了，轻到像是在说一个秘密，“你不一定要接这个任务。你可以拒绝，然后离开京城，去你认为安全的地方。涅槃组织不会因为你拒绝一个任务就把你怎么样，哪怕违背命令，涅槃组织现在，同样没有多余的精力来对我们。”
　　“可以会考虑。”方羽来回渡步了机会，说道。
　　丁惠点了点头，没有继续劝说。
　　她知道方羽需要时间去思考，去权衡。
　　自己能做的，就是所有信息都摆在方羽面前，然后让方羽自己去选择。
　　方羽站起身，准备离开。他走了两步，忽然又停下来，转过身，看着丁惠。
　　“我已经吩咐诸葛诗那边，出尊奴，在抓可能是旗梦的人里，再顺手把左绿和黑傲带回来。”
　　方羽说完，丁惠的眉毛微微动了一下。
　　左绿和黑傲。
　　“这次是不惜暴露涅槃组织，也要把自己人从绝门的地盘带回来。”
　　方羽继续说道，声音里带着一丝决绝，“更别提现在大家的视线都在赤仙遗产那边，无人在意左绿和黑傲这些小角色。”
　　虽然说左绿和黑傲是小角色有些过分，但在那些大人物的眼中，左绿和黑傲确实是“小角色”，就算不见了，不值得为他们大动干戈。
　　“只是目前这件事还没结果。”方羽的声音低了下去，“另外，关于搜索大哥的下落，我也在全力运作着，你转告一声二姐，让她安心一点。”
　　丁惠点了点头，没有说话。
　　而是看了眼天色，笑着道：“相公，天色不晚了，今晚就先入睡吧。“
　　方羽则摆摆手，时间紧迫，他准备出门一趟，去之前和左绿黑傲他们定好的联络地再看看。
　　之前他已经在他们留下暗号，让左绿他们来这边汇合。
　　如果他们已经看到了暗号，这会应该已经在那边等候了，这样也就不用涅槃组织这边出手，直接把麻烦解决。
　　推开门，走出了涅槃组织的基地。
　　过了几条街，没走几步，一道黑影从旁边的阴影中窜了出来。
　　那黑影的速度很快，快得像是一道黑色的闪电，直直地朝方羽冲过来。
　　方羽的身体在那一瞬间做出了反应，手猛地握拳，准
　　备一拳轰出去。
　　但他没有挥出那一拳。
　　因为袭来的黑影已经在大喊。
　　“刁大人！”
　　而那道黑影的头顶，则显示着妖魔的血量。
　　【铁斌：130164/130164。】
　　方羽的拳头停在了半空中。
　　那个黑影也在距离方羽大约三尺的地方停了下来，露出真容。
　　方羽认识这个人，他是妖魔大院中的一个护卫，蛇头妖的手下。
　　记得是叫铁鳞妖，是蛇头妖的亲信之一。
　　铁鳞妖单膝跪地，低着头，做出一副恭敬的姿态。
　　“刁大人，”铁鳞妖声音沙哑而低沉“蛇头妖大人要我来通知您，速速返回大院，有大事商议。”
　　方羽的眉头皱了起来。
　　大事商议？
　　妖魔大院那边有什么大事需要他参与商议的？要知道，他到底是人类，妖魔那边对他有抵触情绪的妖魔可不在少数，哪怕有青哥和堕灵妖压着，也依旧挡不住那种种族之间的对立。
　　“知道了。”方羽点了点头，“我这边还有事，处理完了就过去。”
　　铁鳞站起身来，又行了一礼，然后转身，消失在了黑暗中。转眼间就融入了夜色之中。
　　方羽站在原地，看着那个方向，心中涌起一股不安的感觉。
　　他有一种直觉，这件事不简单。
　　来到和左绿黑傲约定的地点，依旧没见到人，方羽叹了口气，转身直奔妖魔大院的方向而去。
　　方羽倒要看看，妖魔那边是准备折腾什么事情。
　　妖魔大院的大门敞开着，但门口的守卫比平时多了两倍。
　　方羽走近的时候，那些守卫的目光齐刷刷地落在他身上，带着警惕和审视。
　　在这些妖魔的眼中，人类就是人类，不管你和他们有多亲近，你终究是异类。
　　你皮肤下流淌着的是人类的血液，你就永远不可能真正成为他们中的一员。
　　方羽没有在意那些目光。
　　他大步走进院子，穿过中央的空地，朝议事厅的方向走去。
　　虽然守卫警惕方羽，但也认得方羽，所以没有任何阻拦。
　　议事厅的门也敞开着。
　　方羽还没走到门口，就感受到了从里面传出的那种紧张的气氛。
　　走进议事厅，方羽扫视全场。
　　大厅里灯火通明，中央摆着一张长条形的石桌，石桌周围坐着或站着一些人。
　　坐在石桌正中央的是一个穿着青色长袍的男人。
　　方羽看到他的第一眼，顿时就露出笑容。
　　“青哥！“
　　青妖看向方羽，严肃的表情也柔和下来，对方羽招了招手。
　　现场其他妖魔的视线也跟着投了过来。
　　不过方羽可没理会他们的反应，大步走向青哥，只是视线瞥了眼在场其他人的情况。
　　在青妖的左边，坐的的高大男人，赫然就是堕灵妖。
　　堕灵妖坐在那里，姿态慵懒而随意，一只手撑着下巴，另一只手放在桌面上，手指轻轻叩击着石桌，发出沉闷而有节奏的声响。
　　但方羽注意到，堕灵妖的气势和之前完全不同了。
　　如果说之前的堕灵妖是一把藏在鞘中的刀，那现在的堕灵妖就是一把出鞘后锋芒毕露的剑。
　　青妖的右边，站着的是蛇头妖，在旁边的就是高梦了。
　　议事厅里还有几个方羽不认识的面孔，但血量都不俗，实力强悍。
　　蛇头妖看到方羽进来，眼神中带着一丝敌意和抵触。
　　似乎当下这个重要会议，他没准备让方羽参与。
　　但又专门派人通知了方羽，显然是在青哥或者堕灵妖的命令下，才邀请方羽回来的。
　　蛇头妖有些不悦，可看了看方羽，又看了看青妖，嘴唇动了一下，似乎想说什么，但最终没有说出口。
　　只是手指在桌面上敲了敲，发出不耐烦的声响。
　　“坐这边。”青妖对着方羽说道。
　　方羽走过去坐下。
　　他的目光扫过在场的每一个人，心中有些不安。
　　这个阵容已经快是妖魔势力在京城的核心班底了吧？他们全部到场的事情，一定不是鸡毛蒜皮的小事。
　　方羽以为他们也在商议赤仙遗产的事。
　　毕竟赤仙遗产的消息已经传遍了整个大夏，各大势力都在蠢蠢欲动，妖魔势力不可能无动于衷。
　　也许他们在讨论要不要也派一支队伍去赤仙遗产，也许他们在讨论要不要和涅槃组织合作，也许他们在讨论要不要趁火打劫。
　　但接下来的对话，让方羽知道，他猜错了。
　　大错特错。

第1196章 大会
　　“人到齐了。”
　　青妖开口了。
　　他的声音不大，但很清晰，带着一种上位者的威严和从容。
　　“开始吧。”
　　简单的三个字，像是一把钥匙，打开了议事厅中的某一个开关。
　　现场的气氛顿时变了。
　　之前等待的感觉消失了，取而代之的是一种带着某种躁动的氛围。
　　每个人都微微调整了一下坐姿，每个人的目光都变得更加锐利，每个人的呼吸都变得更深更稳。
　　方羽的身体也微微前倾了一些。
　　他的右手从膝盖上抬起来，放在石桌上，手指轻轻叩击着桌面，发出细微的声响。
　　蛇头妖第一个站了起来。
　　他的动作很猛，像是被弹簧从椅子上弹起来一样，椅子在他的身体后方发出了一声轻微的“吱呀”声，像是被惊了一下。
　　蛇头妖双手撑在石桌上，十指张开，指甲在石桌表面刮出尖锐的声响，那声音不大，但很刺耳，像是指甲划过黑板时发出的那种让人牙根发酸的声音，引得所有人注目。
　　此刻，蛇头妖的眼睛中燃烧着火焰。目光扫过在场的每一个人。
　　目光从左到右，缓缓划过。
　　每经过一个人，那个人都会不自觉地坐直身体，或者微微低下头，像是在躲避那道目光的锋铓。
　　当蛇头妖的目光经过方羽的时候，方羽和他对视了一瞬。
　　那一瞬间很短，短到连一次呼吸都不到，蛇头妖眉头轻微皱了下。
　　最后，蛇头妖的目光落在了青妖身上。
　　“这是一个千载难逢的好机会。”
　　蛇头妖的声音低沉而有力，带着一种压抑不住的兴奋。
　　“朝廷外派力量，内在空虚。这是反击的号角！”
　　他的声音更大了，大到他的喉咙都在震动，脖子上的青筋暴起，像一条条蜿蜒的小蛇，在他的皮肤下面蠕动。
　　双手撑在石桌上，十指用力，指甲在石桌上留下了浅浅的白痕。
　　反击的号角。
　　这五个字像五记重锤，狠狠地砸在了方羽的心口上。
　　方羽的心猛地跳了一下。
　　反击？反击什么？
　　该不会是。
　　他的脑海中浮现出一个让他头皮发麻的猜测。
　　“朝廷的大军已经集结完毕，不日就要出发前往赤仙遗产。”
　　蛇头妖继续说道。
　　语速越来越快，声音越来越大，从低沉到高亢。
　　“到时候，京城内的防守力量会大幅削弱。”
　　他的嘴角微微上扬，露出一个狰狞的笑容。
　　“这是我们最好的机会，联系野外的妖魔势力，对京城发起奇袭！”
　　方羽的瞳孔猛地收缩了一下。
　　这些家伙真的疯了不成？
　　方羽在心中呐喊，但他嘴唇紧闭，一个字也没有说出来。
　　表情依然平静，平静得像一潭死水，但他的内心已经掀起了惊涛骇浪。
　　居然真的是我想的那样？？
　　反攻京城？
　　就凭你们？？
　　方羽的脑海中浮现出京城的画面——那些巍峨的城墙，那些坚固的城门，那些严密的防守工事，那些训练有素的武者。京城是大夏王朝的心脏，是整个大夏王朝防守最严密的地方。这么多年来，一直屹立不倒。
　　城内有阵法加持，重兵把守，无数高手坐镇，城外还有层层叠叠的防御工事。
　　想要攻破京城，需要的不只是勇气和力量，还需要天时、地利、人和，以及，运气。
　　而这些妖魔，他们有什么？
　　一颗寻思的心？
　　方羽的身体微微僵住了。
　　目光不自觉地看向青妖。
　　青妖坐在那里，表情平静，看不出任何情绪的波动。
　　只是青妖的视线，却落在了堕灵妖身上。
　　青妖看着堕灵妖的眼神中，仿佛是在确认什么，也仿佛在期待什么。
　　堕灵妖似乎感应到了青妖的视线。
　　它缓缓站起身来。
　　环顾周围，堕灵妖的嘴角微微上扬，露出了一个自信的微笑。
　　“如果能和妖皇联手，”堕灵妖的目光缓缓扫过全场，声音不大，但每一个字都像是被刻在了空气中，“或许就算是那老东西，我也能与之一战。”
　　老东西？
　　方羽的脑海中在那一瞬间闪过了一个名字。
　　当今圣上。
　　大夏王朝的最高统治者，万万人之上的存在。
　　坐镇京城，掌控着整个大夏的命脉，实力深不可测。
　　不是，堕灵妖哪来的底气啊？？
　　方羽在心里疯狂地吐槽着，但他的脸上没有任何表情。
　　都被朝廷封印在牢里这么多年了，现在刚开始恢复实力，就有自信和当今圣上拼命？
　　不是，凭什么啊？
　　方羽想不通。他真的想不通。
　　堕灵妖被朝廷封印了多少年？具体年数他不知道，但在封印中，它的实力被压制到了最低点。
　　虽然它现在被放出来了，虽然实力在快速恢复，但距离它的巅峰状态还有不小的差距。
　　而当今圣上呢？
　　在这么多年，一直在修炼，一直在进步，一直在变得更加强大。
　　此消彼长，堕灵妖凭什么认为自己能和他一战？
　　可不管方羽是怎么想的，堕灵妖自己倒是信心满满。
　　它的身体微微挺直了一些，眼神自信而坚毅。
　　整个人战意盎然。
　　堕灵妖说完那句话，忽然看了方羽一眼。
　　那一眼很随意，但方羽却心中咯噔一声。
　　怎么总感觉这老东西有打什么鬼主意在我身上……
　　“另外，我这边也会请一些老朋友到京城相助，”堕灵妖的声音依然很平静，但方羽听出了一丝戏谑，“这次，我不会再输了！”
　　不会再输了。
　　是什么给了它这样的信心，不会再输。
　　妖皇联手？那些“老朋友”的相助？还是它自己的力量恢复到了某个关键的临界点？
　　方羽不知道。
　　但他知道，堕灵妖不是一个会说大话的存在。
　　它说不会再输了，就一定有它的理由。
　　“好！”
　　蛇头妖当即兴奋地喝彩应和。
　　蛇头妖的声音大得像是在打雷，震得议事厅的屋顶都在嗡嗡作响。
　　脸上满是笑容，嘴角咧到了耳根，露出一排参差不齐的牙齿。
　　那笑容不是客套的，而是发自内心纯粹的喜悦。
　　就像是一个等了很久很久的人，终于听到了他想要的那句话。
　　“堕灵妖大人有此雄心壮志，我等自然愿意以性命相托！”
　　蛇头妖的声音更大了，身体微微颤抖着，不是因为害怕，而是因为激动。
　　方羽看着蛇头妖那副兴奋的样子，心中却没有任何波澜。
　　进攻京城这件事，恐怕本来就是蛇头妖他们的意思。
　　方羽在心里分析着。
　　堕灵妖最多算是报他们的恩情，以及展开对人类当今圣上报仇的私心，所以才答应进攻京城的。
　　但问题是，堕灵妖的底气来自哪里。
　　堕灵妖已经败给过当今圣上一次了，为何觉得这次就能赢？
　　难道，胜负的重点，真就在妖皇蓝羽鹤身上？
　　方羽的脑海中浮现出蓝羽鹤这个名字。
　　如果是蓝羽鹤的话，能和当今圣上一战吗？
　　或许真的有可能？毕竟大夏王朝都默认了妖都的存在，这在以前可是不敢想的事情吧？大夏朝廷的范围，怎么可能允许妖魔建立城镇！
　　甚至可以说，妖都的存在本身，就是对大夏朝廷的一种挑衅。
　　而且，唇亡齿寒。
　　总有一天，大夏王朝会腾出手来，对付妖都，而在那之前，能对大夏王朝造成更大的破坏，就能将这个时间往后拖延。
　　这个道理，妖魔们懂，蓝羽鹤也懂。
　　方羽的目光再次看向青哥。
　　青哥是蓝羽鹤派来京城的，是妖都在京城的代表。
　　如果堕灵妖和蛇头妖真的要进攻京城，青妖的态度至关重要。
　　但青妖这会儿显然也在皱眉思考着什么，顾不上面羽的疑惑。
　　青妖的眉头皱得更深了。
　　他的双手不再交叠放在小腹前，而是放在了桌面上，十指交叉，拇指轻轻地摩擦着拇指的指甲。
　　方羽知道青妖在思考，所以他选择了沉默。
　　但其他的妖魔却没有沉默。
　　他们像是被打开了话匣子一样，一个接一个地开口说话。
　　声音此起彼伏，混在一起形成了一种让人头疼的噪音。
　　“不只是妖都那边的增援！”一个身材矮胖的妖魔站了起来，他的声音尖细而急促，像一只被踩了尾巴的老鼠，“这次行动，我们将动用积攒多年的力量！野外潜伏发展多年的妖魔，早就对人类积怨已久，一直希望能有朝一日攻破京城，一直在等着我们里应外合！”
　　他的脸上满是激动的红光，像是一块被烧红的铁。
　　双手在空中挥舞着，声音越来越大，越来越激动，到了最后几乎是在喊叫。
　　“之前是因我们实力不足，时机未到！这次，有堕灵妖大人坐镇，又有远道来的妖都使乃至妖皇大人相助，拿下京城，也并非不可能之事！”
　　“妖皇之名我也听过不止一次！”另一个妖魔站了起来，他的声音低沉而有力，像一面被敲响的铜钟，“京城大军出征都被瞬间灭杀，一个活口没留！这样的实力，就算和当今圣上正面交手，也未必会输！”
　　他的眼睛中闪烁着崇拜的光芒，像是一个虔诚的信徒在谈论他所信仰的神。
　　语气中充满了敬畏和向往。
　　“虽然听说妖皇是人类，”第三个妖魔站了起来，他的声音中带着一丝犹豫，但很快就被坚定取代了，“但完成建立妖都，覆灭人类等事，四舍五入，就等于是我们妖魔自己人！我相信，如果有机会覆灭京城，妖皇一定会愿意出手的！”
　　“唇亡齿寒！”第四个妖魔站起来，他的声音很稳，很冷静，像是做最后的陈述，“这次我们京城的妖魔全军出动，如果失败了，改日京城迟早有一天会出击覆灭妖都！人类容不下妖都的！虽然不知道为什么会暂时允许妖都的存在，但从他们对待青妖这位妖都使大人的态度就能看出一二！”
　　他顿了一下，目光扫过在场的每一个人，最后落在了青妖身上。
　　“妖都想要长久和安宁，京城必须除！哪怕不除，能让京城乱一乱，对于刚成立的妖都城来说，也是极其重要的，能够获得喘息的空间！”
　　方羽听着这些妖魔你一言我一语地说话，眉头越皱越紧。
　　他们的逻辑很清晰，理由很充分，情绪很激动。
　　每一个站出来说话的妖魔，都像是被同一个思想注入了灵魂，他们的声音虽然不同，但他们的意思是一样的，进攻京城，势在必行。
　　而在方羽看来，这就是他们你一言我一句，仿佛要把青妖给架起来。
　　每个妖魔都在阐述自己为什么要进攻京城的理由，每个妖魔都在从不同的角度论证进攻京城的必要性，每个妖魔都在试图说服青妖，或者说，试图让青妖无法拒绝。
　　这是裹挟。
　　方羽右手从桌面上移开，悄悄地伸向青妖的大腿。
　　然后，把手搭了上去。
　　青妖愣了一下。
　　目光从桌面上抬起，从自己交叉的手指上移开，转向方羽。
　　他的眼神中带着一丝意外。
　　方羽此刻的脸上满是担忧，无声地对他摇摇头。
　　不要答应。
　　这是方羽的意思。
　　青妖看着方羽，沉默了片刻。
　　而后，青妖的嘴角微微上扬，露出了一个笑容。
　　抬起手，青妖轻轻地拍了拍方羽的手背，示意他安心。
　　接着，青妖就站起身来。
　　他双手撑在桌面上，身体微微前倾，然后缓缓地站直身体。。
　　这一刻。
　　房间里的嘈杂声全都消失了。
　　所有的妖魔都停止了说话，所有的眼睛都看向了青妖。
　　那目光中有期待，有紧张。
　　青妖的目光扫过在场的每一个人。
　　“如果诸位真的决定执行这次行动，”青妖开口了，声音不大，但每一个字都很清晰，清晰得像是在每一个人的耳边说话，“我们妖都这边，也不会袖手旁观。”
　　方羽的心猛地沉了下去。
　　“我们妖都这边会，全力相助。”
　　青妖的声音依然平静，平静得像是在陈述一个与己无关的事实。
　　但方羽却清楚，这是青哥深思熟虑后，做的决定。
　　“前提是，”青妖的话锋忽然一转，语气从平淡变成了严肃，“看到你们的诚意。到底能出动多少人手！”
　　众妖闻言，却是大喜。

第1197章 神秘外援
　　蛇头妖站了起来。
　　脸上满是笑容。
　　“野外的妖魔大军正在悄悄集结，”
　　蛇头妖的声音沉稳而有力，像一面被敲响的战鼓。
　　“等那边集结得差不多了，可带妖都使大人去看。见证一下我们妖魔这么多年积攒实力，底蕴到底有多么深厚。到时你就知道，进攻京城，绝非妄言。更别提，我还有神秘外援相助，我们这边也不是吃素的！”
　　他说这话的时候，目光直视着青妖，眼睛中没有一丝躲闪和犹豫。
　　因为蛇头妖说的每一个字都是真的，因为他对自己身后那些力量有着绝对的信心。
　　他知道青妖看到那些力量之后，一定会改变看法。
　　不是因为青妖容易被说服，而是因为那些力量本身就具有说服力。
　　“虽然我们这些在京城潜伏的妖魔混得很苦哈哈的样子，”
　　蛇头妖的语气忽然变得深沉了一些，带着一种“忆苦思甜”的感慨，“又给京城的大家族圈养，又是当人类的走狗。但我们实则也是为了妖魔大义，委曲求全。”
　　蛇头妖的目光扫过在场的那些妖魔，每一个被他目光扫到的人，都不自觉地挺直了腰板，抬起了下巴。
　　“而不在人类城镇范围内活动的妖魔，”蛇头妖的声音忽然提高了一些，像是一根被拉满的弓弦，在空气中震动，“则在这个期间疯涨滋长实力！”
　　“他们在等待！等待一个信号！等待一个机会！等待一个可以串连起来，一起行动，一起覆灭人类京城的时机！”
　　蛇头妖的眼睛中冒着火。
　　身体微微颤抖着，不是因为恐惧，而是因为激动，一种积压了太久、终于可以释放的激动。
　　“如果京城能破，妖魔登顶，彻底奴役人类不再是梦！”
　　蛇头妖双臂张开。
　　“这是何等伟大的愿景！”
　　他的声音在议事厅中回荡着，点燃了在场每一个妖魔心中的火焰。
　　“我们必胜！”
　　“我们必胜！”
　　不知道是谁先喊出了第一声。
　　整个议事厅就像是一锅被点燃的油锅，轰的一下沸腾了。
　　所有的妖魔都站了起来。
　　他们的脸上满是狂热的表情，口中发出各种各样的声音。
　　然后，这些妖魔猛地撕开了自己的人皮。
　　嘭嘭嘭！！
　　现场血雾纷纷爆开，一时间整个房间里血雾弥漫。
　　人皮下面露出的，是妖魔的本体。
　　那个身材矮胖的妖魔，本体是一只巨大的蟾蜍。
　　身体圆滚滚的，像一团肉球，皮肤上布满了疙瘩和凸起，每一个疙瘩都像是一个小型的火山口，里面渗出一种黏稠恶臭的液体。其嘴巴大得惊人，占据了整个头部的一半以上，嘴角咧到了耳根，露出瘆人的牙齿。
　　那个面容冷艳的女人，本体是一只银白色的狐狸妖魔。
　　身形修长而优雅，毛发光滑如丝，在灯光下闪烁着银色的光泽。三条尾巴，每一条都长而蓬松，像张开的扇子，在她身后缓缓摆动。
　　那个面如枯木的老者，本体是一棵老槐树妖。
　　树皮是灰褐色的，表面布满了裂纹和褶皱。
　　枝条从身体各处伸出来，有的粗如手臂，有的细如手指，在空气中挥舞着，像是无数只手在同时抓取什么东西。
　　一时间，房间内群魔乱舞，混乱不堪。
　　他们在房间兴奋大喊，纵声狂笑。
　　野蛮。
　　低俗。
　　混乱。
　　方羽的目光从那些妖魔身上扫过，心中冒出了一个念头。
　　得亏有静音结界和妖魔大院的阵法压着声音，不然这动静早就被外面的人发现了。
　　方羽这时看了看青妖。
　　青妖坐在那里，表情依然平静。
　　方羽的眉头皱了起来。
　　这些人皮来之不易。
　　方羽知道，妖魔的人皮不是随便就能得到的，一个萝卜一个坑呢。
　　所以，妖魔们平时都非常珍惜自己的人皮，不会轻易撕开。
　　但此刻，这些妖魔却毫不犹豫地撕开了人皮，露出了本体。
　　他们的脸上没有任何迟疑和不舍，只有一种“无所谓”的随意。
　　这很不寻常。
　　唯一的可能就是，他们已经知道了青哥修复人皮的技术近乎登峰造极，所以才敢如此肆无忌惮地撕破人皮。
　　最多等会让青哥修复一下就好了。
　　毕竟当年在天圆镇潜伏的时候，青哥修复人皮的技术就堪称神乎其技。
　　现在青哥的实力增长如此之多，这方面的水平自然也水涨船高。
　　恐怕这也是妖魔大军敢进攻京城的底气之一。
　　方羽感觉头皮发麻。
　　这些家伙是真的要乘着京城力量空虚的时候搞一波大的啊！
　　深吸了一口气，方羽站起身，走到青妖身边。
　　“青哥，”方羽的声音很低，低到只有青妖能听到，“出来透透气。”
　　青妖看了看方羽，然后点了点头。
　　两人悄悄地离开了议事厅，留下那些妖魔还在群魔乱舞，还在高喊着“妖魔必胜”，还在幻想着攻破京城之后的美好未来。
　　妖魔大院的院子里，月光如水。
　　方羽和青妖并肩站在老槐树下，谁也没有说话。
　　方羽背靠着树干，身体微微后仰，让树干承托住他的重量。
　　青妖站在方羽的身边，也在看月亮。
　　沉默持续了很久。
　　最终，还是方羽开了口。
　　因为他知道有些话，必须说出来。
　　“青哥。”
　　方羽先叫了一声。
　　青妖没有转头，但他的眉毛微微动了一下——那是他在听的信号。
　　方羽深吸了一口气。
　　“你真的要帮他们？”
　　青妖自然听出了方羽话语中的关切，但……
　　“刁德一。”
　　青妖终于开口了。
　　“这场战争，躲不掉的。”
　　方羽的心猛地沉了一下。
　　“不是今天，就是明天。”青妖的声音很平静，平静得像是在陈述一个与己无关的事实，“不是我们打他们，就是他们打我们。与其被动挨打，不如主动出击。这就是我的想法。”
　　方羽张了张嘴，想说点什么。
　　但那些话到了嘴边，他自己都觉得苍白无力。
　　人类和妖魔之间的矛盾，不是一天两天形成的，再加上妖都的存在，两者终有一战，甚至方羽是更倾向于朝廷覆灭妖都，而不是妖都再次取胜。只是因为青妖的存在，所以才有所迟疑。
　　但青哥说得对——这场战争，躲不掉的。
　　也许不是今天，但总有一天会爆发。
　　总有一天会有人打响第一枪。
　　“但你是妖都的人。”
　　方羽终于找到了一个角度。
　　他的声音有些急促，语速比平时快了一些。
　　“你是蓝羽鹤派来京城的。你的任务是代表妖都，不是代表这些妖魔。”
　　方羽的声音提高了半度，带着一种压抑不住的急切。
　　“你帮他们进攻京城，蓝羽鹤会同意吗？”
　　方羽最担心的问题是青妖会不会出事，不是妖魔与人类谁输谁赢。
　　如果青妖帮这些妖魔进攻京城，而蓝羽鹤并不支持这件事，那青妖就没理由参与此事。
　　青妖笑了笑。
　　“刁德一，你对蓝羽鹤了解多少？”青妖念出那个人的名字时，语气中带着一种复杂的情绪。
　　“不多。”方羽诚实地摇了摇头。
　　哪怕在天圆镇那会，他只在其他妖魔口中听说这个神龙见尾不见首的家伙。
　　不过唯一的可以确定的是，蓝羽鹤，实力强到恐怖。
　　青妖点了点头。
　　“蓝羽鹤虽然是人类，”
　　“但他比大多数妖魔更像妖魔。甚至可能比大部分妖魔都更恨朝廷的存在，如果有机会覆灭京城，以我对他的了解，那个人绝不会犹豫。”
　　方羽的眉头皱了起来。
　　他不理解蓝羽鹤和大夏王朝有什么恩怨情仇，竟比妖魔和人类的种族之争矛盾还要大。
　　显然，从会议上开始，青妖就已经做好了某种决定。
　　就在这短暂沉默中，青妖忽然再次开口。
　　“而且，山燕大人也会相助。”
　　方羽当场愣了一下。
　　山燕大人？
　　在方羽反应过来后，整个人眼睛瞬间瞪大了，瞳孔微微收缩。
　　“那个女人？”方羽的声音提高了半个调，带着一种掩饰不住的惊讶，“她真的愿意帮你？”
　　“嗯。”青妖点了点头，“山燕大人已经答应了。如果有需要，她会在关键时刻出手。”
　　方羽的脑海中在那一瞬间闪过了无数个念头。
　　这叫什么事，真就各方云集，来一场复仇者联盟了。
　　方羽心头生出一种荒诞感。
　　这么多大人物齐聚一堂，迫不及待的要给京城来一点妖魔震撼不成？
　　青妖看着方羽，似乎看出方羽心头的想法，嘴角的笑容更深了一些。
　　方羽这时已经缓过劲来，深吸了一口气。
　　“青哥，”方羽的声音恢复了平静。
　　“你说你有分寸。我真的可以信你吗？”
　　方羽担心的，从始至终，都只有青妖会不会因为这场战争而受伤，乃至出事陨落。其他事，方羽不在乎。
　　“放心。”青妖的声音很轻，很淡，但带着一种不可动摇的笃定。
　　“相信我就行了。”
　　青妖凑近方羽。
　　“如果蓝羽鹤出手，”青妖的声音更低了，低到只有方羽能听到，“那自然是蓝羽鹤以及堕灵妖他们对付大人物。轮不到我们去直面那股压力的。”
　　青妖说得有道理。
　　在这样一场大规模的战争中，真正决定胜负的，不是他们这些小人物，而是那些站在食物链顶端的大人物。
　　蓝羽鹤、堕灵妖、山燕、朝廷的圣上、八脉的掌教，这些人之间的战斗，才是真正的核心。
　　而方羽和青妖这样的人，最多只能在下面打打下手，处理一些事务。
　　不需要去直面那股压力，自然安全不少。
　　可虽然那股压力，有大人物们去扛。
　　但方羽还是觉得风险很大。
　　不是他不相信青妖的判断，而是这场战争本身的风险太大了。
　　战场上的变数太多，一个失误，一个突如其来的陷阱，都可能让一个人永远地留在那里。
　　方羽的嘴唇动了几下，想说什么，但最终没有说出来。
　　因为方羽清楚，青妖已经做出了决定，不会轻易改变了。
　　方羽能做的不是劝阻，而是支持。
　　就在方羽想到这的时候，青妖忽然开口，说的话，却方羽当场错愕。
　　“刁德一，”
　　“你赶紧离开京城吧。”
　　方羽的眉毛动了一下。
　　“一旦行动开始，整个京城都会沦为战场。”
　　青妖的声音很平静，但方羽听出了那平静下面的凝重，“哪里都不会安全。现在走正是时候，你离开京城我也安心。”
　　青妖的目光直视着方羽的眼睛，像是在等待方羽的回答。
　　青妖确实担心方羽。
　　京城即将变成一个绞肉机，无数的人会在这场战争中死去。
　　所以，他让方羽走。
　　在战争开始之前，在一切变得不可挽回之前，让方羽离开这个地方。
　　走得越远越好，越早越好。
　　方羽沉默了。
　　他低下头，看着自己脚下的青石板。
　　方羽的脑海中在翻涌着无数的念头。
　　本来，他是想走的。
　　从他被挂上天榜第一的那一刻起，他就想离开京城。
　　但现在，青妖被缠住了。
　　青妖要在京城搞大事情。
　　堕灵妖、蛇头妖、山燕、蓝羽鹤——这些大人物都已经或者即将参与进来。
　　青妖作为妖都在京城的代表，作为妖皇蓝羽鹤的使者，他不可能置身事外。
　　方羽怎么可能放心的下？
　　所以，他不能走。
　　至少，现在不能。
　　方羽抬起头，看着青妖。
　　他的目光中没有了犹豫，目光变得清澈而坚定。
　　“我留下来帮你。”
　　这几个字，很轻，很重。
　　轻得像一根羽毛，重得像一座山。
　　青妖愣了下。
　　眉毛微微挑起，神色变得严肃起来。
　　方羽应该知道，留下来意味着什么。
　　但还是决定了留下来。
　　可方羽糊涂，青妖却不能任由方羽糊涂。
　　“你不能留下。”
　　方羽拍拍自己的胸脯。
　　“青哥，这得由我自己说了算！”
　　方羽虽说的轻描淡述，但眼神无比坚定。
　　青妖如何不懂方羽的心思，不由心中叹了一口气。
　　“帮我，”青妖声音有些沙哑，“就是帮妖魔一起攻打京城。你想好了吗？”
　　方羽笑了。
　　“青哥，”方羽的声音里带着一丝得意，“我可是天榜第一。”

第1198章 苦厄山
　　方羽顿了一下，继续道。
　　“打不打京城，朝廷都不会放过我。我已经是朝廷的头号通缉犯了，就算什么都不做，朝廷也不会放过我。既然如此，我还在乎什么？”
　　“与其被朝廷追杀得东躲西藏，不如跟着青哥干一票大的。”
　　青妖看着方羽。
　　青妖本来想说什么的。
　　但在看到方羽认真的表情后，他反而什么都不想说了。
　　因为他知道，方羽已经决定了。
　　最终，青妖朝着方羽缓缓地点了点头。
　　两队对视中，忽然几乎同时，相视而笑。
　　等到笑容渐渐平息。
　　方羽思考接下来更具体的安排。
　　“青哥，”方羽开口了，声音恢复了平时的沉稳，“我去安排一下，让丁惠她们离开。”
　　青妖的眉毛微微动了一下。
　　“丁惠她们？”青妖问。
　　“嗯，”方羽点了点头，“还有我二姐她们。我不能把她们留在这里。太危险了，她们的实力，如果京城陷入混战，随时可能出事。”
　　丁惠她们的实力不够，留在这里只会送死，所以送她们走才是最好的选择。
　　“有需要随时喊我。”青妖认真道。
　　方羽笑着应下。
　　“好。”方羽说。
　　说完，方羽转过身，迈步向院子的大门走去。
　　等方羽的身影消失在了大门外的黑暗中。
　　知道方羽身影消失青妖才转过身，慢慢地走向议事厅。
　　议事厅里，那些妖魔还在狂欢。
　　青妖走进去，重新坐在了他的位置上。目光扫过在场现场，眉头微皱。
　　“蛇头妖呢？”青妖说。
　　“不知道，刚刚还在这的。”有妖魔回应。
　　“事情已经定下，可能忙着布置计划去了。”也有妖魔毫不在意。
　　……
　　蛇头妖悄无声息地穿过了议事厅的后门，沿着一条昏暗的走廊向内院走去。
　　他的表情和他平时完全不同。
　　此刻，他的脸上压抑着一种激动的情绪。
　　他的脚步很快，穿过走廊，拐过一个弯，来到了一扇铁门前。
　　铁门很旧，门板上锈迹斑斑，门环上积了一层厚厚的灰，看起来很久没有人打开过。
　　但蛇头妖没有犹豫，他从腰带上取下一把钥匙，插进了锁孔。
　　钥匙在锁孔中转动，发出一声沉闷的咔哒声。
　　铁门被推开，门后是一条向下的石阶。
　　石阶很窄，只容一个人通过，同时又长到看不到尽头，像是通往地心深处。
　　两侧的墙壁上每隔几步就有一盏油灯，灯芯在玻璃罩内安静地燃烧着，散发着摇曳的光亮。
　　蛇头妖走了下去。
　　石阶在他的脚下发出沉闷的声响。
　　不知道走了多少级石阶，等走到石阶尽头。
　　蛇头妖站在一扇小门前。
　　深吸了一口气。
　　蛇头妖伸出右手，推开了门。
　　门后是一个小小的密室。
　　密室不大，大约只有一丈见方，四周的墙壁是粗糙的石头，没有经过任何打磨，石面上布满了尖锐的棱角和深浅不一的凹坑。
　　地面是夯实的泥土。
　　密室中没有灯，惟一的光源来自蛇头妖身后走廊上的油灯。
　　密室的中央，有一个石台。
　　石台不高，大约只有膝盖那么高。中央，放着一个宝盒。
　　宝盒盒身通体漆黑，质非金非木非石，看不出是什么东西制成的。
　　盒子的表面没有任何装饰，没有花纹，没有图案，没有任何多余的东西。
　　它就是一只纯粹的黑色盒子。
　　但蛇头妖知道，这只盒子不简单。
　　他走到石台前，站住了。
　　目光落在那个黑色的宝盒上，不知思绪这什么。
　　唯有心头的心跳加快。
　　蛇头妖伸出双手，捧起了那个宝盒。
　　小心翼翼的将宝盒放在面前的地面上，然后盘腿坐下，慢慢掀开了宝盒的盖子。
　　盖子被掀开的瞬间，一股冷气从宝盒中涌出来，冷得蛇头妖的手指微微一颤。
　　而宝盒中，躺着一颗石头。
　　那石头很不起眼。
　　它的大小和一颗鹌鹑蛋差不多，形状是不规则的。
　　表面有一些细小的裂纹，裂纹很浅，浅到几乎看不到，但如果仔细看，就会发现那些裂纹以一种特殊的图案分布着，像是某种古老的文字。
　　蛇头妖看着那颗石头，深吸了一口气。
　　这颗石头，是他保管了不知多少年的东西，一直没有动用过。
　　但今天，他觉得，时机到了。
　　蛇头妖伸出右手，用拇指和食指捏住了那颗石头。
　　石头在他的指尖微微颤动，像是在回应他的触碰，开始慢慢地苏醒。
　　蛇头妖闭上了眼睛。
　　然后，他捏碎了石头。
　　“咔”的一声。
　　石头碎片从蛇头妖的指尖散落，落在宝盒中，落在地面上，发出细微的、噼里啪啦的声响。
　　蛇头妖睁开眼睛。
　　他的手还在微微颤抖，但他的心跳已经渐渐平静了下来。
　　他看着那些碎片，看着它们在微弱的灯光下反射着暗淡的光泽，看着它们一点点地失去了颜色，变成了灰白色的粉末。
　　蛇头妖等了很久。
　　一分钟，两分钟，五分钟。
　　什么都没有发生。
　　密室里依然安静，只有他自己的呼吸声和心跳声。
　　蛇头妖的眉头皱了起来。
　　他开始怀疑，是不是自己做错了步骤？
　　但就在这时，他感觉到了什么。
　　蛇头妖的身体猛地一颤，全身不自觉的冒出冷汗。
　　而脸上，却露出了如释重负的笑容。
　　因为，那个存在，已经收到了信号。
　　……
　　苦厄山。
　　巨大的盆地中央，矗立着一尊千丈巨佛。
　　佛像的面容慈悲而庄严，双眉如远山，双目微垂。
　　此刻，月光照在苦厄山上，将群山染成了一片银白。
　　而在苦厄山腰，湖水旁的一块巨石，正在发生变化。
　　那块巨石很大，大到需要几十个人才能合抱。
　　它的形状是不规则的，像是鹅卵石。
　　表面布满了裂纹和凹陷，如同经历了很多年的风吹雨打，留下了岁月的痕迹。
　　但在月光下，那块巨石上，有一道裂缝正在一点一点地裂开。
　　随着时间的推移，裂缝越来越宽，越来越深。
　　裂纹从石头的顶部一直延伸到底部，露出了石头内部的东西。
　　石头内部露出的，是一只眼睛。
　　那只眼睛在慢慢地转动着，从左到右，从上到下。
　　目光扫过苦厄山的山峰，扫过那尊千丈巨佛。
　　而就在这时，一只黑鸟从天而降。
　　黑鸟落在了那块巨石上，落在了那道裂缝的旁边。
　　黑鸟的爪子紧紧地抓住石头的表面，尖锐的指甲嵌入了石头的纹路中，稳如磐石。
　　翅膀收拢在身体两侧，将它瘦削的身体裹得严严实实。
　　头微微歪着，金黄的眼睛直视着那道裂缝，直视着那只从石头中露出的眼睛。
　　“石疗，”黑鸟开口了，声音清脆而响亮，“为何而醒？”
　　它没有称呼对方为“妖”，而是用了“石疗”这个名字。
　　这很特殊，因为在妖魔的世界中，大多数妖魔都有自己的族号和名字，但很少有妖魔会用人类的方式称呼彼此。
　　“大人，此番醒来，是为了却因果。”
　　巨石缓缓说道。
　　“善。”
　　黑鸟微微歪头，思考了一下，而后说了一个字，便展开翅膀，飞走了。
　　黑鸟离开之后，巨石裂开。
　　像是一朵正在绽放的花朵，花瓣一片一片地张开，露出了里面的花蕊。
　　石头的表面出现了一道又一道的裂纹，裂纹越来越多，越来越密，从中央向四周扩散。
　　石头碎了。
　　或者说，蜕变了。
　　石皮一片一片地脱落，像是一条蛇在蜕皮，露出了下面全新的皮肤。
　　那些皮肤不是石头的颜色，而是人类的颜色——浅浅的麦色，带着一丝健康的红润。
　　石头的轮廓在月光的照射下变得越来越清晰，越来越具体。
　　先是头，然后是脖子，然后是肩膀，然后是躯干，然后是四肢。
　　最后，变成一个人类出现在月光下。
　　他身材高大而匀称，肩膀宽厚，腰身精瘦，四肢修长而有力。
　　面容方正而端正，五官深邃而立体，像是被一位雕刻大师精心雕琢出来的作品。
　　深褐色的长发，垂落在肩头。
　　神色，深邃而悠远。
　　化作人形的石疗，看起来竟和人类没有任何区别。
　　他站在月光下，抬起头，看向那尊千丈巨佛。
　　巨佛依然坐在那里，从始至终都没有动过。
　　石疗对着巨佛，深深地鞠了一躬。
　　“师祖，”石疗轻轻说道。
　　“我去去就回。”
　　然后，他便迈开了脚，往山下而去，最后消失在了苦厄山的山脊后面。
　　直到石疗走远，千丈巨佛那紧绷的眼睛，缓缓睁开些许缝隙。
　　轰隆隆……
　　那动静，惊得整个苦厄山所有花草树木都猛地惊醒，齐齐看向巨佛。
　　而巨佛，那睁开的目光，看向的，不是石疗离去的方向，而是“天”。
　　“裂天，在即。”
　　千丈句佛缓缓开口。
　　声音却清晰回荡在苦厄山每一头妖魔的耳边。
　　黑鸟不知什么时候飞回来了。
　　盘旋于高空之中。
　　“师祖有令，时机成熟，裂天在即！”
　　重重叠叠的声音回荡整个苦厄山。
　　众妖心头一凛，纷纷跪地臣服。
　　……
　　方羽走在回涅槃组织基地的路上。
　　夜风吹过他的衣袍，猎猎作响。
　　观察了下周围，这次总算是没有人跟踪自己了。
　　看来之前影猴以迅雷之势，解决了那些跟踪者，还是很有效果的。
　　不过也有可能单纯就是因为整个京城现在全都在为赤仙遗产的事做准备，暂时没人有空再理会他而已。
　　走进了涅槃组织基地的大门。
　　门口的守卫认出了他，没有阻拦。
　　“骨虎大人！”
　　“骨虎大人！”
　　方羽点了点头，算是回应，然后快步穿过走廊，朝丁惠的房间走去。
　　刚转过一个弯，方羽差点撞上一个人。
　　只见那人刚从旁边的房间里跳着走了出来。
　　“诸葛诗？”
　　方羽一冷，停下脚步，看着诸葛诗。
　　“刁公子！”诸葛诗的声音里带着一种掩饰不住的激动，像是一个小孩子拆开了礼物之后，发现礼物正是她梦寐以求的那个，“丁神医说她很快就可以永久解除封印，帮我彻底恢复实力了！”
　　方羽愣了一下。
　　这是，丁惠找到什么新的突破方向了？
　　之前不是还挺有难度的吗，不是短时间能够解决的。
　　怎么现在突然就又能很快解除封印了？
　　如果这是真的，那就难怪诸葛诗高兴的走路都不看路了，差点撞上他。
　　丁惠不是那种随便说大话的人，特别是在技术研究上，基本是有什么就说什么。
　　丁惠说能很快解决，那就是真的能很快解决。
　　毕竟以丁惠的才能，没有多少事情是能难住她的。
　　“好事，我也想和完全恢复实力的你交手看看。”方羽随意的说道。
　　诸葛诗顿时笑得更大声了。
　　她第一次没有因为方羽的冒犯而感到恼火。
　　原因自然也是很简单，如果真的能彻底恢复实力了，那方羽在她眼里，根本不算什么。
　　一个弱者的冒犯，对诸葛诗而言，自然是轻飘飘的，毫无攻击性。
　　“到时我会让刁公子明白，为什么涅槃组织，我能与影猴，可并列第一的头把交椅的原因！”
　　诸葛诗自信的挺起胸膛，神色愉悦而又带着几分倨傲。
　　而后立刻意识到什么，很快收敛，笑着说道。
　　“刁公子，组织还给我安排了任务，先走一步了。”
　　说完，边快步离开。
　　方羽看着她的背影，摇了摇头，然后来到房间前。
　　走到门口，方羽没有敲门，直接推开了门。
　　下一刻，方羽却愣了一下。
　　因为房间里，不止丁惠一个人。
　　“秘兔，你也在啊。”
　　方羽虽然开口了，但秘兔却压根就没有理会方羽。
　　她似乎在思考着什么问题，眉头紧锁，一脸非常认真的摸样。
　　但目光，却在死死的盯着旁边的丁惠。
　　看不懂。
　　无法理解。
　　秘兔不能理解，丁惠到底是用了什么手段，将诸葛诗的封印难题给解决了的。
　　是那个手法？不，不对。
　　但是……
　　秘兔还在思考，她在审视丁惠，剖析丁惠，试图理解丁惠刚才做的事情。
　　可确实看不懂。
　　秘兔自认为自己已经足够天才，足够鬼才了。
　　在她的成长过程中，她遇到过很多比她强的人，但她从来没有遇到过让她“看不懂”的人。

第1199章 要走要留
　　在秘兔看来，一切强大是有迹可循的，是可以用语言描述的，是可以用逻辑推导的。
　　但丁惠不同。
　　丁惠的强大不是“力量”的强大，而是一种“智慧”，一种“创造性”的强大。
　　当秘兔看着丁惠的时候，她感觉自己像是在看一本用她不认识的语言写的书。
　　她知道那本书里有很多重要的信息，知道那些信息非常有用，知道如果能读懂那本书，她就会变得更加强大。
　　但她读不懂。每一个字她都能看到，但每一个字她都不认识。
　　这一瞬，秘兔忽然有一种强烈的挫败感。
　　秘兔一直以来，都觉得自己足够天才了。
　　但在丁惠面前，突然变得有些平庸了。
　　这是一种她从来没有过的感觉。
　　她的整个生命都在“天才”的光环下度过，所有人都认为她是天才，她也认为自己是一个天才。
　　但此刻，在丁惠面前，她的天才像是一盏被太阳照亮的油灯，虽然还在发光，但那光已经微不足道了。
　　“你怎么了？”
　　看秘兔不说话，方羽有些奇怪的顺着秘兔的视线，看向了书桌上的那个玻璃瓶子。瓶子里是一些灰白色的粉末。
　　方羽看不出那些粉末是什么东西。
　　而实际上，秘兔其实也不认识。
　　所以她才困惑。
　　之前对丁惠而言还算是个难题的封印问题，在使用这个新的妖魔材料后，似乎就顺理成章的解决了。
　　看着那坨丁惠从刁小慧身体里取出来的不知名妖魔材料。
　　秘兔属实百思不得其解。
　　但对解除封印的原理，秘兔已经理解到位了。
　　简单来说，丁惠做的，就是用这团神秘的妖魔材料进行代偿，强行让诸葛诗身上的封印之力，作用在妖魔材料上，从而让封印“以为”它已经完成了任务，然后自动解除。
　　理论听起来很简单，但实际操作起来极其复杂。
　　需要找到这种能够承受那特殊封印力量的妖魔材料。
　　然后必须将这份材料，掩蔽气息，做到气息和诸葛诗本身的气息、结构、性质高度相似，相似到封印无法区分。
　　然后将这种材料植入诸葛诗的体内，让封印“认为”它就是诸葛诗的一部分。
　　最后，你需要引导封印的力量从诸葛诗的身体转移到材料上，让材料承受封印的力量，而诸葛诗则从封印中解脱出来。
　　这里每一步，都听起来很简单。
　　但到实际落地，每一步做起来，都难如登天。
　　可丁惠做到了。
　　这是才能和鬼才思想结合，是秘兔没办法触及的领域。
　　“相公！”
　　丁惠这时候忽然出声，打乱了秘兔的思绪。
　　秘兔立刻也忽然意识到了一件事，她在这里待得太久了。
　　既然丁惠的相公刁德一回来了，秘兔觉得自己再待下去就不礼貌了。
　　秘兔不是一个不懂人情世故的人，虽然她的能力让她大多数时候都不需要在意“人情世故”这种东西。
　　但她毕竟经历过太多的事，她知道什么时候该出现，也知道什么时候该消失。
　　从椅子上站起来，她用眼睛扫了方羽和丁惠一眼，然后迅速地移开。
　　“我先走了。”
　　秘兔轻声说道，语气平淡，飘然要走。
　　但方羽注意到，秘兔最后的视线依旧是落在丁惠身上，似乎还是在思索什么。
　　方羽点了点头，没有说话。
　　他和秘兔之间没有太多交情，虽然同属涅槃组织，但方羽和她打交道的机会不多，都是丁惠和她交流。
　　所以这种时刻，自然也没必要太热情。
　　沉默有时候是最好的语言。
　　丁惠也没有说话。
　　她只是微微侧过身，让开了门口的位置，让秘兔可以顺利通过。
　　目光平和地看着秘兔，嘴角带着一丝淡淡的微笑，那微笑，让秘兔心情复杂。
　　虽然明白那只是礼貌性的微笑，可在刚刚遭受挫折的秘兔看来，就是有一种嘲弄的感觉。
　　下意识的，秘兔微微握紧了拳头。
　　她真没想到，在组织这么多年，居然真的，第一次遇上了非战力外的才能碾压。
　　想到这，秘兔突然停下了脚步，背对两人。
　　“丁神医，明日我还会再来的。“
　　再来做什么，再来想要扳回什么，秘兔没有说，但丁惠心知肚明，依旧微笑以对。
　　但秘兔连回头都没有，说完便大步离去。
　　脚步越来越快，最后消失在了走廊的拐角处。
　　房间里重新安静了下来。
　　只剩下方羽和丁惠两个人。
　　或许是因为已经做好决定，让丁惠远离京城，即将很长时间见不到面。又或许是因为接下来要面对的压力，方羽的目光从门口收回来，落在丁惠身上，神情莫名，一种情绪涌上心头。
　　丁惠站在他面前，距离不过一臂之遥。
　　他能闻到丁惠身上那股淡淡的气味，那是她独有的气味，清冷中带着一丝若有若无的苦涩。
　　那种熟悉的气味让方羽感到安心。
　　看着丁惠睫毛在烛光下投下的那一小片扇形的阴影。
　　感受着丁惠呼吸时微微起伏的胸口。
　　一种悸动从方羽心中涌现，而就在这时。
　　丁惠忽然眨了眨眼。
　　“相公，”丁惠开口了，声音里带着一丝调皮，“你刚才在外面做什么了？怎么回来得这么晚？”
　　丁惠的眼睛直直地盯着方羽，嘴角微微上扬，露出一个似笑非笑的表情。
　　方羽的表情从刚才的轻松变成了一种更加严肃的状态，眉头微微皱着。
　　“丁惠，”方羽缓缓开口。
　　“你带着二姐她们，准备离开京城。”
　　丁惠的眉毛猛地跳了一下。
　　然后，以更快的速度恢复。
　　她的表情从刚才的轻松变成了一种警觉的状态。
　　“出什么事了？你让我们走？你呢？”
　　丁惠问。
　　她的声音虽然平静，但方羽和丁惠又不是第一天认识了，自然能感觉出来那平静之下的情绪。
　　方羽没有立刻回答。
　　他深吸了一口气，然后缓缓吐出来。
　　在吐出那口气的同时，方羽感到自己的心变得坚定了一些。
　　“我不走。”
　　方羽平静开口。
　　“为什么？”丁惠下意识的问道，神色肉眼可见的变得多了几分委屈，柔弱。
　　这种姿态，丁惠几乎不会再人前表现出来，但这一刻，丁惠感觉到了方羽的决绝，她心中是真的感觉到了委屈。
　　“相公，到底出什么事了！我们一起面对！”
　　之前莫名变成天榜第一通缉犯，方羽都安然无恙。
　　深入皇宫深处，被皇宫大军围攻，方羽不生惧意。
　　怎么现在……
　　丁惠抿紧嘴唇，微微抬头，仰视方羽，神色惹人怜惜。
　　丁惠一直不丑，只是不怎么爱收拾，而且喜欢常年泡在实验室，经常一股难言的药味而已。
　　只论样貌的话，丁惠底子并不差的。
　　再加上朝夕相处所积累起来的好感。
　　此刻面对丁惠的这番姿态，方羽几乎瞬间就败下阵来，连忙别开视线，生怕多看一眼，就要将丁惠留在这边了。
　　但这是不行的，这一次！情况是不一样的！
　　因为如果心软，答应带着丁惠一起留下，后果不堪设想。
　　丁惠实力虽然不俗，但在那种绞肉机般的战场里，随时都可能暴死。
　　方羽不想看到那一天，不想看到丁惠受伤，不想看到丁惠倒在血泊中，不想看到任何不好的事情发生在丁惠身上。
　　那是一种他承受不起的代价。
　　所以，别开视线后，方羽开口了。
　　“妖魔要进攻京城了。”
　　话音落下爱，丁惠顿时一愣。
　　甚至丁惠都感觉自己听错了。
　　大脑正在以惊人的速度处理这个信息。
　　方羽当然知道，在不了解具体情况前，丁惠对这个消息的态度，甚至可以说是，会是嗤之以鼻。
　　是的，如果不是知道妖魔要搞复仇者联盟，方羽也只觉得这叫什么大事，根本不用担心啊。
　　但事实是，眼下的情况，不一样了。
　　过了大约五六个呼吸的时间，丁惠皱眉露出难以理解的表情，终于开口了。
　　“他们哪来的胆子？”
　　没错！
　　他们哪来的胆子！
　　这可是京城，这可是！大夏朝廷的核心，当今圣上都还坐镇此地的京城！
　　就凭那些妖魔，凭什么敢进攻？？
　　丁惠的声音里带着一种明显的不解。
　　“就凭堕灵妖？”
　　方羽摇了摇头。
　　他知道丁惠会提到堕灵妖，因为堕灵妖是妖魔势力中目前已知的最强战力，是他们最显眼的筹码。
　　但丁惠不知道的是，除了堕灵妖，还有别的力量在支持这场战争。
　　“不只是堕灵妖，”方羽说，“还有蓝羽鹤。”
　　什么？！
　　这一下，丁惠的神色明显有了变化。
　　她已经挺久没听到关于蓝羽鹤的消息了。
　　没想到，会在这时候被提起。
　　丁惠脑海中想到了天圆镇那毁天灭地的覆灭场面。
　　顿时，不由眉头皱了起来。
　　妖皇蓝羽鹤，如果是他出手的话。
　　但，这可是京城啊！
　　丁惠仍然不解，仍然觉得妖魔在自寻死路。
　　只因当今圣上的强大，是刻入大夏王朝每一个人心中的！
　　圣上不死，王朝不灭！
　　方羽同样不知道蓝羽鹤的实力现在到底有多恐怖，但从青妖和堕灵妖的语气中，他能感觉到，蓝羽鹤是一个足可以改变战局的存在。
　　不是“可能”改变，而是“一定”会改变。
　　蓝羽鹤的出现，就像是在天平的某一端加上了一个巨大的砝码，让本来就不平衡的天平变得更加倾斜。
　　丁惠沉默了片刻。
　　她的目光从方羽的脸上移开，落在书桌上那盏油灯上。
　　手指在桌面上无意识地画着圈，那圆圈一个接一个，似乎在借此理清状况。
　　“就算加上蓝羽鹤，”丁惠终于开口了，声音依然平静，但方羽听出了那平静下面的某种东西，不是恐惧和担忧，而是一种“我不理解”的困惑。
　　“我也不觉得京城会被攻破。京城的防守不是闹着玩的，几百年来多少势力想要攻破京城，没有人成功过。妖魔就算有蓝羽鹤和堕灵妖，也不可能在短时间内拿下京城。”
　　她顿了一下，手指在桌面上画出了一个完整的回，然后在正中心点了一个点，那一点很用力，指节微微发白，像是在强调什么。
　　“而且，这种孤注一掷的打法，妖魔那边是否太拼了？他们把自己的全部力量都押在这一战上，如果失败了，他们在京城的所有潜伏力量都会被朝廷一网打尽。就算他们本来就藏不了多久，也不应该这么急。除非，有什么东西，让他们觉得现在就是最好的时机，错过了就再也没有了。”
　　丁惠抬起头，看着方羽，目光中带着一丝探究。
　　“难道有什么契机不成？”
　　方羽看着丁惠，心中暗暗佩服。
　　丁惠想的就是比他多。
　　方羽告诉丁惠这个消息，只是想让丁惠知道“发生了什么”，然后让丁惠做好准备离开。
　　他的思维是线性的，事情发生了，所以我要做反应。
　　但丁惠不一样，她听到这个消息之后，第一个反应不是“我要跑”，而是“为什么”。
　　她想知道的不是“妖魔要干什么”，而是“妖魔为什么敢这么干”。
　　丁惠会想知道背后的原因，想知道推动这件事的力量，想知道那些方羽可能还没有注意到的东西。
　　这就是丁惠。
　　她的思维方式不是平面的，她能在别人只看到一件事的时候，看到这件事背后的十件事，以及那十件事之间千丝万缕的联系，以及那些联系背后隐藏的更深层的东西。
　　深吸一口气，方羽摇了摇头。
　　“我不知道。”方羽诚实地承认了，“他们没有跟我详细说。但我觉得，事情的发展确实开始失控了。”
　　方羽说到这里，嘴角微微抽搐了一下。
　　丁惠点了点头，没有再追问。
　　她知道方羽已经把自己知道的所有信息都告诉她了，再追问下去也不会有新的信息。
　　“所以，”
　　丁惠的声音恢复了平静。
　　“你要我走，是为了我的安全。你自己不走，是因为你要留下来帮青妖。”
　　这不是一个问句，而是一个陈述句。
　　丁惠用了肯定的语气，而不是疑问的语气，因为她已经从方羽的表情和态度中读出了这个答案，读得很准，没有一丝偏差。

第1200章 暗号
　　方羽点了点头。
　　“是。”方羽说。
　　“我要留下来，帮青哥一臂之力。”
　　“无论结果如何，无论输赢，我都会在事情结束之后离开京城，来找你们汇合。”
　　方羽说“无论输赢”的时候，嘴角微微抽搐了一下。
　　那是内心深处的一种本能反应，不是不相信青妖，而是对这场战争的结果有着深深的担忧。
　　他知道，妖魔进攻京城的胜算并不高。
　　但，万一呢？？
　　如果是那个场面。
　　方羽仿佛看到群魔乱舞，无数妖魔巨像在京城肆意狂欢，大眼人类的画面。
　　丁惠沉默了。
　　丁惠的头微微低着，目光落在自己交叠在膝盖上的双手上。
　　方羽看着丁惠，心中涌起一股强烈的不安。
　　就在这时，丁惠抬起了头。
　　露出了一个淡淡的笑容。
　　“夫妻本是同根鸟，”丁惠的声音很轻，但每一个字都像是被刻在了石头上，“要走一起走。”
　　方羽的心猛地沉了一下。
　　他最担心的事情还是发生了。
　　丁惠不是一个容易被说服的人，当她用这种平静的语气说出这种话的时候，意味着她已经做出了决定，而这个决定不是方羽用几句话就能改变的。
　　方羽叹了一口气。
　　“丁惠，”
　　“你听我说。”
　　“这次情况不一样，你留下的话。谁来保障二姐她们的安全？你知道我对你有多信任，这次真的是。“
　　方羽还在说，丁惠却在看着方羽，那种担忧而又复杂的情绪，丁惠怎么可能感受不到。
　　所以，丁惠笑了。
　　“知道了。”
　　她突然开口打断。
　　“我会听你的，带人离开。”
　　听到这话，方羽先是一愣，随即神色大喜。
　　脸上绽放出一个巨大的笑容，嘴角咧到了耳根。
　　心头大石落下，方羽感觉自己的身体都轻了几分。
　　“那就好。那就好。其他事情我来安排你不用操心。“
　　“对了，”放心下来的方羽，忽然想起什么，说道，“诸葛诗那是怎么回事？她说你很快就能帮她彻底解除封印？”
　　、但丁惠的回答，让方羽差点没从椅子上掉下去。
　　“我用了六皇子的尸体血肉做实验，”丁惠的声音很平静，平静得像是在说“我今天吃了早饭”。
　　“效果很好。”
　　方羽的眼睛猛地瞪大了。
　　六皇子的尸体血肉！
　　丁惠居然把它用在了诸葛诗的身上！
　　“你不怕“
　　“相公莫急，我敢用，自然有我的道理。“
　　说着，丁惠朝方羽靠近，靠在方羽怀中。
　　方羽身体一僵，倒是没有抗拒。
　　“等我在研究研究，”丁惠继续说道，“就用在相公身上。”
　　方羽苦笑。
　　六皇子的血肉，也不知道自己承受不承受得住啊。
　　虽然方羽对自己的体质很自信，但这次，他确实有点心里没底。
　　因为这可是皇族的尸体血肉，材料和以前的妖魔材料完全不是一个级别的。
　　而且鬼知道皇族之间会不会有什么联系，如果相互有联系的话，自己这次才融合了六皇子的尸体。后脚就要被人杀上门了。
　　“所以我才需要在诸葛诗身上先试一试啊。“
　　丁惠似乎看出方羽的担忧，笑着说道。
　　“相公不要怕，”
　　“人与人的体质是不一样的。相公的话，肯定可以驾御这份血肉力量的。”
　　丁惠眯着眼睛笑着说，笑容自信而笃定。
　　方羽却心中五味杂陈。
　　他相信丁惠的技术，在整个大夏，能在医药上和丁惠比肩的人，恐怕一只手就能数过来。
　　他也相信丁惠不会害他。
　　但方羽还是觉得，这事有点不靠谱。
　　但方羽没有继续追问。
　　他知道，如果丁惠真的决定做这件事，她是不会被他的反对改变的。
　　与其浪费时间争论，不如让她去研究，去实验，去证明她的方法可行。
　　等到她真的有把握了，他再决定要不要接受。
　　“时间不早了，”
　　方羽轻柔说道：“接下来的几天你恐怕会很忙，今晚好好睡一觉。”
　　丁惠点了点头，没有反驳。
　　因为这次不是她和方羽两个离开天圆镇那会，这一次，是要带着刁茹茹她们一起走，要负责她们的安全，确保所有人平安地离开京城，到达安全的地方。
　　这不是一件容易的事。
　　丁惠走到床边，坐下来，开始褪去外衣，对着方羽招了招手。
　　“相公，”丁惠眯眼笑着看着方羽“来啊，一起早点休息。”
　　“好。”
　　又不是第一次一起睡了，方羽也那么在意。
　　过去睡下就直接下线。
　　随着方羽陷入‘沉睡’，丁惠顿时微微皱眉，仿佛有所哀怨，但很快又来了兴致。
　　“相公既睡了，那我也要好好检查检查相公的身体了。“
　　……
　　第二天。
　　天刚蒙蒙亮，方羽就走出了房间。
　　这时候，院子里还笼罩着一层淡淡的薄雾。
　　方羽在院子里站了一会儿，活动了一下僵硬的身体。
　　然后，便迈步向影猴的住处走去。
　　影猴的住处在基地的东侧，是一间不大，看起来很普通的厢房。
　　从外面看，它和其他的厢房没有任何区别，灰色的砖墙，黑色的瓦顶，两扇木门紧闭着，门上的铜环在晨光中泛着暗沉的光泽。
　　但据说，那间厢房下面有一个巨大的地下空间，是影猴处理各种事务的地方。
　　地上是表象，地下才是真实。
　　方羽走到厢房门前，敲了敲门。
　　笃笃笃。
　　三声，间隔均匀，节奏稳定。
　　“进来。”
　　里面传来影猴的声音。
　　方羽推门走了进去。
　　厢房里的陈设很简单，简单到几乎有些寒酸。
　　一张书桌，一把椅子，一张床，一个书架。
　　书桌上摊着几张地图和一堆密信，地图上画着密密麻麻的标记，密信的封口上盖着各种颜色和形状的印章。
　　影猴坐在书桌后面，面前摊着几张地图和一堆密信。
　　穿着一身黑色的劲装，头发随意地扎在脑后，几缕碎发垂在额前。
　　影猴的眼睛在方羽进来的瞬间抬了起来，那双深黑色的眼睛中没有任何情绪。
　　他已经习惯了各种人来拜访他。
　　“影猴，”方羽开门见山地说，声音不大，但很清晰，“我选择拦截任务。”
　　影猴的眉毛微微动了一下。
　　他没有说话，只是看着方羽，等方羽继续说下去。
　　那是一种“我在听”的姿态，双手交叉放在桌面上，目光锁定在方羽脸上，没有一丝一毫的分心。
　　“但我有一个条件，”方羽的声音很平稳，“我的家人和朋友需要先由组织安排人手，帮忙撤离京城，确保她们的安全。”
　　影猴沉默了片刻。
　　目光从方羽的脸上移开，落在桌面上那些地图和密信上，像是在思考什么。
　　他的手指在桌面上轻轻叩击着，发出沉闷有节奏的声响，哒，哒哒，哒。
　　“可以。”
　　终于，影猴开口了，声音依然沙哑，但带着一种不容置疑的笃定，“组织的任务是要人拼命的任务，解决核心成员家属的安全问题，解决后顾之忧，很合理。”
　　方羽的心中微微松了一口气。
　　虽然方羽的要求是合理的，但并不代表组织需要回应这份合理的要求。
　　影猴的同意，背后蕴含了不少事情，至少组织的态度，已经很明确了，更说明了组织对此事的看重程度。
　　但方羽不会全权交给组织来办。
　　毕竟，他对涅槃组织还是存有戒心的。
　　所以他只会把一部分事情交给组织去办。
　　隐去关键的信息，让组织的人负责护送等外围的事情。
　　至于核心的事情，比如丁惠她们最终要去哪里，要在哪里安顿，要用什么身份隐藏，要准备什么物资，这些事，方羽会自己安排，自己准备，自己执行。
　　“另外，”影猴这时忽然再度开口了，在方羽心中一惊的时候，影猴平静的说道。
　　“城里关于你这个天榜第一的讨论都少了很多。”
　　方羽愣了一下。
　　随后眉头微微皱起，下意识地重复了影猴的话：“少了很多？”
　　“嗯，”影猴点了点头，他的下巴移动得很慢，“意思是，这方面的困扰，暂时不需要担心了。”
　　方羽心中一动，看了眼影猴头顶的血条。
　　只有区区八千血量而已。
　　就不可能是本体。
　　看来是我想多了。
　　沉默了片刻，方羽也明白了影猴的意思，朝廷的注意力已经被赤仙遗产占据了。
　　天榜第一的通缉令虽然还在，但执行通缉令的人手，大部分已经被抽调去准备远征了。
　　京城里的人，现在更关心的是赤仙遗产的消息，而不是一个已经在京城消失了好几天，据说已经逃出城外的天榜第一要犯。
　　人的注意力是有限的资源，当一件更重要的事情出现时，其他事情就会被自动放到次要位置。
　　这对行动计划来说，是一个好消息。
　　“知道了。”方羽点了点头，“我走了。”
　　方羽转身向门口走去。
　　走出厢房，方羽迈步向涅槃组织基地的大门走去。
　　他要去一个地方，黑傲和左绿留下约定暗号的地方，再次确认一下这两人的情况，如果有机会的话，哪怕是强来，方羽也要把他们两人带走。
　　走出涅槃组织基地的大门，方羽走在京城的大街。
　　眯着眼睛，判断了一下方向，方羽迈步向城南的方向走去。他
　　的步伐不快不慢，看起来像是一个在街上闲逛的路人。
　　但如果仔细看他的眼睛就会发现，那双眼睛正在快速地扫视着周围的一切。
　　每一个行人，每一辆马车，每一个摊贩，每一条巷口，所有的细节都被他的眼睛捕捉到，被他的大脑快速处理、分类、存储或忽略。
　　方羽在观察。
　　观察有没有人跟踪他，有没有人对他的出现表现出异常的兴趣。
　　走了几条街之后，方羽确认了一件事，没有人跟踪他。
　　这是一个好现象。
　　看来确实如影猴所说，对自己感兴趣的人，越来越少了。
　　方羽倒是觉得挺好的，毕竟他这天榜第一，是个虚名，又不是真的实力到达了这个层次。
　　继续向前走。
　　又走了半条街，方羽的脚步忽然慢了下来。
　　他注意到，街道上多了很多实力不俗的生面孔。
　　那些人散落在人群中，有的穿着华丽的锦袍，有的穿着朴素的布衣，有的佩着刀剑，有的空着手。
　　他们的年龄、穿着、装扮各不相同，但他们有一个共同的特点，他们在打量这座城市。
　　目光诡异的在每一条街道的走向上停留，在每一个路口的位置上聚焦。
　　方羽的眉头微微皱了起来。
　　他在人群中看到了几个穿着顺天府服饰的弟子。
　　他们目光扫视着周围的环境，盯着一个个生面孔看，显然在提防着这些人闹事。
　　方羽顿时眉头紧皱。
　　赤仙遗产，朝廷想吃，各方势力都想吃。
　　这些外来的势力，还有那些方羽认不出门派和势力的人，都想来京城凑热闹，都想从赤仙遗产这块大蛋糕上分一杯羹。
　　他们带着各自的目的、各自的计划、各自的野心，从大夏的各个角落聚集到京城。
　　方羽心头冷笑。
　　这些人，大概率是在自寻死路。
　　宇文无极的远征队，有那么多高手坐镇，有那么多玩家参与，有那么充足的情报，都差点全军覆没。
　　这些人他们真的以为他们能从赤仙遗产中得到什么吗？
　　真的以为自己是天选之子？
　　能活着从赤仙遗产回来都不错了。
　　方羽没管他们。
　　这些人不影响他就行。
　　这些人爱怎么折腾就怎么折腾，和他无关。
　　目光从那些生面孔上收回来，方羽继续向前走。
　　加快脚步，穿过街道，来到了一条僻静的巷子。
　　走到巷子中央，停下脚步。
　　方羽的目光落在左侧的墙壁上，落在一个不起眼的角落。
　　那里有一个标记，一个用炭笔画的小小的圆圈，圆圈里面有一个叉，圆圈下面有一条横线。
　　这组暗号在这个特定的位置出现，意味着它是左绿和黑傲留下的。
　　方羽走近了一些，仔细地看着那个暗号。
　　他的眉头皱了起来。
　　这个暗号和之前的那个细节上有点一样。
　　之前的暗号，线条粗犷而潦草，像是在匆忙中画的，有些地方还因为用力过猛而把墙壁划出了痕迹。
　　但这一次的暗号，画出的线条很细，像是被人精心描摹过的，每一笔都很流畅，没有一丝颤抖。

第1201章 再见两人
　　更重要的是，这个暗号不是以前的那些“危险”、“安全”、“见面”之类的简单符号，而是一个地点。
　　连具体的位置都写得清清楚楚，明明白白。
　　方羽的呼吸急促了一些。
　　左绿和黑傲在告诉他，他们就在那里。
　　但，可能会是陷井吗？
　　方羽在心中想道。
　　他不确定。
　　这个暗号的画法和以前的太不一样了，刻意的痕迹太明显了，但模仿得不够像，因为真正左绿和黑傲的暗号，应该是更加随意的。
　　如果这是一个陷阱，那背后的人一定不熟悉左绿和黑傲的习惯，也许是一个看了几眼暗号就试着复制的外人，也许是被逼着留下假暗号的左绿或黑傲本人。
　　但无论是哪种情况，这个暗号都不正常。
　　但事关左绿和黑傲的安危，方羽还是决定去。
　　就算真的是陷阱，他也要去。
　　因为他不能确定这是不是陷阱。
　　万一不是呢？万一左绿和黑傲真的在那里呢？
　　如果他因为担心是陷阱而没有去，而左绿和黑傲在等待他的救援，这种后果，方羽不愿面对。
　　深吸了一口气，方羽将转身离开了巷子。
　　按照暗号上标注的地点，方羽来到了京城西边的一座废弃祠堂。
　　祠堂不大，只有一间正殿和两间偏房。
　　正殿的门敞开着，能看到里面供奉着几尊牌位，牌位上的字迹已经模糊不清，看不出供奉的是谁。
　　牌位前的香炉里没有香，积了一层厚厚的灰。
　　殿内布满了灰尘和蛛网，地面上的石板有好几块已经碎了，露出下面的泥土，泥土上长着一些不知名的杂草，绿油油的，和周围的荒芜形成了鲜明的对比。
　　祠堂的四周是破败的院墙，院墙上有些地方的砖已经松动。
　　荒地上长满了野草，野草很高，高到大约有半人高，在微风中摇曳，发出沙沙的声响。
　　方羽站在祠堂的门口，没有急着进去。
　　他的目光扫过祠堂的每一个角落，所有的细节都没有放过。耳朵竖了起来，捕捉着空气中每一个细微的声音，风声、树叶声、远处的狗吠声、自己的心跳声、呼吸声，以及祠堂内若有若无的另一种呼吸声。
　　有呼吸声。
　　方羽的心跳加快了一拍。
　　不是一个人的呼吸声，而是两个，一深一浅，一重一轻。
　　深的那一个很平稳，一呼一吸之间有着固定的节奏，没有一丝波动。
　　浅的那一个则有些急促，像是紧张，又像是害怕，呼吸的节奏不均匀，时快时慢，时轻时重。
　　方羽的手握紧了腰侧的剑柄。
　　身体微微前倾，重心下沉，做好了随时备战的姿态。迈步走进了祠堂。
　　正殿里，两个人站在牌位前。
　　他们的衣服有些脏，有些皱，像是好几天没有换过，衣领上有汗渍的痕迹，袖口上有灰尘。
　　脸上有些疲惫，有些蜡黄，眼袋很深，嘴唇有些干裂，像是好几天没有好好休息。
　　但他们的眼睛，在看到方羽的瞬间，亮了起来。
　　赫然就是黑傲和左绿。
　　方羽当场大喜。
　　脸上绽放出一个巨大的笑容。
　　“黑傲！左绿！“
　　大喊一声，方羽大步走向左绿和黑傲，伸出双臂，想要拥抱他们。
　　但走到一半的时候，方羽的脚步停住了。
　　因为他看到了左绿和黑傲的神色，他们的神色不对劲。
　　他们转过身来，第一时间看到方羽的瞬间，浮现出的居然不是喜悦，而是一种深深的恐惧。
　　甚至左绿都已经拼命朝他眨眼，让他赶紧离开。
　　而就在这时，方羽猛地感觉到了什么。
　　在后面？！
　　谁？！
　　停下了脚步，方羽转过身来。
　　一道虚影，在他身后正在缓缓浮现。
　　那人穿着一身墨色的长袍，嘴角挂着一丝淡淡的笑容，像是在说“我们又见面了”。
　　方羽的面色猛地一沉。
　　“静大人。”
　　被算计了。
　　这个暗号，不是左绿和黑傲留给他的信号，而是静大人设下的陷阱。
　　左绿和黑傲在这里，不是因为他们自己想来，而是因为他们被带到了这里，被当作诱饵，用来钓方羽这条鱼。
　　而这诱饵，也确实让方羽无法抗拒的。
　　想到这，方羽脸色阴沉如水。
　　嘭！！
　　周身骨粉猛地爆开。
　　看到这一幕，静大人的虚影却是神色不变，微笑应对。
　　“刁公子，你先别急。”静大人的声音从虚影中传出来“且听我说说原由，为何不惜以这黑公子和左姑娘为饵，也要请刁公子出来见上一面。“
　　方羽冷笑。
　　黑傲咬牙身体紧绷，愧疚感让他去几乎红温，哪怕是死了，他也不想成为别人的累赘。
　　左绿则深深低下了头，她自认为掌控者局势和计划的推进，没想到，别人压根不和他们玩计谋，直接掀桌了。
　　而对方，也确实有这个实力。
　　还是那句老话，在绝对实力面前，什么阴谋诡计都是没有意义的。
　　“说吧，找我什么事。“
　　方羽冷冷说道，视线却在黑傲和左绿身上，脑子快速转动着，寻找救出两人的方法。
　　然而没想到，静大人却忽然语出惊人。
　　“大皇子有令，设宴，邀约刁公子一叙，不知刁公子这个天榜第一，可否赏脸，赴宴一叙？”
　　方羽的眉头皱了起来。
　　大皇子。
　　居然是大皇子要找我。
　　去还是不去？
　　方羽没有立刻回答。
　　他沉默了片刻，在心中快速地分析着利弊。
　　左绿这时已经抬头，平明朝他摇头。
　　黑傲也神色紧绷，羞愧难当。
　　方羽想了下，开口道。
　　“如果我不去呢？”
　　静大人笑了。
　　那笑容很随意，但方羽看到了那笑容下面的含义。
　　“左姑娘他们会死。”
　　像是杀死两只无关紧要的蝼蚁。
　　左绿他们只是筹码。
　　筹码没有发挥作用，就只有死路一条。
　　而方羽现在，拒绝了上桌。
　　黑傲和左绿的下场，自不用多说。
　　所以静大人很平静，如同宣布两人的死刑。
　　说着，虚影就要走向那两人。
　　“等等！“
　　方羽脸色一沉。
　　“我需要考虑考虑。“
　　静大人的虚影这才停下脚步。
　　“需要吗？倒也合理。“
　　虽然静大人的口味很让人不舒服，但毕竟人家是问道院院长，实力地位非比寻常，方羽也就不计较了。
　　重要的在于怎么救回黑傲他们。
　　静大人这时候又开口了。
　　“你为天榜第一，应该很像离开京城吧？城门那边最新加强的守卫，是大皇子大人下面的人手。一句话就能放行。如果你有离开京城的想法，跟着大皇子，他可以安排你离开京城。”
　　拉拢人心的手段，有时候不需要那么复杂。
　　静大人的话，简单，直白，却高效。
　　方羽眉头当场皱紧。
　　真的在仔细考虑了。
　　静大人顿了一下，似乎在给方羽时间消化这些信息。
　　虚影在空气中微微晃动着，马上就接着抛出新的筹码。
　　“绝门不是一枚好棋子。”
　　静大人的声音更低了，低到只有方羽能听到，“大皇子大人现在很需要人手。大皇子迟早有一天会……到那时，你这天榜第一在暗，大皇子在明，大皇子主内，你在外面主外，这天下，就是大皇子和你说了算。”
　　方羽的瞳孔猛地收缩了一下。
　　静大人暗示这种话，简直大逆不道。
　　如果被别人听到，是会掉脑袋的。
　　但方羽这个天榜第一，往外说什么，别人都不会信的。
　　朝廷通缉犯的话，谁会当真？
　　就算他把静大人的原话一字不差地复述出来，别人也只会觉得他在胡说八道。
　　而且，当今圣上占着位置这么多年，大家一直心怀不满。
　　早就有人说过类似的话，大家只是心照不宣地放在心里，不说出来而已。
　　那些话像是地下的暗流，你看不到，但你知道它存在。
　　方羽沉默着。
　　目光从静大人身上移开，落在左绿和黑傲身上。
　　左绿和黑傲站在那里，脸色苍白，眼神中充满了焦急和担忧。
　　方羽看着左绿和黑傲，心中涌起一股复杂的情绪。
　　左绿他们不希望让自己去冒险。
　　但方羽自己不能不去。
　　他不能看着左绿和黑傲因为他而死。
　　深吸了一口气，方羽正要开口时，静大人的声音又响了起来。
　　“说起来，刁公子。”
　　静大人的声音里带着一种微妙的情绪起伏，像是在说一件很有趣的事情的意味。
　　“我查过你的案牍。原天圆镇人士，家有一位兄长和一位姐姐，你为家中排名老三。那位姐姐先不提，不知道那位刁瑞年，你还想不想见一见？”
　　方羽先是一愣，神色有些茫然。
　　那一瞬间的茫然，让静大人都愣了下，似乎有点不理解方羽的反应。
　　实际上，方羽是在想，刁瑞年……是谁？
　　等等！
　　方羽猛地反应过来了。
　　刁瑞年？自己身体名义上的大哥？？
　　静大人把我的底细查得底朝天了？
　　而且，把自己找了这么久都没找到的大哥，给找出来了？现在被作为筹码用来威胁自己？
　　方羽的神色变得微妙起来。
　　他的脑海中闪过的，不是什么大哥刁瑞年，而是二姐神色憔悴偶尔发呆，安然神色的画面。
　　那画面在他的脑海中定格，他看到二姐坐在窗边，目光空洞地盯着窗外已经泛白的天空，嘴里喃喃自语着什么，泪水突然无声滑落。
　　那泪水，是为谁流的？
　　是为大哥刁瑞年。
　　方羽对刁瑞年没有任何感情。
　　他没有见过刁瑞年，不知道他长什么样，不知道他是什么性格，不知道他是好是坏。
　　在方羽的心中，刁瑞年只是一个名字。
　　他不在乎刁瑞年，不关心刁瑞年，不想知道关于刁瑞年的任何事情。
　　但为了二姐，他想把刁瑞年找回来。
　　如果二姐知道大哥还活着，她一定会很高兴的。
　　想到这，方羽抬起头，看着静大人。
　　“你认识我大哥？”
　　方羽问。
　　静大人笑了笑。
　　“他会在大皇子的宴会上出席。”
　　静大人的声音很平静，平静得像是在陈述一个与己无关的事实，但方羽听出了那句话中的分量。
　　那是承诺，是筹码，是一张让他无法拒绝的王牌。
　　方羽沉默了片刻。
　　心中快速地权衡着利弊。
　　去大皇子的宴会，无疑是非常危险的。
　　那是一个他完全无法控制的环境，周围都是大皇子的人，如果大皇子想要他的命，他几乎没有逃脱的可能。
　　但反过来想，大皇子既然是发出邀请和而不是和自己动手，就说明对方其实没打算要自己的命。
　　在这个前提下，赴宴的收益，明显就很大了。
　　可以当场救下黑傲和左绿，安排他们和丁惠一起离开。
　　还能见一见，那素未蒙面的大哥刁瑞年。
　　想到这，方羽有了决断。
　　“好，”方羽说，“我去宴会。”
　　左绿和黑傲同时脸色大变。
　　“不要！”他们齐齐出声，声音里带着一种压抑不住的焦急和恐惧。
　　声音发出的瞬间，他们才猛地意识到自己虽然身体还不能动，但已经能出声了，顿时目光下意识的看向静大人，静大人却连正眼都没看两人一眼，如同放走了路边的两条野狗，不值一提。
　　“好，刁公子果然爽快人，如此我留着这两人，就显得我不体面了。“
　　黑傲和左绿这时也顾不上被静大人在羞辱的事了，直接朝方羽喊道。
　　“刁德一！不能去！“
　　“刁公子，去不得啊！“
　　方羽笑了下，用眼神示意两人安静。
　　然后目光便落在静大人身上。
　　“多谢静大人放他们一条生路。“
　　看方羽如此配合，静大人心情大悦，摸着胡子，大喜。
　　“孺子可教，善。”
　　静大人说完，虚影开始变淡，逐渐消散。
　　“大皇子的宴会那天。会有人来接你的。”
　　然后，一切归于寂静。
　　左绿和黑傲在静大人虚影消失的瞬间，身体猛地一松，像是一个被绑住的人终于被解开了绳索。
　　他们的双腿一软，身体踉跄了一下，差点摔倒。
　　扶着牌位桌，才稳住了身体。
　　然后，他们两人连忙跑向方羽。
　　“你疯了。”左绿的声音沙哑而急促，“你为什么要答应？你不知道那是一个陷阱吗？”
　　“不要答应。”黑傲的声音更低沉，更稳重，但方羽听出了那声音中的焦急，那种焦急像是被压抑了很久的火山，终于找到了一个喷发的出口，“明显是陷阱。你去了，就回不来了。”

第1202章 前有故人
　　他们的话像是连珠炮一样，一句接一句，几乎没有给方羽任何插嘴的余地。
　　从各个角度论证为什么方羽不应该去，大皇子的为人，宴会的凶险，陷井的可能性，被利用的风险。
　　他们把能想到的所有理由都说了出来，用尽了他们能想到的所有词汇。
　　方羽看着他们，笑了笑。
　　“就算是鸿门宴，我也要闯一闯。”方羽的声音里带着坚定，“而且，以大皇子的能耐，真想弄死我，应该不需要这么拐弯抹角。”
　　他顿了一下，嘴角的弧度更大了。
　　“我也好奇，大皇子想要做什么。”
　　左绿和黑傲看着方羽，说不出话来。
　　他们张了张嘴，想说什么，但什么也没说出来。
　　他们知道方羽已经做好决定了。
　　他们只能站在这间破败的祠堂里，看着方羽，心中充满了感激和愧疚。
　　方羽为了救他们，要赴一场生死未卜的宴会。
　　这份情，他们记在心里。
　　这份恩，他们会用一生来还。
　　方羽拍了拍左绿和黑傲的肩膀。
　　“走吧，先回去。你们需要好好休息，吃点东西，换身干净的衣服。”
　　两人应声回应。
　　转过身，方羽带着他们走出祠堂。
　　方羽从祠堂出来的时候，脚步比进去时轻了很多。
　　他走在前面，左绿和黑傲跟在后面，三个人之间隔着大约三步的距离。
　　方羽没有回头。
　　他知道左绿和黑傲跟在他身后，他听得到他们的脚步声，一重一轻，一快一慢。左绿的脚步声很重，似乎有所情绪，黑傲的脚步声很轻，仿佛有些忐忑。
　　但不管如何，这两人还活着，所以，方羽是松了口气的。
　　至于后续赴宴，怎么赴宴，那都是之后才需要考虑的事了。
　　方羽把这件事暂时压在了心底。
　　“我们接下来去哪？“
　　左绿问道。
　　绝门他们肯定是不能再回去了。
　　但方羽现在又成了欧阳府的敌人，再加上天榜第一的名头，几乎在京城没有容身之地。
　　所以他们并不知道，方羽能带他们去哪。
　　方羽回头朝他们笑了笑。
　　“带你们去一个安全的地方，然后找机会带你们离开京城。“
　　离开京城？！
　　黑傲和左绿两人同时脸色一变，忍不住互相对视一眼。
　　显然，他们都不想离开京城。
　　可今天的事，又在一次次说明一个事实，那就是他们的实力，在这京城，完全是任人鱼肉，只会成为他人制衡方羽的软肋。
　　所以哪怕心中再有不甘，他们也不好再开口拒绝方羽的安排。
　　三人就这样沉默着前行。
　　直到路上变得逐渐人烟稀少，黑傲和左绿两人才逐渐从那股低落的情绪中走出，开始观察周围。
　　第一感觉是，这里是很偏僻，很隐蔽。
　　然后就是感觉古怪。
　　有一种被人盯着的感觉。
　　他们立刻意识到，这是进入了某些守卫的监视范围了。
　　“这是什么地方？“左绿忍不住问道。
　　“涅槃组织。“方羽头也没回的应着，带着他们打开机关，随着往下走去的长长暗道阶梯出现，两人错愕的看向方羽。
　　他们可不知道，方羽什么时候加入了这么神秘的组织。
　　而且涅槃组织？听都没有听说过啊。
　　看着方羽往前，他们连忙跟上。
　　回到涅槃组织的基地，方羽招来下人，把他们安排在了东侧的一排偏房里。
　　“是！骨虎大人！“
　　方羽虽然加入组织不久，但作为十二将，排面还是有的。
　　黑傲和左绿两人自然很错愕，仿佛第一次认识方羽似的。
　　他们忽然发现方羽很陌生，他们对方羽的了解远远不够多。
　　什么时候，方羽还加入这样庞大而神秘的大组织？？
　　方羽给左绿和黑傲安排了两间相邻的房间。
　　房间不大，但很干净。
　　吩咐厨房送来了热饭热菜，然后方羽转头看向他们。
　　“你们好好休息，”方羽说，“有什么事就找门口的守卫，报我的名就行。另外等会我会让丁惠过来，具体怎么安排离开京城的事，到时候再说。”
　　左绿张了张嘴，似乎想说什么，但最终什么也没说。
　　他只是点了点头，眼睛里有一种复杂言说的情绪。
　　黑傲也没有说话。
　　他的目光落在方羽脸上，停留了很久，仿佛心中的那点不甘，在逐渐褪去，然后如终于屈服认可了般，微微低下了头。
　　虽然一直视方羽为同等的地位，但黑傲内心其实早就清楚，不知不自觉间，方羽已经成长到他们怎么都追赶不上的地步了。
　　“别想太多，听我安排，不会有事的。“
　　方羽朝他们笑笑，而后转身走出了房间，轻轻带上了门。
　　随着房门关上，房间里只剩下左绿和黑傲两人，他们忍不住再次对视一眼，几乎同时深深叹了口气。
　　他们内心再有雄心壮志，此刻也说不出来半句话了。
　　而另一边，方羽走在走廊上，走了几步，忽然停了下来，靠在墙壁上，闭上了眼睛。
　　他需要想一件事，大哥刁瑞年的事。
　　方羽没准备把大哥的事说给二姐听。
　　这个决定不是一时冲动，而是经过深思熟虑的。
　　他想得很清楚，事情还没成，大哥刁瑞年什么情况也不知道。
　　是生是死？
　　是自由还是被囚禁？
　　是自愿还是被迫？
　　他是什么样的人？
　　他在大皇子那边扮演什么角色？
　　他是被利用的，还是主动投靠的？
　　这些问题，方羽一个都回答不了。
　　他对刁瑞年的了解几乎为零，所有的信息都来自静大人的那一句话，而静大人的话，方羽一个字都不敢全信。
　　贸然和二姐说，如果结果不如意，那还不如一开始就不说。
　　方羽太了解二姐了。
　　二姐是一个把家人看得比什么都重要的人。
　　如果她知道大哥还活着，哪怕只有一线希望，都会燃起全部的期待。
　　而如果最后的结果是，大哥死了，或者大哥不愿意回来，或者大哥变成了一个和记忆中完全不同的人。
　　那种打击，比一开始就不知道还要沉重。
　　毕竟这么久以来，二姐也都是当大哥刁瑞年失踪甚至死了。
　　经历了漫长的等待，无数次的失望，二姐已经学会了接受“大哥不在”这个事实。
　　这个伤口已经结痂了，虽然疤痕还在，但至少不疼了。
　　方羽不想再去揭开那个伤疤。
　　所以如果情况不好，还不如当对方已经死了得了。
　　这不是方羽冷血，而是一种理性的判断。
　　毕竟他又不认识刁瑞年，对刁瑞年没有任何感情。
　　在他的世界里，二姐是重要的，刁茹茹是重要的，丁惠是重要的。
　　刁瑞年？一个陌生人。
　　如果他在大皇子那边，如果刁瑞年和自己立场对立，或者他的存在会威胁到方羽和他身边的人。
　　方羽不介意亲手解决这个麻烦。
　　甚至必要时方羽都不介意亲自送大哥刁瑞年上路。
　　睁开眼睛，方羽从墙壁上直起身来，深深地吸了一口气。
　　思路明确，方羽步伐坚定了不少，迈步向丁惠的房间走去。
　　……
　　妖都。
　　这座从天圆镇废墟上建立起来的城市，和京城完全不同。
　　京城的街道是笔直规整，横平竖直的，每一条街道都按照某种精密的规划排列。
　　而妖都的街道是弯曲交错，蜿蜒曲折的，没有固定的方向，没有人为的束缚。
　　舒鸟妖此刻，刚从大殿中走出来的时候，外面的光线让他微微眯了一下眼睛。
　　舒鸟妖的心情很复杂。
　　他的脑海中还在回放蓝羽鹤刚才在大殿中说的话。
　　“进攻京城。”
　　蓝羽鹤说这四个字的时候。
　　舒鸟妖当时以为自己听错了。
　　他站在那里，看着蓝羽鹤，脑子嗡嗡的。
　　进攻京城。
　　不是“考虑进攻京城”，而是“进攻京城”。
　　舒鸟妖走出大殿的时候，脚步有些虚浮，思绪还停留在那座大殿里，停留在蓝羽鹤说的命令上。
　　他想不通。
　　为什么？
　　为什么要进攻京城？
　　妖都建立的时间不长，根基还不稳固，内部还有许多问题需要解决，外部还有许多威胁需要应对。
　　在这个时候发动一场战争，而且是对京城，发动一场战争，这是明智的吗？
　　但舒鸟妖没有问。
　　因为当他看到蓝羽鹤的眼睛时，他知道问也没有用。
　　那双眼睛中没有犹豫和动摇，只有做好某种决定的决心。
　　穿过大殿前的广场，再穿过一条弯曲的街道，舒鸟妖穿过一座低矮的石桥，来到了一片被妖魔们称为“圈养地”的区域。
　　他的脚步在这里停了一下。
　　圈养地是妖都中一个特殊的区域，专门用来关押人类。
　　那些人类有的是被妖魔从各地掳来的，有的是因为各种原因被送到妖都来的。
　　他们被关在低矮简陋的木笼里，像牲畜一样被喂养，像牲畜一样被对待。
　　但至少还在这个遍地都是妖魔的城镇里，好好的活着，呼吸着空气，这就是妖魔们对这些人类最大的仁慈了。
　　不过，这也仅限于，青妖还在妖都的时候。
　　此时此刻，舒鸟妖站在圈养地的边缘，看到的，是空空荡荡的木笼。
　　这些被圈养的人类，全都被吃了。
　　那些木笼的门敞开着，门上的锁链被粗暴地扯断，散落在地上，在阳光下反射着暗淡的光泽。
　　木笼里面一片狼藉。
　　地面上有干涸的血迹，墙壁上有抓挠的痕迹，空气中有一种浓烈的腥臭味。
　　舒鸟妖知道发生了什么。
　　青妖不在。
　　青妖被蓝羽鹤派去了京城，作为妖都的使者，负责和京城的妖魔势力联络。
　　青妖离开的时候，把圈养地的事务交给了其他妖魔。
　　但青妖并没有意识到，他的离去，代表着很多东西。
　　其他妖魔揣测着他在妖皇心中的地位，揣测青妖在妖都的地位。
　　一天两天还好，但时间长了，青妖的威慑在逐渐褪去。
　　所以，有妖魔出手了，或者说，这是一种试探。
　　有妖魔开始把圈养的人类，给吃了。
　　一次两次，都没有人管，没有妖魔受到责罚或者为被圈养的人类出头。
　　这些妖魔自然更加大胆了，没多久，被圈养的人类就被吃完了，舒鸟妖他们几个老妖王反应过来的时候，也只是帮忙保留了一些人类而已，毕竟他们也不再势大，而且不可能时时刻刻关心这种小事。
　　是的，这件事在他们看来就是小事，妖魔吃人，天经地义，毕竟，青妖的做法，其实在他们之中也觉得很反逻辑。
　　不过，舒鸟妖的眉头还是皱了一下。
　　不是因为同情那些人类，对任何妖魔来说，人类的生死对他来说无足轻重。
　　他皱眉的原因是，这件事反映出了一种他不愿看到的变化。
　　青妖在的时候，那些新妖王们多少还会给一些面子，不会做得太过分。
　　青妖不在，那些新妖王们就直接无视了青妖的存在，把青妖辛苦经营的一切都毁掉了。
　　毕竟那时候还传闻妖皇蓝羽鹤送青妖去京城送死。
　　舒鸟妖的脑海中浮现出那些流言蜚语。
　　那些话像是一阵风，不知道从哪里吹来的，但它们在妖都的大街小巷中传播着，从一个妖魔的口中传到另一个妖魔的口中，越来越离谱，越来越夸张。
　　有人说青妖得罪了蓝羽鹤，被发配到京城去等死。
　　有人说京城那边已经设下了陷阱，就等着青妖自投罗网。
　　有人说青妖根本不是什么妖都使者，而是被蓝羽鹤抛弃的弃子，用完了就扔。
　　舒鸟妖不知道那些传言是从哪里来的。
　　但他知道一件事，那些传言已经产生了影响。那些新妖王们开始不把青妖放在眼里，开始不把青妖的规矩放在眼里，开始不把青妖的权威放在眼里。
　　青妖又不是死了。
　　舒鸟妖在心中冷冷地想。
　　他迟早会回来的。等他回来的时候，看到圈养地变成了这个样子，他会怎么想？他会怎么做？舒鸟妖不知道答案，但他知道，那一定不会是什么愉快的事情。
　　“大人。”
　　一个声音在舒鸟妖身后响起，打断了他的思绪。
　　舒鸟妖转过身来。
　　一头妖魔站在他身后，距离大约三尺，神态恭敬。
　　猞猁妖。

第1203章 后手
　　舒鸟妖认识她。
　　天圆镇覆灭之战前。猞猁妖曾潜伏化名为，车林芳，在大战之前的准备阶段，为妖魔们提供了不少信息。
　　但因实力太弱，所以整体功劳有限，战后进入妖都时期，就很快陷入平庸之中，碌碌无为。
　　只是不知为何，被青妖收下，在青妖下面的妖魔手底下，干些杂活。
　　不过到底也算是天圆镇大战前一起奋斗过的功臣，所以舒鸟妖还是对她有点耐心的。
　　“什么事？“
　　舒鸟妖看向她。
　　车林芳向前走了两步，做出一副恭敬的姿态。
　　“我听闻，妖都近期可能进攻京城，是真的吗？”
　　车林芳说到这，顿了一下，抬头直勾勾的看向舒鸟妖。
　　“我想参加这次行动。”
　　舒鸟妖的眉毛微微动了一下。
　　他打量着车林芳，在判断车林芳说的是真话还是假话，是发自内心的渴望还是随口说说的客套。
　　车林芳的表情没有任何变化。
　　神色坦然地直视着舒鸟妖，眼神坚毅。
　　天圆镇覆灭之战后，车林芳的履历上就没有再添过什么像样的功绩。
　　妖都建立起来后，整个妖魔世界都安定了下来，没有了战争，没有了冲突，没有了建功立业的机会。
　　新妖王们一个一个地冒出来，靠着蓝羽鹤的提拔和赏识，占据了那些重要的位置。
　　而像车林芳这样的老一批战将，因为没有新的功绩，渐渐地被边缘化，被遗忘，被冷落。
　　车林芳一直缺少一个建功立业的机会。
　　妖都建立起来后，固然安全了很多，但少了很多上升途径。
　　她知道，如果她再不做点什么，她就会永远被钉在“天圆镇先锋”这个标签上，没有新的功劳就没有新的资源，实力和地位就永远不会再有提升。
　　所以，当车林芳听到“可能进攻京城”的消息时，她的眼睛亮了。
　　那是一种等到机会了的激动。
　　“跟着我。”
　　舒鸟妖这时候，终于开口了，“我带你去见血海妖和心焚妖。”
　　车林芳的眼中闪过一道光芒。
　　嘴角忍不住微微上扬，露出了笑容。
　　“是！”
　　听到回应，舒鸟妖转过身，迈步向妖都的深处走去。
　　两个人穿过了弯曲的街道，穿过了杂乱的居民区。
　　舒鸟妖经过的时候，其他妖魔们的目光纷纷落在他身上，有敬畏，有好奇，有试探，有打量。
　　舒鸟妖没有理会他们，直奔血海妖和心焚妖的议事处。
　　等舒鸟妖走到门口，守卫们连忙低头行礼，然后让开了道路。
　　大殿里。
　　里面的景象和舒鸟妖想象的一模一样，群妖乱舞。
　　大殿中站着几十个妖魔，他们围成一个大圈，中央空出一片区域。
　　他们的脸上满是兴奋的红光，像是一群被关在笼子里的野兽在咆哮。
　　有的在高谈阔论，有的在放声大笑，有的在捶胸顿足。
　　显然都是知道要即将进攻京城的消息了。
　　血海妖他们手下的亲信和战将们都很兴奋。
　　对他们来说，战争不是死亡，，战争是机会。
　　一个翻身的机会，一个出人头地的机会。
　　直到舒鸟妖走进来的时候，那群妖魔的声音才低了一些。
　　“舒妖王大人！“
　　“舒妖王大人！“
　　“舒妖王大人！“
　　舒鸟妖穿过了那群妖魔，走到了大殿的最深处。
　　那里站着两个人，血海妖和心焚妖。
　　舒鸟妖走到他们面前，站定。
　　三大妖王，再加上青妖，在蓝羽鹤还没有提拔新妖王之前，他们三人几乎掌控了妖都的一切事务。
　　他们的地位稳固如泰山，他们的权力无边无际，他们的威严不可挑战。
　　但现在，不一样了。
　　蓝羽鹤提拔了新妖王。
　　那些新妖王们年轻、有冲劲、有野心、有蓝羽鹤的支持。
　　他们不像老妖王们那样谨慎、沉稳、懂得权衡利弊。
　　他们做事不计后果，说话不留余地，得罪人不眨眼。
　　老四大妖王，因为妖皇增加了其他妖王位置，现在已经地位不稳，从破坏青妖所属的圈养地，就能看出一二。这种侵略性，就等于在挑战权威。
　　舒鸟妖眼神略微冰冷，他的目光落在血海妖和心焚妖的脸上，看到他们的表情中也有类似的担忧和焦虑。
　　“必须在这次行动中做出功绩。”舒鸟妖态度坚定。
　　“我们这些老妖王们，不能被那些新妖王比下去。”
　　血海妖的嘴角微微上扬，露出一个冷冽的笑容。
　　“那些新妖王们，”血海妖显然也被触及到底线了。
　　“连青妖搞的人类圈养地都被吃完了，根本不给我们面子。”
　　那些新妖王们的所作所为，大家都看在眼里，记在心里。
　　他们吃掉圈养地的人类，不只是对青妖的不尊重，更是对老妖王们的不尊重。
　　青妖虽然被派去了京城，但他的身份和地位摆在那里，他是妖都的使者，是蓝羽鹤亲自任命的。
　　动青妖的东西，意味着什么不言而喻。
　　那些新妖王们不在乎这些，因为他们背后有蓝羽鹤撑腰，所以可以肆意妄为。
　　“他们得意不了多久。”心焚妖开口了。
　　“这次进攻京城，只要我们立功，蓝羽鹤大人自然会看到我们的价值。那些新妖王们，不过是跳梁小丑罢了。”
　　血海妖点了点头。
　　他的目光从舒鸟妖身上移开，落在心焚妖身上，然后又移回舒鸟妖身上。
　　“还有青妖在京城呢。”
　　血海妖的声音中多了一丝希望，“有青妖支持，我们这次立功绝对压过他们新妖王势力。青妖在京城潜伏了一段时间，对京城的了解比我们都深。他知道京城的弱点在哪里，知道朝廷的软肋在哪里，知道怎么打才能最大程度地削弱京城的防守。有他做内应，我们的胜算会大很多。”
　　舒鸟妖沉默了片刻。
　　血海妖说得对。
　　有青妖在京城做内应，有青妖提供的那些情报，他们在这次行动中压过新妖王取得成果的概率极大。
　　这也是舒鸟妖心中的底气所在。
　　车林芳站在舒鸟妖的身后，听着三大妖王的对话，心中澎湃不已。
　　她的手指在微微颤抖，不是因为恐惧，而是因为兴奋。
　　她必须参加这场战争！
　　在战场上证明自己。
　　要让那些看不起她的妖魔都知道，她车林芳不是吃素的。
　　她车林芳不是只会潜伏的废物，她车林芳也是一头猛兽，一头被关在笼子里太久，终于要出笼的猛兽。
　　舒鸟妖似乎感觉到了车林芳的情绪。
　　他微微侧过头，用余光看了车林芳一眼，然后收回了目光。
　　虽然没有说什么。
　　但车林芳感觉到了那道目光的含义。
　　车林芳身姿站的更加标准。
　　我一定要参加。
　　我一定要立功。
　　我一定要让所有人看到，我车林芳，不是被遗忘的那个人。
　　等到足够强大后，终有一日，我要找到血魔妖，给他一个教训！
　　胆大包天的家伙，居然欺骗我！辜负我们妖魔的信任！当初都到那个地步了，还不如舍弃人类身份，彻底加入我们妖魔呢！
　　……
　　妖皇殿。
　　蓝羽鹤站在殿后的高台上。
　　这座高台是妖都最高的建筑，站在这里可以俯瞰整座妖都的全貌。
　　层层叠叠的妖魔建筑向四面八方铺展开去，妖魔特有的粗犷和野蛮在建筑风格里被展现得淋漓尽致。
　　更远处，山林起伏，云雾缭绕，偶尔能看到几只飞行妖兽在空中滑翔而过。
　　蓝羽鹤没有看妖都。
　　他在看更远的地方。
　　他的手边放着一块布满了裂纹的石板。
　　石板上的纹路密密麻麻，像是一张不断扩散的蛛网。
　　这不是裂纹，这是某种记录。
　　记录的是蓝羽鹤对那未知世界的探索轨迹。
　　每一道纹路都代表一次尝试。
　　大部分纹路在延伸了不远后就断了。
　　没有断的那些，在更远的地方也终于停下。
　　这已经极大的成果了，足以支撑他的理论。
　　虽然，他撕不开这片“天”。
　　但是。
　　蓝羽鹤的手指轻轻拂过石板上的纹路。
　　无法突破天幕，不代表所有研究都白费了。
　　只要能够横渡这片‘天’，将一部分人带到那个世界，就已经足够。
　　这也他，最初建立[舟]的本心！
　　将念头收拢，蓝羽鹤的目光终于转向另一个方向。
　　京城。
　　目标虽已经达成，但在最后实施，永远逃离这个‘牢笼’之前，蓝羽鹤还有心愿未了。
　　他想，去一趟京城。
　　去了却未竞的因果。
　　蓝羽鹤闭上眼，嘴唇微动。
　　声音很轻，像是在自言自语，也像是在对着千里之外的某个人发问。
　　“现如今，你还想当王吗？”
　　风吹过来，把他的袍角掀起一角。
　　他的声音继续，比刚才更低了一些，低到几乎融进了风里。
　　“还觉得——我错了吗？”
　　这两个问题，不会有任何回应。
　　至少此刻不会有。
　　但蓝羽鹤知道，等他到了京城，这些问题终会有一个答案。
　　……
　　赴宴这件事方羽不是没想过不去。只是大皇子开出的条件也确实不错，而且事关刁瑞年生死，或者说事关二姐一直在意的事，方羽怎么也得去一遭。
　　不过，方羽看不会在没有后手的情况下进入别人的地盘。
　　必须准备一定后手准备。
　　方羽第一个想到的是影猴。
　　毕竟影猴的实力摆在那里。
　　如果宴会上出了变故，有影猴在外围接应，撤退路线就有了起码的保障。
　　想到这，方羽没有托大，他又亲自跑了一趟影猴那边。
　　“怎么又来了？”影猴没抬头，手里细笔又勾了两下才放下来。
　　方羽走进去，拉了把椅子坐下来。
　　椅子四条腿有一条短了一截，坐上去微微摇晃。
　　“找你帮个忙。”
　　“明天晚上，大皇子府上有宴会。我要去赴宴。”
　　“听说了。”影猴把桌上的情报往旁边拢了拢，“大皇子请了不少人，排场很大。”
　　“我需要你在宴会场地外围布置接应点。”方羽开门见山，“以宴会场地为中心，半径三里之内，至少两个点。如果我从里面发出信号，你需要在一刻钟之内提供撤离通道。通道方向不限，但必须绕开主干道和巡防哨。”
　　影猴沉默了一会儿。
　　不是不愿意，是在脑子里过方案。
　　方羽能看出来他瞳孔在微微收缩，应该是影猴在思考时特有的本能反应。
　　“三里之内有两个位置可以用。”
　　影猴开口了，语速不快，每个字都是算好了才说的，“东边有一片废弃的染坊，地下有个空的染料池，空间够大，入口隐蔽。南边靠河，河岸下面有条旧排水道，涨潮的时候会淹一半，但明天不是涨潮的日子。”
　　他停了一下，又说：“但我需要调一个人回来。南边那条排水道的入口有巡捕偶尔会巡过去。”
　　“调人麻烦吗？”
　　“麻烦。”影猴说得很直接，“我现在手上实力足够，且能动的人只有四个，三个在外面跑任务，一个在驻地守点。调一个回来，其他事情就得往后推。”
　　方羽点了点头。
　　影猴没说不行，说的是麻烦。
　　这两者有本质区别。
　　“那就算我欠你一次。”方羽说。
　　影猴看了他一眼。
　　因为两人没什么交情，说是欠，不如说是利益上的捆绑。
　　毕竟方羽还在上升期，影猴可以说是，看出了方羽的潜力，想要提前投资而已。
　　“行。”影猴点了头，“明天日落前两个点全部到位。信号怎么做？”
　　“你定。”
　　“红色烟火，三短一长。”影猴说，“这个信号我在外围重复两遍，你看到两次红色烟火就代表通道已经打开。”
　　方羽站起来，准备走。
　　走到门口的时候，影猴在后面不轻不重地加了一句：“别死在里面。”
　　方羽回头看了他一眼，没说话，只是笑了一下。
　　方羽离开影猴的据点时，太阳已经偏西了。
　　光线从巷子两边的屋檐之间挤过来，在地面上切出一道一道明暗相间的条纹。
　　他走得不快，一边走一边把脑子里的布防图继续往细了推。
　　影猴这一层接应算是定下来了。
　　但光有外围接应不够。
　　如果真的在宴会上撕破脸，大皇子府里的高手一拥而上，影猴那几个人连近身都近不了，更别说掩护他撤退。
　　还需要一层更直接的东西。
　　方羽想到了堕灵妖。

第1204章 宴
　　如果能让堕灵妖出手相助，安全性必然大大有保障。
　　方羽没有犹豫，转道往妖魔大院的方向走去。
　　来到妖魔大院。
　　“刁大人！“
　　“刁大人！“
　　护卫立刻恭敬开口。
　　直奔堕灵妖那边去，方羽推门进去的时候，发现正厅里不止堕灵妖一个人。
　　高梦也在。
　　她坐在靠窗的位置，手里捧着一杯茶，茶的热气在她面前袅袅升起。
　　“刁公子？”高梦看到他，微愣了一下。“怎么……”
　　“我来找堕灵妖商量点事。”
　　方羽没有绕弯子，直接看向堕灵妖，“大皇子府上有一场宴会。大皇子请了我。堕灵妖大人，如果到时我那边出了情况，可否助我一臂之力，给我创造脱身的机会。”
　　堕灵妖听完，没有马上回答。
　　他坐在主位上，后背靠着椅背，双手交叉搭在腹前。
　　“你的意思是，”堕灵妖开口。“让我在大皇子府附近动手。”
　　“对。”
　　“在我还在恢复实力的关键时期，正好在朝廷注意力在赤仙遗产，不在我身上时候，让我主动跳出去吸引注意力？”
　　堕灵妖缓缓说道，不是在陈述，是在让方羽明白这件事的份量。
　　沉默蔓延了两个呼吸。
　　堕灵妖缓缓摇了摇头。
　　“不行。”
　　两个字。
　　方羽没有表现得意外。
　　“理由。”方羽说。
　　“打草惊蛇。”
　　堕灵妖说这四个字的时候，用手指在桌面上轻轻敲了一下。
　　“我们马上就要开始大行动了，在此之前，蛰伏才是最稳妥了。这些皇子都太显眼了，动了他们，很容易影响我们接下来的计划。”
　　他停了停，看着方羽的眼睛。
　　“动大皇子，等于动朝廷的神经。我不可能冒险。”
　　方羽沉默了。
　　堕灵妖说的每一个字都有道理。
　　对他们而言，妖魔行动的优先级，确实高于方羽个人的安全。
　　“知道了。”
　　方羽站起来，没有再多说。
　　和堕灵妖争论是最没有意义的事情。
　　方羽转身往外走。
　　走到门口的时候，他脑子里闪过另一个念头。
　　青哥。
　　这个念头冒出来的瞬间就被他按住了。
　　不行。绝对不行。
　　方羽不想打扰青哥，也不想让青妖为自己的事情涉险。
　　离开堕灵妖的房间。
　　就在方羽穿过院子、快要走到大门口的时候，身后响起了脚步声。
　　很轻，但也很快，是在小跑。
　　“刁公子，等一下。”
　　是高梦的声音。
　　方羽停住脚步，回头。
　　高梦从后面追了出来。
　　“你需要有人在宴会外围接应。”她走到方羽面前，声音压得比平时低了一些。
　　方羽看着她，没说话，等她把话说完。
　　“我可以帮你。”高梦说。
　　方羽的眉头动了一下。
　　他在判断这句话的真假和份量。
　　“为什么？”方羽问。
　　“行动之前隐蔽固然重要，但我认为，适当的混乱，也是不错的选择。”高梦回答得很快。
　　方羽有点意外。
　　在心里快速过了一遍。
　　堕灵妖拒绝了他的请求，这个缺口必须用其他方式补上。
　　高梦递过来的不一定是最优解，但至少是目前惟一唾手可得的解。
　　多一个人就多一个帮手，哪怕这些人的战斗力有限，真出了事也能帮忙分散注意力、拖延时间。
　　炮灰也是有用的。
　　“宴会场地在永安巷，大皇子府的别院。”
　　方羽给了地址，“正门朝南，东西两侧各有一条小巷，北面紧挨着观云湖。需要接应的位置是别院的东侧院墙外，那里有一座废弃的土地庙，可以作为接应点。”
　　高梦点了点头，脑子里显然已经开始盘算她的部署了。“时间？”
　　“晚间。戌时入场。”
　　“行。”
　　高梦说这个字的时候，笑得比刚才更明显了。
　　那是一种目的达成的满足感，混着某种更深的算计。
　　但方羽暂时顾不上分析她背后在想什么。
　　他点了下头，算是确认，然后转身离开了妖魔大院。
　　高梦目送方羽的身影消失在巷子拐角处，在原地站了整整三个呼吸，然后转身快步走回院子里。
　　她没有回堕灵妖那边。
　　而是穿过院子侧面的月亮门，沿着一条铺了碎石的小径往后院走。
　　高梦在这间厢房的门上敲了四下。
　　门从里面打开了。
　　开门的是蛇头妖。
　　“什么事？”蛇头妖问。
　　高梦侧身进了房间。
　　“我刚才在前厅听到刁公子和堕灵妖说的话。”
　　高梦坐下来，“刁公子要去赴大皇子的宴会。他需要外围接应。堕灵妖拒绝了，理由是打草惊蛇。”
　　蛇头妖点点头。
　　“堕灵妖大人有他自己的想法。”
　　高梦看着他。
　　“但刁公子去赴大皇子的宴会。”
　　“这是一个机会，大皇子本人会在宴会上。妖魔要进攻京城，如果能在大战之前控制住大皇子——”
　　说到这，高梦停了一下，细长的瞳孔里有一点暗光在闪动，“蛇头妖大人，你知道这意味着什么吧？”
　　蛇头妖反应过来了。
　　如果能控制住大皇子。
　　提士气都是小事。
　　抓一个皇子做筹码，那才叫真正有用的东西。
　　拿一个大皇子在手，就等于在朝廷的防线上硬生生撕开了一道口子。
　　这仗还没打，就已经先赢了一手。
　　想到这，蛇头妖听得心跳加快，但没有被完全冲昏头脑。
　　“堕灵妖说的打草惊蛇也有道理。而且这场宴会可能就是个局，大皇子把那么多人聚在一起，连天榜第一通缉犯都不放过，说不定就是想一网打尽，减少京城后顾之忧，好方便他带人去远征赤仙遗产。如果我们在这个时候暴露了，朝廷会全面收紧，我们的其他行动都会受到影响。”
　　高梦点头。
　　“大人说得也对。”
　　“打草惊蛇确实是风险。但蛇头妖大人你想啊，风险和代价是两回事。这件事的风险是什么？是我们行动失败，被朝廷发现了蛛丝马迹，进而影响到了整体布局。”
　　高梦竖起一根手指，“但如果成功了呢？如果我们在没有人知道的情况下，偷偷把大皇子给拿下了呢？那就不存在打草惊蛇的问题了。”
　　蛇头妖张了张嘴，又闭上。
　　“所以重点不是‘做不做’，而是‘怎么做’。暗中进行，尽量找些愿意为此而献出生命的忠心妖魔，哪怕出事也不影响大局。”
　　“你说得倒是轻巧。”
　　蛇头妖嘴上这么说，但眼睛里的光亮已经暴露了他心里的真实想法。
　　他被说服了。
　　高梦压低了声音，“大人，机不再失，失不再来啊。”
　　蛇头妖深呼吸了一下。
　　没有再反驳。
　　高梦妖说得对。
　　收益和风险不成比例，收益太大了，大到值得冒这个险。
　　蛇头妖把话头扯回来，“你说得对，我们必须留后手。这件事不能跟整体布局搅在一起。万一失败了，不能让人从这里追到进攻京城这件事上边去。”
　　想了下，蛇头妖在房间里走了两步，然后回头看向高梦。
　　“你去回复刁德一，”他说，“告诉他接应的事你安排好了。具体细节咱们另外商量。”
　　高梦站起来，点了一下头。
　　她走到门口的时候，蛇头妖又在后面加了一句。
　　“记住，这件事，从头到尾，只有你和我知道。”
　　“还有刁公子。”高梦说。
　　“刁德一那边不用管。”蛇头妖说，“他需要一个结果。我们给他结果就完了。至于这个结果是怎么来的，他不需要知道全部的细节。”
　　高梦应下，推开厢房的门走了出去。
　　……
　　宴会的帖子已经送到了方羽手上的。
　　帖子的材质很讲究，用的是某种带有淡淡檀香气的纸，用手指摸上去能感受到细微的纤维纹理。
　　字是请人用工笔誊写的，每个字都端端正正，横平竖直，看不出哪怕一丝潦草的痕迹。
　　这种帖子，光是制作成本就够一个普通平民家庭吃上几个月吧？
　　方羽当时翻来覆去看了两遍，然后往袖子里一塞。
　　来到地点，走进府门，穿过甬道，来到宴会。
　　灯火通明，人声鼎沸。
　　不得不承认这场宴会的规格比他预料中的还要高。
　　别院的前庭被改造成了一个巨大的宴会场。
　　地上铺的不是红毯，而是一种名贵的妖魔毛皮缝制而成的垫子，脚踩上去柔软中带着细微的弹性。
　　四角的立柱上挂着长明灯，灯芯不是蜡烛，是一种发光矿石的碎片，光线明亮但不刺眼，把整个前庭照得恍如白昼。
　　宴席期间有艺人轮流上来表演。
　　先是宫廷乐师合奏了一曲《四海升平》，曲子本身方羽没什么感觉，但他留意到乐师们的实力，各个都有木境的实力。
　　之后又上来一个杂耍班子，表演的不错，赢得周围的宾客热烈鼓掌。
　　宴会结束之后，方羽从侍从口中得知，这还只是开胃菜。
　　大皇子真正的待客之道在后头。
　　在前庭后面的一座独立院落里，还有一场规模更小但级别更高的内席。能被邀请进内席的宾客，才是大皇子真正看重的客人。
　　方羽自然被邀请进内席。
　　递话的侍从，说话的时候微微弯着腰，语气客气得体，但那双眼睛扫过方羽的时候带着某种评估的意味，像是在确认这位天榜第一值不值得自家主子费这么大劲。
　　方羽懒得看他。
　　跟着他就走。
　　穿过三道月亮门，绕过两个花园，沿着回廊又拐了几个弯，才到了内席所在。
　　方羽一边走一边不动声色地记路线。
　　宴会场里每一条路的样子都被他刻进了脑子里。
　　比如第二道月亮门旁边的院墙上有个缺口，能容一人侧身挤过去。
　　回廊的第三段栏杆下方有积水，说明这一片地势最低，下雨必定先淹。
　　比如花园最深处有一道假山，假山后面隐约能看到一条窄道，通向哪里暂时看不清楚。
　　这些细节平时没用，一旦有事就是命门。
　　内席的规模和前庭完全不同。
　　没有百张案几，没有乐队，没有杂耍。
　　整个厅堂里只摆了三张大圆桌。每张桌子配了十把椅子，椅子之间的距离比一般的宴席要宽松得多，给每个宾客都留出了足够的活动空间。
　　菜已经上好了，摆盘精致，道道都不像给人吃的样子。
　　方羽随便扫了一眼，认出其中几盘的底料都是极其名贵的。
　　光是这桌上的菜，就是一笔不小的价钱。
　　厅堂里的宾客已经到得七七八八了。
　　方羽不动声色地看了一圈。
　　这一看，他心里的评分表又往上加了一档。
　　满场的高手。
　　【慕容野：42165/42165。】
　　【马洛意：50121/50121。】
　　【徐含卫：40000/40000。】
　　【……】
　　这些人，实力都不简单，最差的也在心魂境以上，好的甚至达到了六魄境。
　　方羽找到自己的位置坐下来。
　　他旁边坐着一个五十出头的老者，面容清瘦，气度沉稳，手指上戴着一枚暗红色的扳指。
　　方羽给了他一个礼貌性的点头。
　　对方也点了个头，然后主动开口搭话：“这位朋友，怎么称呼？”
　　“姓刁。”
　　“刁小友年纪轻轻就能进这内席，将来不可限量啊。”
　　老者笑了笑，不是真的觉得方羽有什么了不起，只是为了开启话题。
　　方羽回了一句：“前辈过奖。前辈怎么称呼？”
　　说着，方羽抬头看了原他血条。
　　【何松魄：50000/50000。】
　　六魄一重境巅峰？
　　“鄙姓何，灵蛇山玉蛇宗。何松魄。”
　　方羽脑子里搜了一下这个门派的名字。
　　玉蛇宗，有点影响，好像听丁惠提起过。
　　在南方小有名气，最出名的是他们的镇派灵蛇阵，似乎挺厉害，丁惠曾说过想试试自己能不能破阵。
　　至于玉蛇宗的风评不算好也不算坏，属于那种闷声发大财的门派，平时不怎么掺和纷争，但也谈不上多清高。
　　不过方羽在脑海里给何松魄这个名字标记了一下。
　　“前辈这次是受邀而来？”方羽若无其事地问。
　　“自是要来的。大皇子的面子，不能不卖啊。”
　　何松魄端起酒杯抿了一口，目光在方羽身上又多停了一瞬，“刁小友也是？”
　　“算是。”
　　两个人又寒暄了几句。这时候旁边桌上传来一阵笑声，声音高亢而放肆，不大不小的正好把整个厅堂的注意力都拉了过去。
　　方羽循声看去。

第1205章 又见熟人
　　说话的是个四十来岁的壮汉，血量也就是3万血左右。
　　膀大腰圆，一张方脸被太阳晒得黑里透红，左脸颊上有一道斜斜的刀疤，疤的尾端一直延伸到耳朵下面。
　　他手里端着一个比寻常酒杯大三倍的酒碗，正在和旁边的人大吹大擂。
　　嗓门大得完全没打算收敛，整个厅堂的人都能听得一清二楚。
　　“我跟你们说，那年盘石镇的事，你们去了都没用！”
　　壮汉一仰头灌了半碗酒，酒液顺着他下巴淌下来滴在衣襟上，他浑不在意地抹了一把嘴，“三千条人命，我一个人杀的！磐石镇的守将躲在城门洞里，我把城门洞堵死了，放了一把火，一个都没跑出来！”
　　周围有几个宾客配合地发出一阵哄笑。
　　不是觉得好笑，是觉得劲爆，这种场合说这种事，摆明是来显摆战绩的。
　　方羽在旁边听着，脸上没什么表情。
　　壮汉的话音刚落，隔壁桌又有人接茬。
　　“磐石镇就算你那一份，”那人说话的声音不急不慢，但每个字都极其清晰，“那杏花岗的事呢？我可听说杏花岗最后活下来的只有三个不到十岁的娃娃，还是因为躲在粪坑里才逃过一劫的。杏花岗是你们哪一家的手笔？”
　　安静了一瞬。
　　然后角落里响起一个很轻很慢的声音：“我家的。”
　　说话的是个看起来六十出头的老妇人，满头银发梳得一丝不苟，脸上的皱纹不少，但坐姿端正得让人想起那种在规矩严苛的大家族里管家训的老嬷嬷。
　　她手里端着一只青瓷茶杯，杯盖在杯沿上缓慢地转着圈。
　　【海河寿：28314/28314。】
　　“杏花岗。”
　　海河寿又说了一遍这两个字，像是在品某种值得回味的东西，“那一批货确实质量不错。我挑了三十七个年轻的女娃带回去，调教了大半年，现在都在我那儿做活儿。至余其他那些，不太适合带的，就地处理了。”
　　海河寿说最后一句话的时候语调没有任何变化，和刚才说“茶杯不错”的时候用的是同一种平淡。
　　杏花岗有多少人？一个镇子，少说几千号人。
　　不适合带的，就地处理。什么叫就地处理，不需要解释了。
　　方羽拿着酒杯的手指微微收了一下。
　　只是微不足道的一下。
　　但心里翻上来的温度已经凉到了底。
　　那边壮汉又嚷嚷开了，这次他在和旁边一个年轻的认识攀比：“我手里的人命至少一万五，你呢？能坐进这屋应该不是吃素的吧？”
　　被点到的那人年轻得很，看脸可能不到三十，生得眉清目秀，穿着一件月白色的长衫，像个读书人家的公子。
　　在这样的场合里，他安静得像一盆植物。
　　但现在被壮汉点名了，他也不好装听不见。
　　他抬了抬眼皮，声音柔和文雅得像是庙里念经的小沙弥：“一万五的话……可能差不太多吧。”
　　壮汉愣了一下：“什么叫差不太多？”
　　年轻公子想了想，很认真地回答道：“我没有仔细数过。不过单那几府的话，大概一万出头应该是有的。再加上北边两次，七八千的样子。零零散散的加起来，一万五应该是能到的。”
　　他说这话的时候表情认真得好像在说自家田里的收成。
　　没有得意，没有炫耀，就是单纯的陈述。
　　好像在回答“你家今年打了几石谷子”这种日常问题。
　　方羽看着那年轻公子的脸，忽然发现一件微小而诡异的事。
　　这个人的眼睛在于他说话的时候，瞳孔是没有变化的。
　　正常人说这种话，要么瞳孔会微微扩张的兴奋。
　　要么会微微收缩的紧张。
　　但他的瞳孔纹丝不动，平滑得像两颗死物的玻璃珠。
　　满桌的罪犯。
　　方羽在心里把这个判断敲了下去。
　　大皇子请的这些人，没有一个手上是干净的。
　　而且不是一般的“不干净”。
　　不是小偷小摸，不是仇杀，是成片成片的人命，是那种已经到了不必遮掩，反而可以拿出来攀比的程度的罪。
　　杏花岗那个老妪现在已经在和旁边的人讨论奴仆教育的技术细节了。
　　什么恐惧压制、什么顺从手段、什么驯化。
　　她说的时候其他人都在认真听，有个坐在角落里的大胡子甚至还提了个技术性问题。
　　方羽端着酒杯，耳边的这些对话一字一句地灌进他的耳朵里，他一个字都没有漏掉。
　　但他脸上的表情始终维持在一个范围里，平静，带一点点礼貌的疏离。
　　既不显得太冷漠让人觉得你在装清高，也不显得太热情让人觉得你在套近乎。
　　方羽在心里重新评估这场宴会的性质。
　　鸿门宴？
　　不太像。
　　如果大皇子真的想把这些人一网打尽，不会特意安排这种宽敞又出口多的内席场地。
　　这里有三张桌子，每张桌子之间的间距很大。
　　厅堂两侧各有两道门，其中两道是通往前院的，一道通向花园，还有一道通向哪里他还没确认。
　　出入口太多了，不适合收网。另外，大皇子自己还没有现身。
　　如果是要收网，主人家不会等到现在还没到。
　　但这不代表他没有其他打算。
　　把这么多罪犯聚集到一个屋檐下，这件事本身就是一种资源的调配。
　　这些人有的是战力，有的是情报，有的两者都有。
　　大皇子手里握着远征队这张牌，他完全可以把这些人的罪证攥在手里当筹码，形成一只亡命之徒。
　　方羽想到这里，不禁对大皇子又多了一分谨慎。
　　这个人的手腕比他之前以为的还要硬。
　　就在他脑子里飞速运转的时候，厅堂正门的方向传来了脚步声。
　　不是一个人的脚步。
　　是至少五六个人。这五六个人里，有一个人的脚步声最特别。
　　方羽条件反射地把视线转过去。
　　正门口，一队侍从正在引着新到的宾客往里走。
　　最前面的是个老者，衣着华贵。
　　紧跟在老者身后的是一位身材高大，面容冷峻的年轻武将。
　　第三个是个人特征不明显在人群中扫一眼就会漏过去的人。
　　方羽的目光一一扫过。
　　【裴潘紫：46564/46564。】
　　【答雪公：30000/30000。】
　　【冶海桃：46179/46179。】
　　【沈黑莲：15000/15000。】
　　【钮玉成……】
　　等等！
　　谁？
　　方羽的视线猛地锁定某人，整个人的所有动作，在那一瞬间突然顿住。
　　只见走进来的第四个人，穿着一身黑色的衣服，居然是方羽熟悉的熟人。
　　沈黑莲。
　　黑莲之染，沈黑莲！
　　这家伙什么会在这里？
　　雷霆城那场大战之后，她也来跑来京城了？
　　方羽确实没想到会在这里见到沈黑莲。
　　这时候的沈黑莲好像还没看见他。
　　侍从引着她走向另外一张桌子，路过方羽身边的时候，沈黑莲的脚步突然猛地顿了一下，神色略微闪过一丝丝惊诧。
　　那个反应，只有一瞬。
　　快到除方羽之外没有任何人注意到。
　　然后沈黑莲继续往前走，坐到自己的位置上，端起面前的酒杯，目光终于越过两张桌子之间的人群，落在了方羽还带着一丝笑意的脸上。
　　沈黑莲没有笑。
　　但她也没有把目光移开。
　　方羽和他隔着中间的人，对视了整整两个呼吸。
　　然后方羽收回了目光。
　　沈黑莲的实力，在一般人看来已经是很拿得出手的战力了。
　　但是在这个场地里，似乎有点不够看啊。
　　想到这，方羽向沈黑莲的方向举了举杯。
　　沈黑莲看到他举杯，也端起自己面前的杯子。
　　但神色淡然，显然虽然意外方羽居然会在在场，但似乎并没有对方羽有多在意和重视。
　　毕竟沈黑莲对方羽的认知，还停留在雷霆城那个义军小角色的印象上。
　　而她沈黑莲，如今早已今非昔比。
　　当然，这个巨大的今非昔比，重点不在她的身上就是了。
　　而是在那个叫做陈雅的同伴身上。
　　她把未来，赌在了陈雅身上！
　　未来覆灭白莲教，全靠陈雅了！
　　今日来此赴宴，反倒只是简单的投石问路，多探查下京城的局势情况，好做后续的打算而已。
　　所以沈黑莲在此见到方羽，也只是简单的惊讶过后，就再无其他表现了。
　　厅堂里的喧闹还在继续。
　　几十盏铜制吊灯悬挂在高高的穹顶之下，每一盏都点着十二根儿臂粗的蜡烛，烛火在玻璃罩内安静地燃烧着，将整个厅堂照得纤毫毕现。
　　厅堂中的气氛热烈而嘈杂。
　　几十张圆桌旁坐满了人，每个人的脸上都带着不同程度的兴奋、期待和贪婪。
　　他们的声音交织在一起，没有人听清别人在说什么，也没有人在乎别人在说什么。
　　方羽坐在自己的座位上，一动不动。
　　像一个旁观者，看着周围的那些人表演，看着他们的表情变化，听着他们的对话内容，分析着他们的身份。
　　目光在厅堂中缓缓移动，从一张桌子移到另一张桌子，从一个面孔移到另一个面孔。
　　每扫过一个宾客，他的目光都会在其头顶上方的血条停留一瞬。
　　方羽算是发现了，宴会上的都是高手。
　　那些坐在圆桌旁、穿着各色衣袍、操着天南海北口音的人，不是他想象中的阿猫阿狗，而是真正的高手，而且还都是亡命之徒，杀人如麻的狠角色。
　　方羽在心中默默观察者每个人头顶的血条。
　　眉头微微皱着。
　　最差的也在心魂境以上。也就是沈黑莲那种层次的。
　　而好的都达到了六魄境以上。
　　方羽的目光落在一个坐在靠前位置的男人身上。
　　那人穿着血红色的锦袍，腰间佩着一柄弯刀，头顶上方的血条显示着。
　　【薛岛历：45000/45000。】
　　四万多的血量，看着那个数字，方羽心中微微沉了一下，这是六魄一重境巅峰的实力。
　　甚至都不用这个血量，这里任何一个六魄境的高手，没一个都不是善茬。
　　他们也许不如那些在朝廷八脉中身居高位的老怪物，但他们的战斗经验和杀伐果断，绝对也不是等闲。
　　因为他们是在生死线上磨砺出来的，是在刀尖上跳舞的，他们的每一次突破都是用命换来的。
　　方羽的目光从那个血刀身上移开，继续在厅堂中扫视。
　　心中则在思考着一个事。
　　那就是在场这些人的共同点，就是都是罪犯。
　　每一个人身上都背着几条甚至几十条人命，每一个人都是朝廷通缉的要犯，每一个人都是在黑暗中行走的亡命之徒。
　　大皇子把他们聚集在这里，到底想做什么？
　　方羽不知道答案，但他有一种预感，这个答案很快就会揭晓。
　　正想着，厅堂中忽然安静了下来。
　　那种安静不是循序渐进的，不是从嘈杂到平静的慢慢过渡，而是像一刀切下去一样，干净利落，没有任何多余的声响。
　　前一秒还有几百个人在同时说话，后一秒就鸦雀无声了。
　　所有的嘴都闭上了，所有的眼睛都看向了同一个方向，主位的方向。
　　大皇子从屏风后面走了出来。
　　他的步伐很慢，慢得像是在水中行走，每一步都带着一种从容不迫，近乎仪式感的庄重。
　　身体挺得笔直，下巴微微抬起，目光平视前方。
　　方羽的目光落在大皇子身上，眼睛微微眯了一下。
　　视线穿过层层叠叠的烛光，穿过那件明黄色的锦袍，穿过那顶金光闪闪的金冠，落在了大皇子头顶上方那个只有他自己才能看到的界面上。
　　一行信息清晰地浮现出来。
　　【黑楼：1000/1000。】
　　1000？
　　方羽猛地愣了一下，瞳孔不由自主的微微收缩。
　　信仰者？
　　如果大皇子真的是信仰者，那这个大皇子应该是方羽见过的所有信仰里，最强的一个吧？
　　信仰者最大的问题，就是从血量上，看不出实力的强大与否。
　　需要实际交手才知道结果。
　　但如果真的动起手来，那到时知道结果也没有意义了。太弱直接碾死，太强直接被碾死，在缺少情报的情况下，势均力敌的情况才是少数。
　　此刻，大皇子坐在主位上，端起面前的酒杯，向所有人举杯。
　　“诸位，”大皇子的声音不大，但很清晰，清晰得像是在每一个人的耳边说话，“感谢赏光，来赴本宫的宴会。本宫敬诸位一杯。”
　　所有人站了起来，端起酒杯，向大皇子回敬。
　　“大皇子大人！“
　　“恭迎大皇子大人！“

第1206章 宴会
　　方羽也站了起来，端起了他的酒杯，酒已经凉了，但他不在乎。
　　他仰头将杯中的酒一饮而尽，酒液从喉咙滑下去，带着一股辛辣灼热的力量，在他的胃里燃烧。
　　大皇子放下酒杯，目光扫过在场的每一个人。
　　方羽注意到，那道目光每经过一个人，那个人都会不自觉地坐直身体，收敛气息，像是在接受某种无声的检阅。
　　“本宫今天召集诸位来，”
　　大皇子的声音从高处传下来，带着一种不容置疑的命令式威严，“是为了组建一支队伍。”
　　厅堂中的嘈杂声又起来了，但这一次比之前小了很多，也克制了很多。
　　那些人在低声议论着，目光在彼此之间交换着，试图从对方的表情中找到一些线索。
　　“远征队，”大皇子说出了这三个字，“赤仙遗产的远征队。”
　　厅堂中又安静了。
　　赤仙遗产。
　　这四个字像一颗炸弹，在大皇子府中炸开，在每一个人的心中炸开。
　　那些人的表情在那一瞬间发生了剧烈的变化。
　　“大皇子大人，”一个人站了起来，声音中带着一丝困惑，“朝廷已经有远征队了，为什么您还要组建自己的远征队？这不是多此一举吗？”
　　那个人的话音刚落，就有几个人附和着点头。
　　方羽看了那人一眼。
　　他的血条显示着。
　　【周踏沓：25000/25000。】
　　实力不低，但在这些人中只能算中等水平。
　　他的脸上带着一种质朴憨厚的表情，看起来不像是一个杀人不眨眼的罪犯，更像是一个被自己的问题困扰了很久的普通人。
　　大皇子笑了。
　　那笑容很淡，但方羽看到了那笑容下面的东西。
　　不是嘲讽，不是不屑，而是一种“你问了一个很好的问题”的赞许。
　　“朝廷是朝廷，”大皇子的声音很平静，平静得像是在说一件天经地义的事情，“我是我。你们服务的是我，而不是朝廷。明白这两者的区别吗？”
　　那些人的脸上露出了笑容。
　　他们当然明白。
　　朝廷是朝廷，大皇子是大皇子。
　　朝廷的远征队是为朝廷服务的，大皇子的远征队是为大皇子服务的。
　　两个不同的主子，两条不同的船，两种不同的命运。
　　跟着朝廷，他们是蝼蚁，是棋子，是可以被随时牺牲的工具。
　　跟着大皇子，他们是功臣，是心腹，是可以分享胜利果实的同伴。
　　发问的人笑了，周围也响起一片轻笑声。
　　笑声在厅堂中回荡着。
　　“我不需要不忠心的手下，你们可以自己考虑去留。愿意跟着我的，就留下。不愿意的，现在就可以离开了。“
　　大皇子虽然是这么说的，但现场哪有人敢直接离场。
　　大皇子都把目的和你说了，怎么可能会让你轻易离场，万一你把消息传播出去，那不是坏他好事吗。
　　所以更多的人，是在思考着大皇子寓意。
　　所以在大皇子的话音刚落，厅堂中就已经有人窃窃私语起来。
　　那些人开始七嘴八舌地议论起来，声音此起彼伏。
　　他们说的内容各不相同，但核心的问题只有那两个，风险和利益。
　　“赤仙遗产虽然利益大，但风险也是真的高啊。”
　　一个穿着灰色布衣，面容沧桑的老者摸着胡子说。
　　“宇文无极的远征队，那么多高手坐镇，出发的时候那么多人都没能成功。我们这些人，能够顺利吗？”
　　方羽看了那人一眼。
　　【岩苍松：28341/28341。】
　　老者的脸上带着一种深思熟虑的表情，不是在故意唱反调，而是在说一个所有人都心知肚明但没有说出口的事实。
　　“风险高算什么？”
　　一个年轻人站了起来，他的脸上带着一种不屑的表情。
　　“做什么事没有风险？吃饭还能噎死人呢！关键是能不能赚回来。赤仙遗产里面有什么？仙人死后的遗产啊！当世无仙，这赤仙遗产，无论里面有什么，随便捡一件都够我们吃一辈子了！大皇子大人重视这个机会，对我们个人来说那就是莫大的机遇！”
　　方羽看了那人一眼。
　　【奏烈：30000/30000。】
　　年轻人的脸上带着一种兴奋到近乎狂热的光芒，眼睛中燃烧着贪婪的火焰，如被欲望驱动的赌徒，愿意为自己的贪婪押上一切。
　　“大皇子的重视固然重要，”
　　又一个人站了起来，他的声音低沉而缓慢，每一个字都像是经过再三斟酌之后才说出口的。
　　“但若无带头之人，我不会出手。群龙无首，再强的队伍也是一盘散沙。我们需要一个领队，一个能让我们信服、能让我们追随、能在关键时刻拿主意的人。”
　　【吴悸什：39888/39888。】
　　吴悸什脸上带着一种沉稳的表情，他的眼睛中闪烁着精明的光芒。
　　那是经历过风浪，知道什么时候该出头，什么时候该闭嘴的人才会有的光芒。
　　方羽听着这些人的议论，心中暗暗点头。
　　他们不是傻瓜。
　　他们知道自己在说什么，也知道自己在做什么。
　　虽是亡命之徒，但他们不是没有脑子的亡命之徒。
　　会在行动之前计算风险和收益，会在下注之前权衡胜率和赔率。
　　不是被大皇子几句话就能忽悠得热血沸腾的愣头青。
　　“利益呢？”一个略显忐忑的声音从厅堂的角落传来。“大皇子大人，你说的这些我们都懂。但我们出来混，不是为了情怀，不是为了理想，不是为了什么伟大的事业。我们就是为了钱。没有许诺什么东西，我们怎么可能出发。”
　　敢说这种话的人，倒是不简单。
　　方羽看向那人头顶。
　　【谢枯蹈：27000/27000】。
　　可惜，实力差了点。
　　不过其脸上带着一种“不要跟我来虚的”的直白，眼睛直直地盯着大皇子，像个愣头青，倒是他旁边坐着的老者，闭目养神，似乎才是幕后控制此人行动的头头。
　　大皇子脸上的笑容更深了一些。
　　坐在主位上，双手交叉放在小腹前，身体微微后仰，靠在椅背上，姿态从容而优雅。
　　目光缓缓扫过在场的每一个人。
　　“诸位放心，”大皇子淡然说道。
　　“本宫当然不会让你们白跑一趟。好处，少不了你们的。如果能从赤仙遗产拿到我需要的东西。你们想要什么，本宫就给什么。洗刷罪名，行走阳光之下，或者皇宫宝库功法，器具，乃至牢狱重犯释放，只要你们好好做事，本宫绝不会亏待你们。”
　　他的声音顿了一下，眼神变得柔和了几分。
　　“代表本宫出征吧。你们不是为朝廷卖命，你们是为我……为我们的未来。如果凯旋而归，你们能得到你们想要的一切！”
　　厅堂中安静了片刻，然后。
　　”大皇子大人英明！”一个人站起来，大声说道，
　　现场气氛火热起来。
　　““我等愿意为大皇子大人赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“大皇子大人万岁！”另一个人站起来，声音更大，大到整个厅堂都在嗡嗡作响，“赤仙遗产是我们的！谁敢跟我们抢，就让他有来无回！”
　　“对！干他娘的！”
　　方羽的目光从那些亢奋的脸上扫过。
　　这些人都是亡命之徒，都是刀尖上舔血的人，都是把脑袋别在裤腰带上过日子的人。
　　他们不怕死，他们怕的是没有机会。
　　现在，大皇子给了他们一个机会，一个可以让他们翻身，一夜暴富，从黑暗中走出来的机会。
　　连沈黑莲都嘴角微笑。
　　方羽的目光落在沈黑莲脸上，看着他嘴角那抹淡淡的笑容，心中明白，大皇子开出的条件，已经让他动心。
　　然而，方羽看着这一屋子的罪犯，对大皇子的行动可行性不太看好。
　　不是因为他看不起这些人，而是因为他太了解这些人了。
　　罪犯，亡命之徒，乌合之众。
　　这些词不是贬低，而是描述。
　　他们的特点是什么？是自私，是贪婪，是短视，是不懂得大局。
　　他们可以为了一点利益而拼命，也可以为了一点利益而背叛，是一盘随时可能被风吹散的散沙。
　　在方羽想到这呢，大皇子忽然有了动作。
　　大皇子的手抬了起来，手指从宽大的锦袍袖中伸出，在空中划了一道弧线，然后——
　　他指向了方羽。
　　方羽一愣，大皇子的声音就已经响起了。
　　“诸位，”
　　大皇子的声音带着一种郑重其事，宣布重大决定时的庄严，“本宫宣布，这位刁公子，就是这场行动的总负责人。”
　　刷——
　　厅堂中的嘈杂声在那一瞬间消失了。
　　前一秒还有几百个人在同时说话，后一秒就齐齐鸦雀无声了。
　　所有人的嘴都闭上了，眼睛都看向了同一个方向。
　　方羽感觉到那些目光像一根根针，从四面八方射来，扎在他的身上。
　　那些眼神中或有好奇，或有怀疑，或有敌意，审视，打量。
　　方羽的身体微微绷紧了一些，虽然心中震惊大皇子的决定，但表面却是不动声色。
　　倒是那些亡命徒，一个个对他眼神不善。
　　特别是那几个实力强大的家伙，看方羽明显多了几分敌视，似乎觉得方羽夺走了他们的领队位置一样。
　　更多的人，则单纯只是不认识方羽。
　　只觉凭什么？他有什么资格？他是谁？
　　沈黑莲更是一脸震惊和错愕，满脸不敢置信。
　　下意识的身体微微前倾，双手撑在桌面上，像是要从椅子上站起来，但又忍住了。
　　沈黑莲的脑海中在那一瞬间闪过了无数个念头。
　　她进屋之前，看到方羽，单纯只是他乡见到熟人的错愕。
　　还以为方羽只是一个参加宴会的普通客人，一个和他一样被大皇子邀请来不起眼的小角色。
　　所以甚至没有多看方羽两眼，因为她觉得方羽不值得她的注意。
　　在沈黑莲的印象中，方羽还是那个在雷霆城的小角色，实力一般，名气一般，地位一般。
　　但现在，大皇子说，方羽是总负责人。
　　沈黑莲的大脑在那一瞬间像是被雷劈中了一样，嗡嗡作响。
　　这家伙凭什么？
　　离开雷霆城后，难道他有什么机缘不成？
　　沈黑莲的脑海中浮现出这个问题的同时，另一个念头也跟着冒了出来。
　　这小子，也许有足够的利用价值。
　　沈黑莲的眼睛微微眯了起来。
　　大皇子的声音在这时候再次响了起来，打断了所有人的思绪。
　　大皇子起身，举杯向方羽。
　　“看来很多人还不知道刁公子的情况，”大皇子的声音提高了一些。“本宫要向诸位好好介绍一下。”
　　他的目光落在方羽身上，嘴角的笑容更深了。
　　“这位就是，天榜第一，刁德一！”
　　方羽的心中猛地一沉。
　　天榜第一。
　　这四个字像一颗炸弹，在厅堂中炸开了。
　　那些人的表情在那一瞬间发生了剧烈变化。
　　“什么？！”有人惊呼出声，声音尖锐得像是被踩了尾巴的猫。
　　“天榜第一？”有人重复着这四个字，声音中带着一种难以抑制的震惊和困惑。
　　“就是他？”有人指着方羽，手指在微微颤抖。
　　“好像……还真是画像上的人！”
　　有人仔细地打量着方羽，目光在他的五官、脸型、身材上反复移动。
　　方羽感觉到那些目光变了。
　　不再是好奇，打量，审视，而是贪婪。
　　方羽听到了低语声。
　　“天榜第一……他的脑袋值多少钱？”
　　“听说朝廷悬赏……黄金百万两……”
　　“不只是黄金……还有功法和官职……”
　　方羽的眉头皱了起来。
　　他知道天榜第一的名头会给他带来麻烦，但他没有想到会是在这个时候，这种场合。
　　沈黑莲更加震惊看向方羽。
　　她的嘴巴张得更大了，大到能塞进一个鸡蛋。
　　眼睛中满是不可思议的光芒，像是在看一个她不认识的人，一个和她记忆中的方羽完全不一样的人。
　　什么时候，这家伙成天榜第一了？
　　沈黑莲在心中问自己。她努力回忆着在雷霆城的时候，方羽的样子。
　　那时的方羽，实力一般，没有任何特别之处。
　　而现在，她沈黑莲居然需要仰望方羽了。
　　沈黑莲不敢置信，她最近才进入京城，没想到雷霆城一别的家伙竟有如此机遇。
　　不仅登上了天榜第一，还得到大皇子的赏识，成为远征队的总负责人。
　　看着方羽，她心中涌起一种复杂又难以言说的感觉。
　　看着众人的反应，方羽的脸色有些难看，但他在努力保持镇定。

第1207章 不认
　　大皇子还举着酒杯看着他，像是在等待他的回应。
　　那些亡命之徒还盯着他，像是在等待一个确认。
　　方羽深吸了一口气，强迫自己的声音保持平稳。
　　“大皇子大人，我这个天榜第一，”方羽笑着问道：“也能加入远征队吗？朝廷恐怕不会答应吧？”
　　天榜第一，朝廷悬赏的第一要犯，居然被邀请加入朝廷的远征队？大皇子在京城的掌控力这么强？
　　大皇子笑了。
　　“朝廷不会知道，天榜第一已经离开京城，他们会在别处，得到关于你的行踪和消息，”大皇子的声音很平静，“这种事，对本宫而言，只是小麻烦。”
　　方羽沉默了。
　　大皇子把今天能把这么多罪犯聚集在此，就说明大皇子这方面的手段不会差。
　　方羽想了下，先同意了。
　　“好。”方羽举杯回应道。
　　“难得大皇子大人赏识在下，远征队之行，在下自然义不容辞！“
　　大皇子大喜。
　　大皇子的声音里带着一种掩饰不住的喜悦，“刁公子果然爽快！”
　　话音落下，大皇子拍了拍手。
　　啪啪！
　　声音落下，厅堂两侧的偏门打开了，一队人走了进来。
　　那些人穿着鲜艳的衣服，有男有女，有老有少。
　　他们的脸上画着浓妆，嘴唇涂得血红，眼睛描得乌黑，看起来像是戏台上的演员。
　　他们的手中拿着鼓，锣，笛，箫，二胡等各种乐器。
　　接着叮叮咚咚地演奏起来，奏出一首欢快的乐曲。
　　跟在乐师后面的是一队舞姬。
　　她们穿着薄如蝉翼的纱衣，身体的曲线在纱衣下若隐若现。
　　步伐轻盈而优美，手中拿着彩色的丝带，丝带在空中飞舞，划出一道道优美的弧线。
　　“今日大悦，必定让诸位尽兴而归。“
　　大皇子拍手，又送上来好几个奴隶，跳舞助兴。
　　方羽的目光从那些舞姬身上扫过，没什么兴趣。
　　但方羽不感兴趣，其他人可就有点兴趣起来了，甚至吹起口哨。
　　这些亡命之徒，可不在乎其他，对于这种项目可以说是兴致极高。
　　看到这一幕的大皇子，视线在方羽身上停留了一会，嘴角微微扬起，给了手下一个眼神。
　　本来起舞的舞女立刻四散开来，各自挑选了一名客人，陪酒在旁，能歌善舞。
　　与此同时，外面响起一阵脚步声。
　　众人回头看，只见一群赤着上身，带着手铐脚铐的男奴隶们，带着配剑走向舞台。
　　方羽本没有在意这群舞剑的男奴隶们，视线只是随意一扫。
　　【赵和：100/100。】
　　【阳弘：100/100。】
　　【刁瑞年……】
　　这不看还好，一看简直吓一跳！
　　等等！
　　谁？？
　　刁，刁瑞年？！
　　方羽在看到那三个字的名字的时候，整个人猛地僵住，瞳孔剧烈收缩了一下。
　　他本以为会在更私密的场所，会在更适合的时机，大皇子才会把刁瑞年抬出来见自己。
　　毕竟这是大皇子用来吊着他的饵。
　　结果万万没想到，大皇子像是根本没把这个饵当回事，直接就把刁瑞年给安排上来了。
　　大哥刁瑞年？
　　这就是失踪的大哥刁瑞年？
　　方羽观察刁瑞年的面容，确实和自己以及二姐，有几分相似。
　　但多了不少沧桑的感觉。
　　没想到，居然真的还活着啊？
　　方羽心头有几分意外，又感到几分高兴，不是为了自己，而是为了二姐。
　　家人团聚，是二姐一直以来的梦想。
　　而如今这个梦想，就在眼前。
　　方羽视线，从刁瑞年的面容移开，缓缓上移，看向对方的实力情况。
　　【刁瑞年：587421/587421。】
　　等，等等？！
　　多少？？
　　方羽以为自己看错了。
　　他眨了眨眼，再看一次。
　　【刁瑞年：587421/587421。】
　　方羽：……
　　这不就是妖魔吗！
　　方羽的脸色一瞬间变得极其难看。
　　无论刁瑞年是之前就成为了妖魔，还是大皇子用了手段让他变成了妖魔，此刻都已经不再重要。
　　因为居然不是大哥刁瑞年本人，那么人皮之下的那头妖魔，无论是怎么来的都不重要了，方羽不可能让他活着，更不可能让这个披着大哥人皮的妖魔，接近二姐分毫。
　　惟一让方羽疑惑的是，为什么大哥刁瑞年，会被妖魔盯上，而且从天圆镇到京城可是相当长的一段距离，这其中又发生了什么？
　　或者说，大哥刁瑞年的这个人皮，究极有什么作用，值得不远万里的送到京城来。
　　他不知道。
　　但同样，也不重要了，重要的是，方羽准备除掉刁瑞年。
　　眼神逐渐冰冷，方羽眯起了眼，手下意识的握住腰侧配剑。
　　现在需要考虑的，只有一件事，那就是在这里，解决刁瑞年，还是另外在找机会下手。
　　思考片刻，方羽就已经手指从配剑上缓缓松开。
　　不能在这里动手。
　　这里是宴会，是大皇子的地盘，周围都是大皇子的手下，都是那些亡命之徒。
　　没必要节外生枝。
　　私下想办法解决掉刁瑞年好了。
　　五十八万的血量，确实有点难度，但真打起来，自己不一定会输。
　　唯一可惜的，追查了这么久大哥的线索，结果真正找到的时候，大哥居然已经死了。
　　不过想来也是，大哥只是一个普通人的话，无论怎么想，都不可能在失踪这么久后还活着的。
　　二姐的梦想，终究是梦幻泡影。
　　但，活要见人，死要见尸。
　　哪怕刁瑞年已经死了，被妖魔吃了，披着人皮了，他也要妖魔身上的人皮也拔下来，带给二姐见上一见，给二姐一个交代。
　　虽然二姐会难过一阵子，但至少二姐终于不用在等待下去了。
　　对大哥还活着的幻想，可以，死心了。
　　剑舞来得快，结束的也快。
　　而且几个大男人在上面舞剑，其实这些亡命之徒都没什么兴趣，只有偶有几个女子眼睛发光，对着这几个肌肉发达的舞剑奴隶很有兴趣的样子。
　　大部分和那些跳舞陪酒的歌姬更有兴致。
　　这时候，那些舞剑的奴隶也停了下来，整齐地站成两排，向大皇子行礼。
　　他们的动作很一致，脸上没有任何表情。
　　大皇子的声音在这时候响了起来。
　　“领舞的那个，”大皇子放下了酒杯，他的手指指向了站在最前面的刁瑞年。
　　“你留下。其他人，退下。”
　　乐师和舞姬们闻言，齐齐行了一礼，鱼贯而出。
　　他们的步伐很快，快得像是在逃跑。
　　这种地方，不是他们这种小人物能够久留的，随便一个人就可以要了他们的命。
　　刁瑞年站在厅堂中央，一个人。
　　身体微微颤抖着，目光从大皇子身上移开，落在方羽身上，停留了片刻，然后移开了。
　　刁瑞年不知道自己为什么会被留下，但隐隐有不好的预感。
　　自从进入京城以来，他就一直很低调，潜伏在京城中等待时机，没想到最终还是被大皇子给盯上了。
　　大皇子看着刁瑞年，嘴角的笑容更深了。
　　“你看到亲弟弟，为什么一点反应都没有？”
　　大皇子的声音不大，但说完后，看向的，却是刁瑞年后面的方羽。
　　所以当大皇子那句话说出来的瞬间，厅堂中的气氛变了。
　　所有人的目光都落在了刁瑞年身上，而后顺着大皇子的视线，落在了方羽身上，在两者之间来回移动，像是在寻找某种验证。
　　他们是兄弟吗？长得像吗？为什么不相认？
　　然而刁瑞年的脸色，却在这一瞬间，刷的一下变得非常难看。
　　大脑快速闪过思考，刁瑞年冷静下来。
　　“大，大皇子大人，您说笑了，小人来自已被妖魔覆灭的天圆镇，家中的弟弟，恐怕早已死在天圆镇中，早已没了音讯。又何来相认之说？“
　　这已经是刁瑞年极快的应对手段了。
　　但，还是慢了。
　　那一瞬的迟疑和迷茫，被大皇子和方羽尽收眼底。
　　“既如此，又何必这么多疑，你回头看看那人，便知他是不是你亲弟弟了。“
　　答案很简单，要么，刁瑞年是假的，要么方羽是假的。
　　总有一个人信息是不对的。
　　刁瑞年明显很错愕，缓缓转身看向身后。
　　视线缓慢的扫视在场每一个人。
　　他在努力的想要在所有人中认出谁是他亲弟弟。
　　但是，他不认得。
　　好在察言观色的能力，他是拉满了。
　　所以当发现所有人的视线都下意识看向某个年轻人的时候，刁瑞年就知道谁是他亲弟弟了。
　　这一瞬，刁瑞年的脸上的表现变化极快。
　　从高兴到震惊，从震惊到狂喜，将表情管理演绎的淋淋尽致。
　　哪怕在妖魔中，他都算是敬业的那种了。
　　刁瑞年激动地快步走向方羽：“弟弟，你怎么来京城了？”
　　刁瑞年的声音很激动，激动得有些做作，像是一个演员在背诵台词时用力过猛地表现演技。
　　脸上挤出笑容，但那笑容不自然，嘴角的弧度太刻意，眼角的皱纹太深，整张脸像是一张被拉扯过的面具，随时可能崩裂。
　　方羽的神色微妙起来。
　　不是，哥们，你这演技，还不如我天圆镇潜伏那时候呢。
　　某种意义上，这算是他和大哥刁瑞年的第一次见面。
　　嗯，和‘尸体’见面，也是一种见面。
　　虽然这人并不是他大哥刁瑞年而是一头妖魔就是了。
　　方羽看着刁瑞年，心中没有悲伤，没有任何情绪，只有执刑目的的思考。
　　该怎么弄死掉瑞年呢？
　　思考着，方羽忽然想到了什么，嘴角微微上扬。
　　方羽缓缓冷冷出声，声音不大，但在场每一个人都能听到。
　　“别这么喊我，你不是我大哥刁瑞年。”
　　方羽虽然声音不大，但寒意十足。
　　其他人都看着热闹，议论纷纷。
　　他们不知道发生了什么，不知道为什么一个奴隶会叫一个宾客“弟弟”，不知道为什么那个宾客说“你不是我大哥”。
　　“怎么回事？刁德一的哥哥是奴隶？”
　　“天榜第一的哥哥，怎么会沦落到这种地步？”
　　“不会是相认攀亲戚吧？”
　　“看着不像，刁德一的表情是认真的，他真的不认这人。”
　　大皇子也饶有兴趣地看着方羽，等待方羽继续说。
　　他的目光中带着一种期待，一种“我想知道你会怎么做”的兴趣。
　　就在这时方羽的手猛地伸向腰间，拔出了剑。
　　嗡！！
　　剑身在烛光下闪过一道冷冽的寒光，发出一声如同龙吟般的声响。
　　剑尖指向了刁瑞年。
　　“你不是我大哥，脱掉这层皮，否则，我杀了你。”
　　方羽说完，便直接出剑！
　　厅堂中顿时开始沸腾了。
　　那些亡命之徒的眼睛亮了起来，他们放下了手中的酒杯和筷子，身体不自觉地前倾。
　　他们的脸上写满了兴奋。
　　杀戮，永远是他们的最爱。
　　不管被杀的是谁，不管杀人的是谁，只要有血，有刀，有死亡，他们就会感到兴奋。那是刻在他们骨子里的本能。
　　刁瑞年的身体猛地一僵。
　　脸色瞬间变得更难看了。
　　但刁瑞年没有后退。
　　暴露了？
　　不应该啊！
　　我的人皮，我的演绎都是如此的完美，怎么会被人识破。
　　全怪这个号称亲弟弟的意外来客！
　　如果不是他，自己一定还能继续潜伏下去的。
　　刁瑞年现在算是知道，自己为什么会忽然引起大皇子的注意，被大皇子给抓到这里来了。
　　原来是全都拜眼前这个亲弟弟所赐啊！
　　刁瑞年明白，他必须在最短的时间内做出反应。
　　所以，他动了。
　　身体猛地后仰，避开了剑尖。
　　他的双手举到胸前，手掌朝外，做出一副“我没有恶意”的姿态。
　　脸上挤出了一个比哭还难看的笑容。
　　“小弟，我真的是你大哥啊！”
　　刁瑞年的声音中带着一种哭腔，满脸的委屈，“不是我不想照顾你们，是我自身难保啊！你不知道我这段日子是怎么过来的，我被囚禁，被折磨，被当做奴隶使唤。我有我的痛楚，我有我的顾虑，我没没办法回天圆镇去见你们啊！”
　　说着说着，刁瑞年的眼泪就流了下来。
　　声音哽咽，身体剧烈地颤抖着。
　　方羽也跟着停下了攻击，神色适时的露出了几分疑惑。
　　有人这时候笑着说道。
　　“我还以为妖魔呢，原来是这种误会啊，哥们，你知道刁德一现在是什么身份吗？”

第1208章 大皇子出手
　　一个穿着红色锦袍，满脸横肉的人站起来。
　　他的声音很大，大到整个厅堂都能听到，眼睛中满是戏谑的光芒。
　　有人立刻接话：“天榜第一！”
　　“一个奴仆，倒是攀上亲戚了。”
　　厅堂中响起了一片轻笑声。
　　在他们看来，刁瑞年只是一个想要攀附权贵的奴隶，一个看到了“弟弟”成了天榜第一就想要认亲的可怜虫，一个想要借着亲戚关系蹭一口饭吃的小人物。
　　他们之中似乎有人觉得，是刁瑞年想攀附亲戚，所以方羽才拒绝和他相认。
　　估计都脑补了一大段苦情戏。
　　刁德一飞黄腾达后不认穷亲戚。
　　这种戏码在任何时代、任何地方都在上演。
　　方羽听着那些笑声，心中没有任何波动。
　　他们的误解，与他无关。
　　刁瑞年这时候还以为自己没有暴露，还沉浸在自己的人设中。
　　迈开脚步，就向方羽靠近了一步。
　　双手还举在胸前，姿态卑微而恳切，像是一个在祈求原谅的孩子。
　　“小弟……”
　　方羽猛地大喝一声，声音大得像是在打雷，震得厅堂的屋顶都在嗡嗡作响。
　　“站住！不要过来！”
　　五十多万血的战力，如果打起来，多多少少会有点麻烦。
　　但……
　　方羽的脑海中在那一瞬间闪过了一个念头。
　　他不需要打败这头妖魔。
　　他只需要验证一件事。
　　大皇子为什么要让这头妖魔披着人皮出现在宴会上？
　　大皇子知不知道他是妖魔？
　　如果知道，大皇子会怎么做？
　　是把他交给朝廷，还是把他灭口？
　　大皇子的目的是什么？
　　测试我的反应？
　　展示自己的手腕？
　　还是别的什么？
　　不重要了。
　　正好，自己可以将计就计，让某人出手，用刁瑞年，来验证某人的实力情况。
　　方羽的视线余光看向大皇子。
　　大皇子坐在主位上，表情没有任何变化，似乎在期待着接下来的发展。
　　方羽收回目光。
　　而后突然猛地大喝，声音中带着一种“我要杀了你”的决心：“我说了！你不是我大哥！我要杀了你！”
　　剑在方羽的手中划出一道刺目的银光。
　　大皇子更加感兴趣了。
　　身体微微前倾了一些，目光在方羽和刁瑞年之间来回移动，像是在观看一场精采的角斗。
　　这人无论怎么调查，都是一定是刁德一的大哥。
　　但刁德一却不承认。
　　为什么？难道他已经察觉出来，这人只剩人皮，里面完全就是一头妖魔了？
　　大皇子的目光在刁瑞年身上停留了片刻，看到了那个妖魔眼中的慌张和恐惧。
　　嘴角的笑容更深了。
　　方羽在这时候冲了过去。
　　他的速度快得惊人，快得像是一支离弦的箭，在空气中留下了一道模糊的残影。
　　短剑直直地刺向刁瑞年的胸口，剑尖在烛光下闪烁着寒光，带着杀意而去。
　　“什么？！“
　　“他居然真的带着杀招出手了！“
　　“直奔要害！刁德一是真的要杀人！在大皇子大人的宴会上直接动手！“
　　“疯子！“
　　众人当场错愕。
　　那些亡命之徒虽然都是刀尖上舔血的人，但在大皇子的宴会上动手，那是在找死。
　　大皇子的府邸，大皇子的地盘，大皇子的手下。
　　在这里动刀，就是在打大皇子的脸。
　　但方羽似乎心中有底，并不在乎。
　　大皇子邀请他为远征队的领队，那自然不可能因为这点小事而要他的命。
　　最重要的是，刁瑞年已经被大皇子送给了方羽，这是最初的鱼饵，也是筹码。
　　既然刁瑞年已经是属于方羽的了，那怎么处理刁瑞年，其实是方羽自己的事，也并不算打大皇子的脸。
　　这其中的逻辑，外人可能不知情，但大皇子和方羽两人是心知肚明，无需说破的。
　　而在方羽想到这的时候，人已经冲到了刁瑞年身前，当即一剑斩出。
　　嗡！！
　　剑光如匹练，划破了空气，发出尖锐的破空声。
　　那声音像是一把刀在切割丝绸，嗤的一声，短剑划破了刁瑞年胸口的衣服，但竟未伤到刁瑞年的身体！
　　甚至皮肤都没划破。
　　刁瑞年一边逃一边大喊：“小弟！我是哥哥！你别冲动！我们有话好好说！”
　　刁瑞年的步伐很快，快得像是一只受惊的兔子，在厅堂中左冲右突，但他的逃跑路线始终在方羽的剑光之外，没有被击中过一次。
　　他像是一个调酒师在表演花式调酒，每一个动作都很精确，每一步都恰到好处，既不会让对方碰到自己，也不会让对方觉得他是在故意躲避。
　　方羽眯着眼，神色露出一丝不耐，实则在暗暗算准距离和位置。
　　他的长剑再一次挥空，剑尖划过了空气，没有触碰到任何实物。
　　在刁瑞年再一次转身逃跑时，方羽听到了那些亡命之徒的笑声和议论声。
　　他的心中没有愤怒，没有焦躁，只有冷静。
　　局部骨化！
　　嘭！！
　　白色骨粉爆开！
　　他的右手臂在那一瞬间发生了变化，骨头从皮肤里急速渗出，覆盖成型。
　　接着他的手臂骤然延长，从肩膀处猛地向前探出，延长了将近一尺。
　　骨刺从手腕处冒出，尖锐如锥，闪烁着冷冽的寒光。
　　骨刺猛地刺向了后退中的刁瑞年。
　　刁瑞年的瞳孔在那一瞬间收缩了。
　　身体在那一瞬间做出了反应。
　　不是后退，不是侧闪，而是抬手。
　　两根手指。
　　刁瑞年的右手伸出来，食指和中指张开，像一把剪刀，精准地夹住了方羽的骨刺。
　　咔擦！
　　一声如金属般清脆的断裂声响起。
　　方羽的骨刺在刁瑞年的手指间断裂了。
　　两根手指，轻轻一夹，那根比钢还硬的骨刺就像是一根枯枝一样，断成了两截。
　　方羽的脸色在那一瞬间变得凝重几分。
　　骨刺的失利，让方羽明白，两者实力的差距还是很明显的，必须拿出点真本事。
　　重新摆出战斗姿态，准备再次冲锋。
　　方羽整个人的气势已经变了。
　　就在这里，让掉瑞年原形毕露！
　　“铠“
　　“化！“
　　嘭！！
　　全身骨粉爆开，骨铠完全覆盖，方羽正准备全力出手一次，至少把对方的人皮给破了！
　　而就在这时，方羽突然发现，刁瑞年的目光变了。
　　刁瑞年的目光从方羽身上移开，猛地抬头，看向了主位。
　　看向了那个从始至终没有动过的人，大皇子。
　　大皇子怎么了？
　　方羽神色相当困惑。
　　而后，方羽就发现了。
　　大皇子，似乎变得有点模糊？那种朦朦胧胧的感觉。
　　怎么会这样？
　　在方羽的错愕中，刁瑞年却感觉全身上下寒毛直竖。
　　瞳孔在那一瞬间缩成了针尖大小，身体微微颤抖着。
　　剧烈的恐惧，包裹着到瑞年。
　　没有机会了。
　　刁瑞年仿佛意识到了什么。
　　比起方羽，比起在场其他人，他对皇室的成员有更多的了解，所以知道大皇子现在的这个状况，到底意味着什么。
　　逃！
　　必须逃！
　　所以——
　　刁瑞年忽然转身就跑。
　　他的速度快得惊人，快得像是一道黑色的闪电，在厅堂中划出一道弧线，朝着大门的方向冲去。
　　身体在烛光中一闪而过，留下一串串模糊的残影，像是一支被射出的箭，没有人能挡住它的去路。
　　“哪里走！”
　　一个穿着黑色劲装的大汉，看到这一幕，反应极快，冷笑一声，猛地从座位上站起来，挡在了刁瑞年的前方。
　　他的身材魁梧，虎背熊腰，手里提着一柄巨大的狼牙棒，棒上的铁刺在烛光下闪烁着寒光。
　　眼睛中燃烧着战意，他的嘴角带着一种兴奋。
　　这大汉想要拦下人，在这场宴会上有所表现，让大皇子对他刮目相看。
　　眼看刁瑞年接近，他直接抬起手中的狼牙棒，然后猛地砸下，带着寒光，直直地砸向刁瑞年的头顶。
　　刁瑞年的身体在那一瞬间猛地一侧，避开了狼牙棒的正面，但他的肩膀还是被棒端擦了一下。
　　“砰！”
　　下一瞬，反倒是大汉的身体直接被撞飞了。
　　大喊的身体像一颗被弹射出去的炮弹，在空中划过一道弧线，撞在了厅堂的柱子上，发出“砰”的一声巨响。
　　柱子裂了，大汉的身体从柱子上滑落，跌坐在地上，口中吐出鲜血，狼牙棒从他手中滑落，掉在地上，发出沉闷的声响。
　　“不自量力！”
　　有人大笑，调侃这家伙。
　　“让我来！“
　　第二个人出手了。
　　那人穿着一身白袍，手持一柄长剑，剑法凌厉而刁钻，从侧面刺向刁瑞年的肋部。
　　下一秒，那人也被刁瑞年一招打得倒飞出去，重伤吐血。
　　不是“打飞”，而是“弹飞”。
　　刁瑞年甚至没有用力，只是身体一转，肩膀轻轻一撞，那人的身体就飞了出去，撞在了墙上，胸口凹陷了一大块，口中喷出鲜血，在地上挣扎了几下，便不动了。
　　其他人这时候神色变了，换成其他人看到这一幕，恐怕都是害怕的想要逃跑，但在场这些人反倒是觉得兴奋，纷纷要出手。
　　而就在这时。
　　大皇子开口了。
　　“坐下，没人出得了这个地方。”
　　这话像一盆冷水，浇在了那些亡命之徒的心头。
　　方羽的眉头皱了起来。
　　他不知道大皇子是什么意思。但他知道，大皇子不是一个会说空话的人。
　　大皇子说“没人出得了这个地方”，就一定有什么东西在等着刁瑞年。
　　砰！！
　　没有人阻拦的刁瑞年，把速度提到了极致，这时候已经冲出了厅堂的大门，冲出了大皇子的府邸。
　　他的速度快得惊人，快得像是一道黑色的闪电，消失在了夜色的黑暗中。
　　方羽的心猛地沉了一下。
　　就这么让刁瑞年跑了？
　　大皇子在搞什么？
　　就在方羽这么想的时候。
　　砰！！
　　地面忽然剧烈地震动了一下。
　　紧接着，外面突然传来一声惨叫。
　　方羽神色错愕迷惑。
　　发生了什么事？
　　大皇子的手伸过来，按在了方羽的肩膀上。
　　“稍安勿躁。”
　　大皇子的声音很平静。
　　“他已经死了。“
　　什么意思？！
　　方羽瞬间瞪大了眼睛。
　　与此同时，方羽感觉大皇子明明就在身边，却又感觉他好像很虚幻，如同幻影般没有实体的感觉。
　　……
　　刁瑞年冲出大皇子府的那一刻，夜风迎面扑来，带着一丝凉意，也带着一丝自由的气息。
　　他没有回头，没有停留，只是拼命地跑，拼命地逃，拼命地想离开这个地方。
　　府门外是一条宽阔的石板路，路的尽头是一片黑暗，没有尽头的虚空。
　　刁瑞年沿着路跑，他的速度快得惊人，快得像是一阵黑色的风，所过之处，地面上的灰尘被卷起，形成了一道道小型的龙卷风。
　　刁瑞年感觉跑出了相当长的一段距离。
　　然后，他发现，自己不能跑了。
　　因为一道虚影突然从黑暗中浮现出来，挡在了他面前。
　　那虚影起初很淡，淡得像是一缕即将消散的烟雾，在月光的照射下几乎看不清楚，只能感觉到空气中有什么东西在微微晃动。
　　但随着时间，很快那道虚影变得越来越清晰，越来越具体。
　　一个人的轮廓从虚无中浮现出来，像是被一只看不见的手一笔一笔地勾勒出来的。
　　先是双脚，然后是双腿，然后是躯干，然后是双臂，然后是头部。
　　每一个部分的浮现都很有节奏，像是一个画师在按照从上到下或者从下到上的顺序作画，不急不慢，有条不紊。
　　然后，虚影由虚转实。
　　那个人站在刁瑞年面前，距离不过一丈。
　　他的身材高大，穿着一身明黄色的锦袍，袍子上绣着五爪金龙的图案，在月光下金光闪闪，耀眼夺目。
　　面容方正，五官深邃，眉目间带着一种与生俱来的威严。
　　大皇子。
　　不是宴会里的大皇子？是另一个一模一样的人，或者说，分身？亦或者别的什么存在？
　　与此同时，在刁瑞年看不到的宴会上，大皇子，身体忽然又虚幻了一点。
　　那变化很细微，细微到如果不是方羽正好站在他身边，根本不会注意到。
　　他的身体在那一瞬间变得透明了一些，像是被什么东西抽走了一部分，然后又恢复了原状。
　　那过程只有一瞬，一眨眼的功夫。
　　方羽感觉到了。
　　那一瞬间，方羽的瞳孔猛地收缩了。
　　他看到了大皇子的血条忽然猛地下降。
　　那数字在他的视野中疯狂地跳动着，像是一个失控的计数器。

第1209章 大皇子英明
　　【黑楼：1000/1000。】
　　【黑楼：875/875。】
　　【黑楼：621/621。】
　　【黑楼：505/505。】
　　数字在快速地下降，每一个数字都在以肉眼可见的速度变小，变小的速度越来越快，越来越急。
　　与此同时，大皇子的最大生命值也在同步下降。
　　方羽瞪大了眼睛。
　　这很诡异。
　　大皇子正在做什么事情？可明明就在自己身边，方羽却看不出大皇子做了什么。
　　莫非是什么功法的原因？
　　与此同时，刁瑞年那边。
　　嘭！
　　血雾爆开。
　　血雾中，一团阴影急速膨胀，却是双手撑在地上，头低垂着，头发散乱地跪地上的姿势，毛发遮住了他的面目。
　　却藏不住身上那些被鲜血浸透的伤口。
　　妖魔真身下的刁瑞年，呼吸急促而沉重，每一次呼吸都像是在拉动一台生锈的风箱，发出嘶哑刺耳的声响。
　　刁瑞年缓缓抬起头，看向大皇子。
　　那双深绿色的竖瞳中满是恐惧和震惊，瞳孔放大到了极致，嘴唇在剧烈地颤抖着，整个身体都在剧烈地颤抖着。
　　在他的瞳孔倒映中，大皇子，朝他走来。
　　不是“走来”，而是“逼近”，每一步都像是一记重锤，砸在他的心上，砸在他的灵魂上。
　　在那股无形的压力下，刁瑞年几乎要崩溃了。
　　而大皇子，已经对着他抬起了手。
　　……
　　宴会上。
　　“已经解决了。”
　　大皇子忽然再次出声。
　　那声音很平静，平静得像是在说一件微不足道的事情。
　　他的身体已经恢复了原状，不再虚幻，不再透明，血量也跟着急速回升。
　　【黑楼：1000/1000。】
　　大皇子嘴角挂着那个淡淡的笑容。
　　方羽错愕地转过头，看了大皇子一眼。
　　大皇子也在看他。
　　那目光中有一丝审视。
　　方羽没有说话。
　　大皇子的手段，说实话，把方羽有点震住了。
　　没一会，几个下人抬着东西走了进来。
　　那东西很重，需要四个人才能抬动，每一个人的脚步都很沉重，每一步都像是踩在泥沼中，深一脚浅一脚的。
　　方羽看清楚那是什么东西之后，闭上了嘴。
　　一头妖魔的尸体。
　　那妖魔的身体很大，大到需要四个人才能抬动。
　　身体表面覆盖着灰白色的鳞片，鳞片上布满了细密的裂纹和伤口。
　　头大到像是一个被放大数倍的野猪的头，嘴巴张开着，露出两排尖锐且参差不齐的牙齿。
　　还有一堆破损的人皮。
　　人皮被叠得整整齐齐，安放在妖魔的尸体旁边。
　　那是刁瑞年的人皮。
　　方羽震惊地看向尸体，又看向大皇子。
　　大皇子则转过头，目光扫过整个厅堂，扫过那些亡命之徒的脸上那些震惊的表情。
　　如果说之前大家敬畏的只是大皇子的身份，那么现在大家敬畏的就是大皇子那深不见底的实力。
　　方羽明白，这是施压。
　　大皇子在用自己的手段和实力，恩威并施，让所有人听话。
　　方羽深吸了一口气，强迫自己冷静下来。
　　看着那张人皮，方羽正要开口，大皇子的声音就已经先一步响起了。
　　“刁公子，这些，归你了。“
　　大皇子所指的，自然就是那些破碎的人皮。
　　方羽看向大皇子。
　　“谢过大皇子大人！“
　　方羽重新坐回坐位上，端起面前的酒杯，一饮而尽。
　　酒液从喉咙滑下去，带着一股辛辣的、灼热的力量，在他的胃里燃烧。
　　大皇子看着他，嘴角的笑容更深了。
　　“诸位，”大皇子的声音在厅堂中回荡着，平静而有力，“宴席继续。”
　　音乐重新响了起来。
　　舞姬重新走了进来。
　　厅堂中的气氛重新活跃起来。
　　那些亡命之徒重新端起了酒杯，重新谈笑风生，重新互相攀比。
　　好像刚才什么都没有发生过。
　　只有方羽知道，一切都变了。
　　一套恩威并施，已经服众。
　　那些蠢蠢欲动的心思，都已被镇压。
　　宴会结束，厅堂中的人散得很快。
　　那些亡命之徒走的时候，有的勾肩搭背，有的低头私语，有的独自踉跄着消失在夜色中。
　　他们的脚步声、说话声、笑声在空旷的府门外回荡了一会儿，然后渐渐远去，被夜风吹散，最终什么也听不到了。
　　厅堂中只剩下几个收拾残局的下人。
　　他们弯着腰，无声地将桌上的残羹冷炙收走，将酒杯和碗碟摞在一起，发出细微的、清脆的碰撞声，叮叮当当的。
　　方羽坐在座位上，没有动。
　　他的面前还摆着半杯残酒，酒液在烛光下泛着浑浊的光泽，像是一潭死水，沉淀了这整晚的喧嚣与血腥。
　　烛花在灯芯上凝结，偶尔爆出一声轻微的“噼啪”声，那声音很轻，但在空旷的厅堂中却显得格外清晰。
　　方羽的手指在杯沿上轻轻滑动，感受到瓷器的光滑和微凉。
　　那触感让他想起很久以前在天圆镇的某个夜晚，二姐在深夜里担忧着大哥的安危而茶饭不思。
　　现在大哥已经确定了生死，等待二姐的，只有一个她无法承受的消息。
　　方羽的手指在杯沿上停了下来。
　　目光从酒杯上移开，抬起，落在大皇子身上。
　　大皇子也坐在原位，没有动。
　　姿态放松，身体后仰，靠在椅背上，锦袍在烛光下依然金光闪闪，五爪金龙的纹路随着他的呼吸微微起伏。
　　此刻，厅堂中安静得只能听到烛芯燃烧的细微声响，和远处不知哪个房间传来的、若有若无的更漏声。那些下人也收拾完了，端着摞满碗碟的托盘鱼贯而出，脚步声从近到远，渐渐不可闻。
　　大皇子的目光落在那扇重新合拢的门上，停了一息，然后缓缓转向方羽。
　　“你还没走。”
　　大皇子的声音不大，语调平淡。
　　带着一种“我知道你还有话要说”的笃定。
　　好像知道方羽之所以没有离开，就是因为有些话必须在私下里问。
　　方羽直起身来，脊背从椅背上离开，微微前倾。
　　烛光落在他脸上，将他眉骨的阴影投在眼窝中，让他的眼睛看起来更深。
　　“我大哥刁瑞年，”方羽开口了，直奔主题，“大人是从哪找到的？”
　　大皇子笑了。
　　那笑容很淡，不带任何攻击性，甚至带着一丝长辈看晚辈时的温和。
　　但笑容深处，方羽看到了一种“你终于问了”的自信。
　　好像大皇子早就知道，方羽迟早会有此一问。
　　所以一直等到宴会结束，等到所有人离开，就为了等方羽问出这句话。
　　大皇子没有立刻回答。
　　他端起面前的白玉酒杯，轻轻抿了一口。
　　杯中的酒液已经被烛光映成了琥珀色，在他唇间停留了片刻，然后被他缓缓咽下。
　　随着他喉结上下滚动了一下，发出几乎听不到的声响。
　　“皇室内部，”
　　大皇子放下酒杯，手指在杯沿上轻轻划过，发出瓷器摩擦的声音，“会有专门挑选适合的奴隶，送入皇宫。”
　　方羽的眉头微微动了一下。
　　他没有说话，等大皇子继续说下去。
　　“这个规矩，从建立王朝之初就已经存在，一直延续到现在。”
　　大皇子的语气平淡，平淡得像是在背诵一段他早已烂熟于心的史料。
　　“皇宫对奴隶的需要，仿佛无底洞般，源源不断，且对奴隶的品质要求极高。奴隶的来源，有的是从人贩子手中买的，有的是从战俘中选的，有的是从罪臣的家属中罚没的。每隔一段时间，八脉就会组织一次挑选，从奴隶中选出符合标准的奴隶，送进皇宫，分配到各个皇宫各地。”
　　大皇子的手指停止了在杯沿上的滑动，拇指和食指捏在一起，轻轻地摩擦着。
　　“这个妖魔，就是在前段时间的一次挑选中混进来的。我记得，好像就是朝廷大军讨伐妖都失败后的那段时日吧？”
　　方羽的瞳孔微微收缩了一下。
　　那时候，自己还在雷霆城？那不就是几个月前的事情？那时候大哥刁瑞年是人类，还是已经是……
　　“这个妖魔隐藏得很好。”
　　大皇子的声音中带着一丝赞叹。
　　“它的演技是精湛的。从披上那张人皮开始，或者说从进入京城进入我们的视野里起，就没有露出过任何破绽。它把自己伪装得比人类还像人类，没有任何不符合规范的举止。身份文书是真的，来历是真的，一切都有迹可循，甚至仿佛有人暗中为他铺好了路。”
　　大皇子说到这里，目光落在方羽脸上，那双眼睛中有一丝探究。
　　似乎，大皇子也不明白，这刁瑞年背后牵扯着什么势力。
　　方羽第一时间想到的，是京城的妖魔势力。
　　但很快，就被他否定了。
　　如果妖魔大院那边藏着这样的底牌，早就已经可以动用了，绝对不会藏着掖着。
　　大皇子的声音，这时候再次响起。
　　“如果不是调查了你的背景，恐怕我都不会想到要去核查一个奴隶的身份，更不会挖出这个潜伏的妖魔。到时这妖魔进了皇宫内部，不知道会做什么事呢。”
　　大皇子这时候语速放慢了一些，平静的看向方羽：“这妖魔可能在任何一天夜里，撕下那张人皮，露出它的真面目。皇宫是一个精细运转的磨坊，任何一个小零件出了故障，整个磨坊都可能停摆。而这个妖魔，就是一颗被精心打磨过，专门用来卡住磨盘的石子。刁公子，你明白吗？有人在背后下着一盘棋，偏偏这棋局，连我都还只是雾里看花。而你和你大哥刁瑞年，都只是棋局中小小的棋子而已。”
　　说完，大皇子收回目光，端起酒杯，将杯中残酒一饮而尽。
　　“如此算来，你也算替我立功了。不然我也不会查到这妖魔身上。毕竟，皇宫每天出入的奴隶，数量可庞大了。”
　　他放下酒杯，声音恢复了那种从容的上位者调子，“就凭此功劳，另外再加上你如今的名气，担任这领队之职，实至名归。”
　　方羽的瞳孔微微收缩了一下。
　　他终于明白了。
　　大皇子为什么一定要他领队。
　　不是因为他能打，不是因为他聪明，不是因为他忠诚。
　　而是因为他是天榜第一。
　　天榜第一，这四个字在外面的分量，比大部分名头都要重。
　　它是一个符号，一个标志，一个让人听了就不敢轻视的名号。
　　大皇子需要的不是一个能打的领队。
　　能打的人他手下有的是，那些亡命之徒中有不少实力在方羽之上的。
　　大皇子需要的是一杆旗，一面旗，一个能让那些亡命之徒凝聚起来的人。
　　而他方羽，就是那杆旗。
　　至于真实实力是否如天榜第一所应有的那般，那是另外一回事。
　　方羽听着这些，心头涌起一股冷意。
　　那股冷意不是愤怒委屈，而是一盆冰水从头顶浇下来的清醒。
　　在大皇子的眼中，他从来就不是一个人。
　　只是一件可以用来服众的工具。
　　大皇子不在乎他的安危，生死。
　　在乎的只是大皇子自己的利益和野心。
　　所有的一切，都是他手中的筹码。
　　方羽的名声，实力，披着刁瑞年人皮的妖魔，宴会上亡命之徒们，这些都是棋子，都是可以被随意放置和丢弃的东西。
　　但方羽没有把这些话说出口。
　　他的内心反倒是平静了下来。
　　这才符合上位者该有的思路。
　　本来还对大皇子有些忐忑的方羽，此刻反倒是有点看懂了大皇子的路数，变得冷静了不少。
　　微微垂下眼帘，遮住了瞳孔中那一闪而过的寒光。
　　然后方羽抬起眼睛，目光恢复了平静，甚至带上了一丝“感激”。
　　“大皇子大人英明。”
　　方羽笑着恭维道。
　　端起面前的酒杯，方羽向大皇子举了举，然后仰头一饮而尽。
　　大皇子看着方羽，嘴角的笑容更深了。
　　大皇子仿佛看出了方羽心里的那点小心思。
　　但。
　　王不在乎！
　　注定成王之人，不拘小节！
　　同样端起酒杯，大皇子放下身段，和方羽一样，一饮而尽。
　　方羽这时才放下酒杯，站起身来，朝大皇子拱了拱手。
　　“大皇子大人，那属下今日还有其他要忙，就此告辞。”
　　大皇子微微点了点头。
　　方羽这才转身就走。
　　而大皇子的目光跟着方羽的背影，看着他走出厅堂，消失在夜色中。
　　脸上的微笑，也逐渐收敛，变为一片冰冷的平静。

第1210章 剑道天才
　　方羽走出大皇子府的时候，夜风迎面扑来，带着一丝凉意。
　　深深地吸了一口气，方羽让那股凉意充满他的肺腑，然后缓缓吐出。
　　身体在那一瞬间放松了一些。
　　和这种大皇子老怪物对峙，终究还是让他感觉有点压力的。
　　府门外的街道上空荡荡的，看不到一个行人。
　　只有几盏路灯在黑暗中孤独地亮着，发出昏黄摇曳的光。
　　方羽走下台阶，准备朝涅槃组织基地的方向走去。
　　“好久不见。”
　　就在这时，一个声音忽然从他的左侧传来，带着一种特殊的沙哑质感。
　　方羽的脚步停住了。
　　侧过头，看到了一个人从路灯的阴影中走了出来。
　　沈黑莲。
　　沈黑莲穿着一身黑色的长袍，长袍的下摆很长，拖在地上，整个人像是从黑暗中切割下来的一块，和夜色融为一体。
　　她脸上挂着一个淡淡的笑容。
　　方羽眯了一下眼睛。
　　方羽早就知道发现沈黑莲在宴会上频繁的看向他了。
　　当时方羽就感觉有点奇怪，不知道沈黑莲在想什么。
　　但现在，方羽知道了。
　　原来沈黑莲在等宴会结束，等人群散去，寻找适合的时机来私下找自己谈话。
　　但。
　　其实方羽和沈黑莲真的不熟。
　　他和沈黑莲的交集并不多。
　　也就是在雷霆城的时候，有过交集罢了，算不上朋友。
　　微微挑眉，方羽没有寒暄，没有客套，没有说任何多余的话，直接问道。
　　“什么事？”
　　语气平淡，一下子就让人听出方羽的疏远之意。
　　但沈黑莲却像是听不出方羽的冷漠，热情靠近。
　　沈黑莲的笑容没有变化。
　　目光坦然地直视着方羽。
　　“何必这么生疏，刁公子，好歹咱们也算相识一场呢。我来也没什么事，单纯想和老朋友打声招呼，等这次行动开始的时候，”沈黑莲说到这，停顿了一下，观察着方羽的反应，继续道。“还希望刁公子多多照顾一下小女子。”
　　方羽的眉头微微动了一下。
　　他看着沈黑莲。
　　以沈黑莲的性格，说出这种低姿态的话，其实有点反常的。
　　方羽有点不知道沈黑莲肚子里卖的什么药。
　　不过转念一想，如今自己顶着天榜第一的身份，实力也今非昔比。
　　沈黑莲对自己这样的态度，好像也是很合理的。
　　方羽略微瞥了眼沈黑莲，思考了下，缓缓说道。
　　“没问题。”
　　话音落下，沈黑莲神色却没什么变化。
　　似乎，这只是一个打开两人话匣子的开端。
　　并不是沈黑莲这次来单独见方羽的真正目的。
　　方羽微微皱眉。
　　“还有什么事？”
　　沈黑莲还是没有开口，但也没有离开，仿佛在犹豫什么，只是站在那里，一动不动。
　　方羽没有着急，他等着沈黑莲自己开口。
　　夜风吹过，烛光照耀下，两人的影子在地面上同时歪了一下，然后重新站直。
　　就在这时，沈黑莲开口了。
　　“刁公子对白莲教的秘宝‘圣莲纯核’，或者白莲教的功法，乃至白莲禁地，有没有兴趣？”
　　沈黑莲的声音压得很低很低，低到像是从地底下传来的回声。
　　方羽的瞳孔顿时猛地微微收缩。
　　方羽本来已经准备离开了，但在听到“圣莲纯核”四个字的瞬间，他的身体像是被什么东西钉在了原地。
　　方羽转过身来，目光直视着沈黑莲，那双眼睛中再也没有了刚才的随意和冷淡。
　　取而代之的是一种审视的光芒。
　　方羽疑惑的看着沈黑莲，他的目光中带着一种“你不是在开玩笑吧”的认真，还有一种“你为什么会问我这个”的困惑。
　　白莲教，屹立在大夏王朝不知道已经多少年了，实力和底蕴之深厚，不是普通的宗门能比的。
　　虽然和五大圣门那种怪物存在没得比，但也不是什么人都能打它主意的。
　　圣莲纯核，方羽也有听闻过。
　　据说是白莲教立教的根基，蕴含着某种不可思议的力量，由此产生白莲每朵都蕴含千年白莲之能。
　　换句话说，就是一个批量产出珍贵药材的种子，一格大势力立足的根本。拿到这玩意，随便去哪里都能开宗立派。
　　但前提是，能够拿得到。
　　这玩意是白莲教的圣物，外人怎么可能弄得到手。
　　而方羽之所以知道，同样也是因为丁惠打听过这方面的事。
　　当然，丁惠感兴趣的，自然不是什么白莲纯核能够产出千年白莲这种事，而是圣莲纯核本身，存在的恐怖药性，让丁惠非常感兴趣。
　　丁惠曾说过，如果能够弄到圣莲纯核，注入到方羽体内，说不定又能增强方羽的实力。
　　当然，这话方羽也就是听听，类似的话丁惠都不知道说过多少了，都是在怂恿方羽在去京城的路上，绕个路搞点事，弄点好东西来。
　　最后都是被方羽拒绝，以赶路为由，搪塞过去。
　　好在丁惠也就是说说，毕竟真要冲到别人宗门老巢去抢东西，那就是找死啊。
　　另外白莲教的功法，那是白莲教的核心秘密，是从来不外传的。
　　白莲教的弟子从入门的“白莲九问”开始，到“莲心诀”、“莲华典”，再到最核心的“天莲剑典”，每一层功法都有极其严格的传承规矩。
　　没有师长的传授，没有长老的认可，你就是守着那些经文一辈子，也练不出一个字来。
　　方羽对这些白莲教的功法自然也是感兴趣的，毕竟他身上的功法都相对比较松散。但人家宗门功法可不会外传，属实让人有点不知道沈黑莲是什么意思了。
　　还有白莲教的驻地，那地方听说是在一座非常适合培育药材的山门上。但驻地这玩意，拿的到不一定受得住。况且一片死地，方羽拿过来也没什么用，更别提。
　　沈黑莲提到的所有东西，都是只有把白莲教覆灭之后才有可能获取。
　　方羽的脑海中在那一瞬间闪过了无数个念头，有贪婪，也有克制。
　　沈黑莲看到方羽眼中的光芒，露齿笑了。
　　仿佛看到了对方脸上露出他期待的反应，沈黑莲神色都自信了几分。
　　“白莲教的上头，”沈黑莲的声音压得更低了，再度加重了筹码。
　　“是五大圣门之一的黑枯圣门。”
　　方羽脸色明显变化了一下，眉头微微动了一下。
　　五大圣门，每一个都是庞然大物。
　　圣门之下，有很多次级门派，为圣门提供资源。
　　而白莲教，就是黑枯圣门的下属门派之一。
　　难道……
　　沈黑莲是想……
　　仿佛看出了方羽已经猜到了自己的想法，沈黑莲的嘴角翘得更高了。
　　“刁公子，不知道你对加入黑枯圣门，成为黑枯圣门的亲传弟子，有没有兴趣？”
　　居然？！
　　方羽的眼前一亮。
　　瞳孔在那一瞬间放大了。
　　黑枯圣门的亲传弟子！
　　如果真能加入黑枯圣门，许多谜团，都可迎刃而解。
　　不得不承认，方羽的心跳加快了一拍。
　　黑枯圣门的亲传弟子，这个筹码太大了。
　　这意味着他可以接触到黑枯圣门的核心功法，修炼那些只在内门中流传的秘术。
　　更重要的是能使用黑枯圣门的资源，调查谨姐的线索和堕灵妖的始末。
　　方羽明显来了兴趣。
　　收了收下颚，看着沈黑莲说了一句：
　　“继续说。”
　　这几个字说完，方羽自己都没注意到，他的姿态发生了微妙的变化。
　　肩膀从原来的后靠变成了前探，他的重心从后脚移到了前脚，这些都是一种本能的反应。
　　沈黑莲笑了。
　　她也没有拐弯抹角，显然这次来蹲守方羽，就是为了这个事来的。
　　“我拉了一批外援，”
　　沈黑莲的声音带着一种压抑不住的激动，并，语出惊人！
　　“准备覆灭白莲教！”
　　什么？！
　　方羽的瞳孔微微收缩了一下。
　　沈黑莲的语速加快了，像是积蓄了很久的河水和终于找到了决口，汹涌地冲了出来。
　　“如果一切顺利，待我等灭了白莲教之后，我大仇得报。到时，我为白莲教教主，你为太上长老。白莲教的一切物资和权益，你可直接享用！”
　　方羽神色变得微妙起来。
　　太上长老吗。
　　长老已经是万人之上，太上长老更是长老之上的长老，一教掌门之上的太上长老。
　　光听起来就不得了。
　　不需要管那些琐碎的日常事务。
　　只需要享受白莲教的资源。
　　更关键的是，通过这个位置直达黑枯圣门的亲传弟子位置，似乎也不是空口白话。
　　白莲教作为黑枯圣门的附属势力，它的太上长老，黑枯圣门不可能不重视。
　　他们会把他当做“自己人”，当作合作伙伴，当作可以拉拢的对象。
　　到那时，加入黑枯圣门成为亲传弟子，就不再是遥不可及的梦想，而是触手可及的现实。
　　但方羽的理智很快接管了思绪。
　　白莲教，屹立这么多年的大门派。
　　白莲教的根基之深、势力之广、底蕴之厚，是外人无法想象的。
　　这样的大门派，怎么可能是说灭就能灭的？
　　方羽看着沈黑莲，看着他那张自信满满的脸。
　　方羽在沈黑莲的眼中没有看到疯狂，没有看到偏执，他看到了一种经过了无数次计算和推演后才有的从容。
　　果然，只有叫错的名字，没有叫错的外号。
　　他想起关于沈黑莲的传闻。
　　有人说她是一个疯子，有人说她是一个被仇恨吞噬的可怜人。
　　但方羽知道，沈黑莲不是疯子。
　　她是一个被仇恨浸泡了太久的人，一个把仇恨化作了力量和信仰的人。
　　沈黑莲的心中恐怕只有一件事，覆灭白莲教！
　　这件事沈黑莲已经想了很久，策划了很久，准备了很久。
　　不只是“愿意”做这件事，而是“必须”做这件事。
　　每一个日夜，都在为这件事做准备。
　　这是一个能做大事的人！
　　方羽看出了沈黑莲的潜力和意志。
　　这也意味着，沈黑莲不是空口说白话。
　　果然没有叫错的名字，没有叫错的外号。
　　黑莲之染，名不虚传，真就怼着白莲教干。
　　“你有多少人手？”
　　不得不承认，方羽感兴趣了。
　　“具体什么计划？”
　　沈黑莲笑了。
　　她没有细说。
　　只是从怀中掏出一块玉佩，递到方羽面前，让玉佩在灯光下暴露了它的全貌。
　　那玉佩不大，约莫一寸见方，通体翠绿，绿得像是一汪春水。
　　玉佩的正面雕刻着一朵盛开的莲花，花瓣层层叠叠，栩栩如生。
　　背面刻着两个字，“黑莲”。
　　沈黑莲没有把玉佩塞到方羽手里，而是举在两人之间，让方羽看清楚了上面的字。
　　“此为这次黑莲行动的信物，若刁公子答应，此物就交予你，当做日后联络的基础。至于计划，嘿嘿！我们自己人中，有一个有着妖孽天赋的剑道天才。”
　　沈黑莲的声音中带着一种敬畏。
　　“她现在已经修炼了白莲教核心功法，天莲剑典。”
　　方羽的眉头动了一下。
　　天莲剑典？
　　方羽听说过。
　　白莲教的镇教功法，据说是圣莲祖师亲手所创，只有最核心的弟子才有资格修炼，历代修炼者中，不乏借此一步登天的绝世天才。
　　但修炼天莲剑典的难度极高，要求修炼者对剑道的理解达到超凡脱俗的境界，要求修炼者的心性与剑意百分百契合，要求修炼者能够承受剑典反噬的巨大痛苦。
　　传闻很多人尝试过，但真正成功的寥寥无几。
　　“陈雅的剑法造诣极高，剑法理解出神入化。”
　　沈黑莲继续说道，声音越来越高，越来越快。
　　“她已经把白莲教的这套功法弱点研究得七七八八了。我等就算有实力差距，有陈雅相助，覆灭白莲教，不是问题！”
　　沈黑莲说着激动起来，声音中带着一种压抑不住的兴奋，双手在空气中挥舞着。
　　方羽看着她，心头微微动了一下。
　　他不知道沈黑莲说的是真是假，不知道天莲剑典的弱点是否真的能被研究透彻。
　　但从沈黑莲的眼中看到了一种东西，一种名为胜利在望的从容。
　　认真思考了下，方羽觉得，事情并非完全不可行，可以先考察一下情况再做决定。
　　想到这，方羽开口了。
　　“远征行动结束之后，我会来找你。”
　　上钩了！
　　沈黑莲的嘴角翘了起来。
　　“好！一言为定！“

第1211章 惊醒
　　说完，沈黑莲将玉佩交给方羽，而后转身消失在了夜色中。
　　方羽站在原地，看着沈黑莲消失的方向，思考了片刻，深吸了一口气，迈步向前走。
　　和影猴那边约定的地点，是大皇子府东侧一条僻静的巷子。
　　巷子很窄，窄到只能容两个人并肩通过，如果其中一个人的肩膀宽一些，另一个人就要侧着身子才能挤过去。
　　巷子两侧的墙壁很高，高到挡住了月光，让巷子里一片漆黑，伸手不见五指。
　　地面是夯实的泥土，长年不见阳光，土质潮湿而松软。
　　方羽走进巷子的时候，脚步声在墙壁之间来回反射，发出空洞的声响。
　　方羽没有点灯，没有点火折子。
　　在黑暗中走得很稳，直到突然停下了脚步，站在巷子的中央，一动不动。
　　一道黑影立刻从墙壁的阴影中浮现出来。
　　影猴。
　　影猴这次是穿着一身黑色的夜行衣，整个人和黑暗融为一体，只有一双眼睛在黑暗中反射着微弱的光。
　　方羽看着他，没有说话，只是微微摇头。
　　那个摇头的动作很轻很轻，如果不是刻意观察，根本不会注意到。
　　但影猴看到了。
　　影猴的眉头微微皱了下，然后身体微微松弛了一些，那双深黑色的眼睛看着方羽停留了一会，而后影猴的身体开始重新融入黑暗之中，变淡，消散。
　　在黑暗中，只留下一句几乎听不到的话在巷子中回荡。
　　“既然无事发生，我就先走了。”
　　这是之前留的后说，毕竟要去鸿门宴，总要有点准备。
　　现在只是留的后手用不上，让他们都各自散去而已。
　　然影猴那边退去后，方羽转过身，朝巷子的另一个方向走去。
　　他走了大约几十步，来到了一个十字路口。
　　路口中央站着一个人。
　　赫然就是高梦。
　　方羽从巷子里走出来的时候，高梦的眼神动了一下。
　　她的表情在看到方羽的瞬间放松了一些。
　　高梦没有说话。
　　但她的眼睛在看向方羽身后和观察着周围的情况。
　　方羽看着高梦，挥了挥手。
　　然后嘴唇微微动了一下，声音很轻，轻到只有高梦能听到：“让大家离开吧，我没事，不需要了。”
　　高梦的眉头微微动了一下。
　　目光在方羽身上停留了片刻，观察了方羽没有战斗留下来的伤势或者痕迹，便领会到了什么。
　　微微点了点头。高梦便选择了离开。
　　她没有问“发生了什么事”。
　　她知道什么时候该问，什么时候不该问。
　　在离开前，高梦放出信号。
　　与此同时，旁边的阴暗处。
　　随时等候出击，准备今晚大展身手的蛇头妖等人，立刻同步收到了信号。
　　他们抬起头，看向高梦的方向，蛇头妖的眼睛在黑暗中闪烁着幽暗的光芒。
　　事情的发展，似乎和他想的不太一样。
　　不过事已至此，他也只是多看了一眼方羽那边，然后转身，消失在了夜色中。
　　其他妖魔自然也跟着纷纷散去。
　　“害！白忙活一晚！“
　　“还以为要大战一场呢，人类朝廷里的大皇子，我倒想看看是他的剑锋利，还是我牙更利！“
　　“得了吧，真打起来，咱们可不一定是人家什么皇子的对手呢。大夏王朝毅力这么多年也不是吃素的。“
　　妖魔们有些觉得扫兴，有些觉得没和大皇子起冲突而感到庆幸。
　　他们走得很快，没一会，像是从来没有出现过一样，连脚印痕迹都没有留下。
　　蛇头妖既然做好了出击准备，自然也做好了撤退的准备，处理痕迹只是基础中的基础。
　　方羽看着他们的身影也消失在黑暗中，然后转身，迈步向涅槃组织基地走去。
　　这一次，路上再无人跟踪，一路很顺利。
　　方羽走在回涅槃组织基地的路上，夜风从街道的尽头灌进来，穿过他单薄的衣袍，带走他身上最后一丝从大皇子府带出来的暖意。
　　怀中那个灰色粗麻布包裹随着他的步伐轻轻晃动。
　　包裹不大，大约只有两个拳头大小，用粗糙的麻绳扎了一道又一道，那里面装的不是普通的物件，那是刁瑞年最后留在世间的痕迹。
　　方羽想起二姐在天圆镇时的样子。
　　喜欢坐在屋子的门坎上，手里拿着一双没有纳完的鞋底，一边穿针引线一边哼着不成调的小曲。
　　阳光从她背后照过来，将她的影子投在屋内的青砖地面上，长长的，暖暖的。
　　她的目光有时会飘向屋外那条通向远方的土路，那条路的尽头什么也没有，只有连绵的山丘和看不见尽头的天空。
　　方羽那时候不懂她为什么总是看着那条路。
　　后来他明白了，是二姐在等大哥。
　　而现在，大哥死了。
　　远远的，已经能够看到涅槃组织基地了。
　　方羽站在门前，没有立刻推门，而是闭上眼睛。
　　然后，他推开了门。
　　基地的走廊很安静，只有几盏油灯还在坚守着最后的阵地，火光在玻璃罩内微微摇曳，将走廊照得明暗交错。
　　方羽没有回自己的房间。他需要先见一个人。
　　丁惠的房间在走廊的尽头，方羽走到门前的时候，看到门缝下透出一线灯光。
　　这么晚了，她还没有睡。
　　方羽没有敲门，直接推门走了进去。
　　丁惠果然没有睡。
　　她坐在书桌前，面前摊着一本翻开的册子，册子上密密麻麻写满了字，有些字被墨涂掉了，又重新写过，方羽认不出那些字是什么内容。
　　她的手中握着一支毛笔，笔尖悬在册子上方，墨汁在笔尖上凝聚成一滴饱满的水珠，摇摇欲坠，但没有落下。
　　听到了门响，丁惠抬起头来。
　　“相公，”丁惠放下毛笔，站起来，笑着道：“你安全回来了。”
　　方羽站在门口，没有动。
　　丁惠的目光从方羽的脸上慢慢下移，落在了他怀中那个灰色粗麻布包裹上。
　　她的眉头微微皱了一下，然后目光没有在包裹上停留太久，便收了回来，重新落在方羽脸上。
　　“大皇子那边，情况如何？”
　　丁惠走过来，拉着方羽的手，引他到椅子边坐下。
　　她的手很凉，凉得像是一块在溪水中浸泡了很久的鹅卵石。
　　方羽坐下来，将包裹放在膝盖上，双手还握着，没有松开。
　　沉默了片刻，然后开口了。
　　“大皇子想建立赤仙遗产的远征队伍，并让我来当领队，我接下了。”
　　丁惠的手微微顿了一下。
　　她正在倒茶，茶壶的壶嘴已经对准了茶杯，水流从壶嘴中倾泻而出，在茶杯中激起细小的水花。
　　方羽的话说出来的时候，她的手腕微微一偏，茶水没有全部倒入杯中，有几滴溅在了桌面上，在木质的桌面上洇开几朵深色的花。
　　她放下茶壶，看着方羽。
　　“你接下了？”
　　丁惠的声音很平静，像是在确认一个她早已预料到的事实。
　　方羽点了点头。
　　丁惠放下茶杯.
　　“又是大皇子组建远征队，又是涅槃组织奉命拦截朝廷的远征队，这其中有很多操作空间。”
　　丁惠的手指在桌面上轻轻叩击着，“如果利用得好，可以在各方势力之间制造一些误会，让他们互相牵制，我们从中取利。”
　　方羽的眉头微微动了一下。
　　“我已经有了一些思路，”丁惠继续说，语速比平时快了一些，像是怕话还没说完就被打断，“大皇子要你带着他那批亡命之徒去赤仙遗产，涅槃组织的任务是拦截朝廷的大军。这两件事表面上没有关系，但如果我们在时间上做一些调整，让大皇子的队伍和朝廷的队伍在同一条路线上相遇……”
　　她停顿了一下，目光中闪过一丝冷光。
　　“那就不是我们拦截朝廷大军了，而是大皇子的队伍替我们挡在前面。”
　　方羽的瞳孔微微收缩了一下。
　　他听出了丁惠话中的意思。
　　让大皇子的远征队和朝廷的远征队在同一时间出现在同一地点。
　　双方碰面会怎样？
　　大皇子的队伍是一群亡命之徒，朝廷的队伍是正规军。
　　这两拨人碰在一起，不需要任何挑拨，自己就会打起来。
　　再加上涅槃组织的队伍也是由自己所掌控的。
　　这局面如何，大概率是自己说了算啊！
　　三支队伍里，两只队伍都归自己掌控，再把戏给演好点，未尝不是没有完美退场的机会。
　　方羽深吸了一口气。
　　“可以联系一下妖魔那边。”
　　方羽说着，脑海中将这些信息快速组合，像是一个拼图游戏，每一块碎片都在寻找自己的位置。
　　“我大概有思路了。”方羽说。
　　丁惠点了点头，没有再继续这个话题。
　　她的目光第三次落在方羽膝盖上的包裹上，这一次，她的目光没有移开。
　　“那是……”丁惠轻声问道。
　　方羽低下头，看着自己的手，看着自己握在灰色粗麻布上的手指。
　　“刁瑞年的人皮碎片。”方羽说，“也就是我那个失踪多时的大哥。”
　　丁惠沉默了。
　　她伸出手，轻轻地覆在方羽的手背上。
　　“去看看二姐吧。”丁惠说，“她今晚问了我好几次你什么时候回来。”
　　方羽抬起头，看着丁惠。
　　方羽站起身来，将包裹重新抱进怀中。
　　“二姐在哪？”他问。
　　“在她自己的房间。”丁惠说，“她从傍晚就一直坐在窗边，没有出来吃过饭。我去看过她两次，她说不饿。”
　　方羽没有说话，转身向门口走去。
　　他的手刚要碰到门框，丁惠的声音从身后传来。
　　“相公。”
　　方羽停住脚步，回过头。
　　丁惠站在书桌后面，灯光从侧面照着她。
　　她看着方羽，嘴唇微微张开，似乎想说什么，但最终只是轻轻摇了摇头。
　　“没事，”丁惠说，“去吧。”
　　方羽推开门，走进了黑暗的走廊。
　　二姐的房间在走廊的另一头，走不了多久就到了。
　　方羽站在二姐的房间门前，抬起手，但没有敲门。
　　他的手指悬在门板前方一寸的位置，停在了那里，不知在思量着什么。
　　忽然，方羽深吸了一口气，然后轻轻推开了门。
　　房间不大，陈设简单。
　　一张木床，一张书桌，一把椅子，一个衣柜。
　　床上铺着淡蓝色的被褥，被褥叠得很整齐，被角被折成两个规规矩矩的三角形。
　　窗户开着，窗帘在夜风中轻轻飘动。
　　二姐趴在窗台上，睡着了。
　　她穿着一身素白色的衣裙，长发披散在肩头，几缕发丝垂在额前，随着她的呼吸轻轻飘动。
　　其半张脸埋在手臂中，只露出半边侧脸。
　　那半边侧脸在月光下显得格外苍白，白得像是一张宣纸，眉毛很淡很淡，睫毛微微翘着，鼻梁不高不低，嘴唇轻轻抿着。刁茹茹的睡颜很安静，但她的眉头微微皱着，眉心有一个浅浅的“川”字，即使在睡梦中，也没有完全放松下来。
　　方羽的脚步声很轻很轻。
　　他走到二姐身边，看到了她手臂下面的那本书。
　　书翻开着，压在二姐的胳膊下，书页已经有些皱了，字迹模糊不清。
　　弯下腰，从床上拿起一条薄被子，慢慢地盖在二姐身上。
　　方羽的动作很轻很小心，被子落在二姐身上的那一刻，他的手指碰到了她的肩膀，很凉。
　　方羽的眉头微微皱了一下，心中涌起一股说不清道不明的感觉。
　　他忽然意识到，二姐在这里似乎没有多少安全感。
　　这里的环境终究不如欧阳府来的安稳。
　　方羽刚想把被子往上拉一拉，盖住二姐露在外面的肩膀——
　　二姐猛地惊醒了。
　　她的眼睛在那一瞬间睁开了，瞳孔在那一瞬间收缩了，身体在那一瞬间紧绷了，像是一根被上了弦的箭。
　　手握成了拳头，指节发白，关节在咔咔作响，指甲嵌进了掌心的肉里。
　　目光在黑暗中扫过，当她看到方羽的时候，她紧绷的神经才缓和下来。
　　拳头松开了，呼吸从急促变得平缓，身体从紧绷中松弛下来，目光从警惕变为柔和。
　　“你吓死我了。”
　　二姐的声音有些沙哑，像是刚睡醒的人喉咙还没有完全打开。
　　她揉了揉眼睛，打了一个哈欠，然后抬起头看着方羽。
　　方羽看着二姐的表情变化，心头微微一叹。
　　“二姐，”方羽的声音很轻，“你怎么在这里睡着了？会着凉的。”

第1212章 六人
　　刁茹茹笑了笑。
　　那笑容很淡，但她醒来时的苍白多了几分血色。
　　她伸手整了整被方羽盖在身上的被子，将边缘压在大腿下面，然后拢了整了整散落在脸上的头发。
　　“我在等你回来，”二姐的声音很轻很轻，“等着等着就睡着了。”
　　方羽的喉咙有些发紧。
　　“二姐，”方羽的声音更低了，低到只有二姐能听到，“我有件事要告诉你。你先保持冷静。”
　　二姐看着方羽，目光带着一丝好奇。
　　她的表情很平静，以为方羽要说的可能是离开京城的具体安排。
　　然而她并不知道，方羽即将说的，完全不是这等细碎的小事。
　　方羽看着她心情平静的样子，等了一会儿，看她没有任何异常的反应，然后才缓缓开口。
　　“我找到大哥了。”
　　方羽说出这四个字的时候，刁茹茹的身体当场猛地僵住。
　　那一瞬间，刁茹茹感觉全身血液停止了流动，心脏停止跳动，呼吸停止进出。
　　她就那样坐在窗台上，一动不动，像一尊石像。
　　大脑几乎一片空白。
　　然后——
　　刷！
　　她的身体猛地从窗台上站起来。
　　她的速度快得惊人，椅子在她身后“吱呀”一声巨响倒在了地上。
　　双手抓住了方羽的肩膀，十根手指牢牢地扣住，指甲隔着衣服嵌进了方羽的肉里。
　　“在哪？”二姐的声音沙哑而急促，像是砂纸在木板上磨擦，“大哥在哪？”
　　方羽没有动。
　　二姐的眼眶在那一瞬间就红了，泪水已经从她的眼眶中涌了出来。
　　“二姐，你冷静一点。”
　　刁茹茹的声音骤然拔高了，尖锐得像是有人用刀片在玻璃上刮：“你让我怎么冷静？！”
　　她的嘴唇在剧烈地颤抖着，声音在剧烈地颤抖着，整个人都在剧烈地颤抖着：“你知道那段日子我是怎么过来的，每一个夜晚我都睡不着觉。我一直在等，一直等……”
　　刁茹茹的声音在“等”字上破了。
　　方羽的喉咙又紧了，紧到几乎无法呼吸。
　　“他——”刁茹茹的声音忽然低沉下去，颤抖着问出最后的问题，“还活着吗？”
　　方羽看着二姐的眼睛，那双眼睛通红，泪流不止，却无比专注地看着他，等待他的回答。
　　方羽深吸一口气，心中闪过犹豫，最终还是坚定的，缓缓摇了摇头。
　　轰。
　　刁茹茹感觉自己的身体像是被一列疾驰的马车撞上了，猛地向后飞去。
　　但实际上她没有动，她的身体还站在原地，双手还抓着他的肩膀。
　　她的双腿同时发软，再也支撑不住身体的重量，顺着墙壁滑下去，瘫坐在了冰冷的地面上。
　　眼泪像是决堤的河水，不可阻挡地流了出来。
　　方羽蹲下身，从怀中取出那个灰色布包裹。
　　然后慢慢展开灰布，露出了里面的东西，一些碎片，一些大小不一的碎片。
　　那是刁瑞年的人皮碎片。
　　方羽的声音很低，低到像是在自言自语：“大哥被妖魔吃了。估计那头妖魔一路披着大哥的皮来到了京城。阴差阳错，被大皇子带到了我面前。”
　　他的喉结滚动了一下：“大哥之仇，已经得报，妖魔已死，只剩人皮……”
　　刁茹茹已经听不进去了。
　　她抱着那些碎片，哭得撕心裂肺，那哭声是从喉咙深处挤出来，如压抑了太多年后终于找到了出口的哭嚎。
　　方羽就在那里，蹲在她身边，看着她哭，没有说话。
　　只是把手放在她的后背上，轻轻地，有节奏地拍着。
　　……
　　一夜无话。
　　窗外的天色从漆黑变成深蓝，从深蓝变成灰白，从灰白变成鱼肚白。
　　光从窗户纸的缝隙中挤进来，一道细长的线，落在被泪水浸湿的枕头上。
　　方羽坐在床边的椅子上，保持着同一个姿势。
　　他的脊背靠着椅背，十指交叉放在小腹前，拇指抵着拇指。
　　目光落在二姐脸上，那张脸埋在枕头里，只露出半边。
　　那半边脸上，眼皮浮肿，眼皮下的皮肤透着暗红色，睫毛粘在一起，结成几小簇。
　　嘴唇干裂，有一道细小的口子，裂口处渗出一点干涸的血痕。
　　头发散乱地铺在枕头上，发丝纠缠在一起，打了好几个结。
　　二姐睡得很沉。
　　呼吸绵长而均匀，每一次吸气，肩膀微微抬起。
　　每一次呼气，肩膀缓缓落下。
　　但在呼吸的间隙，偶尔会有一声极轻微的、像是呜咽的声音从喉咙深处挤出来，那声音很轻，轻到如果方羽不注意听，根本不会发现。
　　被子被她蹬到了腰际。
　　她穿着那件素白色的衣裙，衣裙的下摆皱成一团，露出小腿。
　　脚踝处的骨头突出，脚趾微微蜷缩着。
　　她的双手放在身体两侧，右手的手掌朝上，手指微微弯曲，像是在抓什么东西。
　　方羽看到她右手的手指动了一下。
　　只是动了一下，然后又不动了。
　　他垂下目光，落在自己的膝盖上。
　　膝盖上放着那个灰色粗麻布包裹，麻绳已经重新扎好了，扎得很紧，扎了很多道。
　　包裹的布料有几处颜色比别处深，那是二姐的眼泪浸湿的，还没有干透。
　　方羽将包裹从膝盖上拿起来，放在床头的柜子上。
　　包裹落在柜面上，发出一声闷响，那声响不大，但在安静的房间里，那声响像一块石头被扔进了深潭。
　　他站起来，椅子在他身后发出轻微的吱呀声。
　　他没有回头看椅子，他的目光从二姐脸上移开。
　　然后，方羽转身，向门口走去。
　　他的脚步声很轻，每一步都踩在青砖地面上，布鞋的鞋底和砖面接触，发出细微的、沙沙的声响。
　　他走到门前，伸出手，手指捏住门板边缘的木条，将门往自己的方向拉。
　　门轴转动，发出一下干涩的吱呀声。他将门拉开一条缝隙，侧身穿过，又将门合上。
　　门板与门框碰撞，发出一下沉闷的声响。
　　走廊里很暗。
　　墙上的油灯已经灭了，玻璃灯罩上积了一层灰。
　　方羽站在门口，没有动。
　　“二姐状况怎么样？”
　　声音从右侧传来，不大，但很清晰。
　　方羽转过头。
　　丁惠站在走廊的阴影里，距离他大约五步。
　　她的脊背贴着墙壁，双手抱在胸前，右手的手指搭在左臂的衣袖上。
　　穿着一身淡青色的衣裙，头发用一根银簪束在脑后，脚上穿着一双布鞋，鞋尖对着方羽的方向。
　　丁惠的脸在阴影中，方羽看不清她的表情，只能看到她眼睛的轮廓和瞳孔中反射的微弱光。
　　方羽点了点头。
　　丁惠从墙壁上直起身来，向方羽走了两步。
　　她走到方羽面前，停下。
　　丁惠看着方羽的脸，片刻后，她的嘴角往两边拉伸了一点点。
　　那不是一个明显的笑，嘴角上翘的幅度很小，小到如果不仔细看，根本不会注意到。
　　“也算了却一件事。”丁惠说。
　　她的声音很平，没有上扬，没有下沉。
　　方羽将下巴又点了一下。
　　他想起二姐坚持想要打听大哥下落，甚至不惜花对于当时的他们而言都算大额的银两去找人进行调查。
　　可惜，都没有结果。
　　那之后，方羽去了很多地方，查过很多线索。
　　所有渠道反馈回来的信息都是一样的，“查无此人”。
　　现在，他找到了。
　　虽然结局不是二姐想要的，但至少，找到了。
　　不用再找了，不用再等了，可以死心了。
　　丁惠说“了却一件事”，方羽觉得她说的对。
　　了却，就是把那一页翻过去，不再回头看。
　　方羽张开嘴，喉咙动了一下。
　　“你多开导开导二姐。”方羽说。
　　声音不大，比平时说话的声音低了一些。
　　丁惠将下巴点了一下。
　　“时间会安抚一切。”丁惠说。
　　方羽将目光从丁惠脸上移开，转向走廊尽头那扇窗户。
　　窗户的木框已经腐朽，窗纸破了好几个洞，天光从那些洞里穿过来，在走廊的地面上投下几个不规则的光斑。
　　“诸葛诗今天早上来找过你。”丁惠说，“她在大门口等着。说要去集结人员。”
　　方羽收回目光，看着丁惠。
　　“拦截行动快要开始了。”丁惠补充道。
　　方羽将下巴点了一下。
　　他迈开脚步，从丁惠身边走过，向走廊尽头的方向走去。
　　丁惠站在原地，没有跟上来。
　　方羽走出走廊尽头那扇门，阳光落在他的脸上。
　　他的眼皮眨了两下，瞳孔收缩了一下。
　　站在门廊下，方羽适应了一下光线。
　　然后就他看到了诸葛诗。
　　诸葛诗穿着一身淡青色的长裙，长裙的下摆沾了一层灰。
　　头发用一根白玉簪挽在脑后，几缕碎发从簪子中逃出来，垂在耳侧。
　　手里拿着折扇，看到了方羽，她从墙根下走出来，走到方羽面前。
　　“刁公子，走吧。”诸葛诗说。
　　方羽看着诸葛诗。
　　她的眼睛下面有一圈浅灰色的阴影，那是熬夜留下的痕迹。
　　嘴唇有些发干，下唇有一道细小的裂口。她的脸色比平时苍白了一些，苍白的皮肤下隐约能看到青色的血管。
　　“你昨晚没睡？”方羽问。
　　诸葛诗将折扇张开，又合上，张开，又合上。
　　扇骨碰撞，发出清脆的吧嗒吧嗒声响。
　　“昨晚丁神医和秘兔又为检查了一番。”诸葛诗说。她将折扇指向街道的方向，“封印的情况比我们预想的都顺利，说不定顺利的话，我也能参加这次行动。走吧，别让其他人等久了。”
　　“去哪？“
　　两人并肩走向街道，方羽才开口问道。
　　两人的步伐不快不慢，步幅大致相当。
　　“影猴把名单给我了。”诸葛诗说，“分到你这一组的有七个人。他们分布在城西的三个地方。我们先去最近的那个。”
　　方羽点了点头。
　　诸葛诗将折扇合上，塞进腰间的带子里。
　　她从袖中取出一张叠好的纸，展开，纸面上用蝇头小楷写着几行字，字迹工整，横平竖直。
　　她将纸递到方羽面前。
　　方羽接过纸，扫了一眼。
　　纸上的名字他大部分不认识。
　　方羽将纸折好。
　　“这七个人什么来路？”方羽问。
　　诸葛诗将纸塞回袖中，手指在袖口上按了按，将纸压实。
　　“都是组织内部筛选出来的十二将候选人。”诸葛诗说，“影猴说，他们虽然名声不好，但实力不差，而且守规矩，守我们涅槃组织的规矩。”
　　方羽又点了点头。
　　两人走过了两条街，拐进一条窄巷。
　　巷子两侧的墙壁很高，挡住了阳光，巷子里一片昏暗。地面铺着碎石，碎石间长着杂草。空气中有一种潮湿的、霉烂的气味。
　　诸葛诗在一扇木门前停下来。
　　木门的漆已经剥落了大半，露出下面灰白色的木料。
　　门板上钉着一块铜制的门牌，门牌上刻着一个“丙”字，字的笔画里积着一层黑垢。
　　诸葛诗抬手，在门板上敲了三下。
　　门后传来脚步声。
　　脚步声很重，像是有人穿着硬底的鞋踩在木地板上。
　　门开了一条缝，缝隙中露出一只眼睛。那只眼睛在方羽和诸葛诗脸上扫了一圈，然后门板被拉开。
　　门后站着一个身材魁梧的壮汉。
　　他穿着一身灰色的短打，衣服上沾着几块油渍。
　　头发剃得很短，头皮上有一道旧伤疤，伤疤从额头一直延伸到头顶，疤肉是白色的，凸起的。
　　“浮龙大人。”
　　壮汉叫了一声。
　　目光从诸葛诗身上移到方羽身上，停了一下，然后低下头，向后退了两步，让开了门。
　　诸葛诗迈过门槛，走进门内。
　　方羽跟在后面，迈过门槛。
　　门内是一个不大的院子。
　　院子里铺着青砖，砖缝里长着几丛青草。墙角堆着几口缸，缸上盖着木板，木板上面压着石头。院
　　子上方拉着几根绳子，绳子上晾着几件衣服，衣服在微风中轻轻摆动。
　　壮汉将门关上，走到诸葛诗面前，双手垂在身体两侧，微微弯腰。
　　“浮龙大人，人都在屋里。”壮汉指了一下正对着院门的屋子。
　　诸葛诗点了点头，向那间屋子走去。
　　方羽跟在她身后。
　　壮汉站在院子里，没有跟上来。
　　诸葛诗推开屋门。
　　门轴转动的吱呀声在屋子里回荡了一下。
　　屋子不大。
　　东西宽不到两丈，南北长不到三丈。
　　摆了四张松木条凳，凳面被磨得发亮。
　　条凳上坐着六个人。

第1213章 回荡
　　六个人的年龄、身材、穿着各不相同，但他们的眼睛里有一种共同的，被通缉多年的人才会有的警觉。
　　他们的目光在诸葛诗和方羽进来的瞬间，齐刷刷地落在两人身上。
　　诸葛诗站在门口，折扇从腰间抽出，张开。扇面在身前划了半圈，扇面上那枝梅花在幽暗的光线中显得格外醒目。
　　“这位是十二将的骨虎，天榜第一，这次拦截行动的实际领队。”
　　诸葛诗说。
　　声音不大，但屋子小，声音在墙壁上反弹，形成了轻微的共振。
　　六个人的目光从诸葛诗身上移到方羽身上。
　　方羽站在门口，目光从他们脸上扫过。
　　坐在最左边条凳上的男人精瘦。
　　【刘元清：60000/60000。】
　　他穿着一身黑色劲装，腰间挂着一柄短刀。他的脸很长，颧骨很高，眼窝深陷，嘴唇薄得像两片刀片。他的右手搭在膝盖上，手指在膝盖上轻轻叩击，发出细微的、有节奏的声响。
　　他旁边坐着一个矮胖的男人。
　　【孙霁掌：56842/56842。】
　　穿着一身灰色的布袍，布袍的下摆卷起来塞在腰带里。
　　脸圆圆的，鼻子塌塌的，嘴唇厚厚的。
　　手背上有一道很长的伤疤，伤疤从手背一直延伸到小臂，疤肉是粉色的。
　　第三个是一个女人。
　　【红依美：48364/48364。】
　　她穿着一身红色衣裙，头发披散在肩头，脸上没有表情。
　　眼睛很大，瞳孔是深棕色的，眼白上有一丝血丝。
　　右手放在膝盖上，左手垂在身侧，左手的手指上戴着一枚银色的戒指，戒指上镶着一颗很小的红色宝石。
　　第四个是一个老者。
　　【鬼向明：51013/51013。】
　　头发花白，脸上的皱纹像刀刻的，皮肤松弛下垂。
　　穿着一身深色的长袍，长袍的领口和袖口都磨得发白了。
　　眼睛半眯着，像是在打盹，但方羽注意到，他半眯的眼皮下，瞳孔在缓缓移动，从诸葛诗身上移到方羽身上，又从方羽身上移到门口的方向。
　　第五个是一个年轻人，二十出头的样子，穿着白色衣袍，衣袍上没有一丝褶皱。
　　【白湃旷:50144/50144。】
　　他的面容清秀，皮肤白净，头发用一根白色丝带束在脑后。
　　手上没有茧，腰上没有兵器，看起来像一个读书人。
　　但目光很冷，冷得像冬天里的井水。
　　第六个人坐在最右边，身体靠着墙壁。
　　【破合乐：60000/60000。】
　　他穿着一身打了补钉的破旧衣服，头发乱成一团，脸上有一道很长的伤疤，伤疤从左边眉梢一直延伸到右边嘴角，将他的脸分成两个不对称的部分。
　　双手抱在胸前，手指在手臂上轻轻敲着。
　　诸葛诗依次指向众人。
　　“刘元清，六魄境，善用短刀。”
　　“孙霁掌，六魄境，擅长踏地而战。”
　　“红娘子，六魄境，擅暗器。”
　　“鬼向明，六魄境，斥候。”
　　“白湃旷，擅剑。”
　　“破脸人人，六魄境，拳法大师。”
　　诸葛诗每念一个名字，那个人就微微点一下头。
　　刘元清点头的动作最轻，下巴只向下移动了一寸。
　　孙霁掌点头的动作最重，下巴几乎碰到锁骨。
　　红娘子没有点头，她眨了一下眼睛。
　　鬼向明的眼睛睁开了一些，露出浅棕色的浑浊瞳孔。
　　白湃旷只是将目光移到了方羽脸上。
　　破脸人停止了敲击手臂的动作。
　　方羽将他们的细微动作和细节记在心里。
　　因为从细节处，就能看出这些人对待自己的态度，以及各自性格。
　　“拦截任务的目标，你们应该已经知道了。”
　　诸葛诗将折扇在左手掌心上拍了一下，发出啪的一声脆响，“在朝廷大军的必经路线上，设置障碍，拖延时间，制造混乱。具体路线和方案，到时细说。”
　　她将折扇指向方羽:“从现在起，你们听他的。”
　　六个人的目光再次落在方羽身上。
　　方羽张开嘴，说:“出发。”
　　两个字。
　　声音不大，但很清晰。
　　刘元清从条凳上站起来。
　　他的动作很慢，膝盖、腰、肩、头，每一个关节都在伸展，像一匹在休息了很久之后重新站起来的马。
　　站直了之后，他右手按在短刀的刀柄上。
　　孙霁掌也跟着站起来。
　　他的动作很快，快得像一个被弹簧弹起来的人偶。
　　从条凳上弹起来，双脚并拢，双手垂在身侧。
　　红娘子红色衣裙的下摆在地面上拖了一下，然后被她一脚踢开。
　　眼睛从方羽脸上移开，落在门口的方向。
　　鬼向明动作最慢，双手撑着条凳的凳面，身体一点一点地直起来，像一个被压弯了慢慢回弹的竹片。
　　白湃旷站起来动作最轻，身体的移动几乎没有发出任何声音。
　　衣袍的下摆在地面上拂过，没有带起一粒灰尘。
　　站直了之后，他的身高比方羽高出半个头。
　　破脸人站起来。
　　将抱在胸前的双手放下，十指交叉着向下压了一下，指关节发出咔嚓咔嚓的声响。
　　六个人站成一排。
　　方羽转过身，向门口走去。
　　诸葛诗跟在他身后。
　　六个人鱼贯而出。
　　脚步声在小小的屋子里回荡，嗒嗒嗒嗒，像一阵急促的雨点。
　　……
　　京城东区，福关客栈。
　　客栈不大。
　　面宽三间，进深两间。灰砖砌的墙，黑瓦铺的顶。
　　门面的宽度不到两丈，夹在左右两家店铺中间。
　　门口挂着一块褪色的布幌子，幌子的布料已经发硬，边缘翘起来。
　　幌子上写着“福关客栈”四个字，“来”字最后一笔的墨迹已经模糊了。
　　客栈的一层是饭堂。
　　摆了六张方桌，每张方桌配四条条凳。
　　桌面上一层薄薄的油光。
　　靠墙的位置放着一个柜台，柜台是松木做的，台面上铺着一块蓝色粗布，粗布上放着一把算盘和一个茶壶。
　　算盘的珠子被磨得发亮，茶壶的壶嘴缺了一个口。
　　掌柜站在柜台后面。
　　穿着一身灰蓝色的长衫，长衫的下摆拖到脚面。
　　手指在算盘上拨动，算盘珠子发出噼里啪啦的声响，那声响在空旷的饭堂里回荡。
　　只是目光时不时地瞥向二楼的楼梯口，每次瞥过去，目光停留的时间都很短，不到一次呼吸的时间，然后收回来，继续盯着算盘。
　　二楼的楼梯在饭堂的左侧。
　　楼梯的木板上钉着防滑的木条，木条已经被踩出了凹槽。
　　楼梯口的右侧有一条走廊，走廊很窄，只能容一人通过。
　　走廊的两侧各开着几扇门，门板的漆是暗红色的，每一扇门上都钉着一块铜制的门牌，门牌上刻着数字。
　　甲一，甲二，乙一，乙二。
　　最里面的那间，门牌上刻着“丙三”。
　　门板关着，门缝中透出一线光。
　　光很弱，弱到如果不凑近了看，根本看不到。
　　门内的房间里，那十几个人已经等了很久。
　　房间不大。
　　东西宽不到三丈，南北长不到四丈。
　　摆了四张桌子。
　　三张桌子是方桌，一张是长条桌。
　　方桌配条凳，长条桌配太师椅。
　　长条桌摆在房间的正中央，太师椅放在长条桌的后面，椅子上坐着一个人。
　　那个人靠着椅背，双手放在扶手上。
　　他就是薛岛历。
　　此刻，他坐在太师椅上，身体靠着椅背，双手放在扶手上，十指微微分开。
　　脸上面无表情，看不出喜怒，看不出悲欢。
　　但他的眼珠在缓缓转动，从左到右，从右到左，将房间里的每一张脸都扫了一遍。
　　房间里除了他，还有十三个人。
　　他们围着方桌坐着，有的坐在条凳上，有的靠着墙。
　　穿着不同的衣服，带着不同的兵器，但他们的目光都看着薛岛历。
　　坐在薛岛历对面的是一个光头男人。
　　他是铁头陀。
　　薛岛历的老部下，跟了他七年。
　　铁头陀的身体前倾，下巴几乎碰到了桌面。
　　他的眼睛瞪得很大，眼白上布满血丝，瞳孔是深棕色的，瞳孔深处似乎有什么东西在燃烧。
　　“薛老大。”
　　铁头陀开口了。他的声音很大，大到房间的墙壁都在嗡嗡作响，“那姓刁的小子，天榜第一，我们不服。”
　　他的话音落地，房间里的空气似乎震动了一下。
　　坐在条凳上的几个人坐直了身体，站在墙边的几个人将抱在胸前的双手放了下来，靠墙的几个人从墙壁上直起了身体。
　　铁头陀继续说，语速越来越快:“他在天榜上排名第一，但我们谁见过他杀人？谁见过他出手？之前名不见经传，突然就变成天榜第一。这算什么？天上掉下来的？”
　　铁头陀旁边的一个瘦高个接话。
　　他穿着一身黑色的劲装，腰上挂着一柄长剑，剑鞘是黑色的，剑柄上缠着金色的丝线。
　　“就是。天榜高手，哪个不是一路厮杀过来的？天榜杀神黑凝雨，在天榜上待了多少年，杀了多少人？那是一步一步杀出来的。那才是实至名归的天榜高手。这刁德一，他算什么东西？”
　　瘦高个说完，将长剑从腰间解下来，横放在桌面上。
　　剑鞘和桌面碰撞，发出一下沉闷的声响。
　　铁头陀又接了一句:“他算什么东西？一个欧阳府的客卿，吃软饭的。谁知道他是怎么混上去的。”
　　铁头陀的声音越来越大，大到他的喉咙都在震动，脖子上的青筋暴起。
　　房间里响起几声附和。
　　“对，算什么东西。”
　　“没听说过。”
　　“不知道从哪冒出来的。”
　　一个坐在角落、留着八字胡的中年男人将手中的茶杯重重地放在桌面上，发出砰的一声响。茶水从杯口溅出来，溅在桌面上，洇开一小片水渍。
　　“天榜第一？我看是笑话第一。”
　　他的话音刚落，坐在他旁边的一个脸上有刀疤的男人就接了一句:“就是。谁知道他这天榜第一来路正不正！”
　　铁头陀将双手从桌面上抬起来，撑着桌面，身体前倾得更多了。
　　“薛老大，您说句话。我们跟着您干。姓刁的不配当这个领队。”
　　薛岛历没有立刻说话。
　　他的手指在扶手上轻轻叩击了一下。
　　叩击的声音被房间里的嘈杂声淹没了。
　　薛岛历的内心在躁动。
　　领队这个位置，他当然想要。
　　谁不想要？
　　带领一队人马去赤仙遗产，如果成了，名也有了，利也有了，大皇子那边还会记你一功。
　　如果不成，如果不成，也没什么。
　　反正他们是亡命之徒，本来就是把脑袋别在裤腰带上的人。
　　死在哪里都是死，死在赤仙遗产和死在刑场上，没有区别。
　　但他不认为方羽有什么真本事。
　　天榜第一？天榜第一是靠什么上的？就冲了一波皇宫牢狱，就天榜第一了？
　　这个榜单的含金量还没这么低呢。
　　所以薛岛历不认可方羽。
　　所以这空降的天榜第一，有没有本事带着一群人去赤仙遗产发财，薛岛历很持怀疑态度。
　　薛岛历的担心不在方羽身上。
　　方羽不过是一个二十出头的年轻人，在京城的根基尚浅，之前背后最大的靠山也就是欧阳府，而现在欧阳府已经和他撇清关系了。
　　大皇子宴会上，方羽连一个自己的随从都没有带，孤身一人来赴宴。
　　这说明什么？说明他没有自己的人马，没有自己的势力，没有自己的班底。
　　这样的人，不足为惧。
　　薛岛历担心的是，方羽是不是大皇子的亲信？
　　是不是大皇子安插在队伍里的眼线？
　　如果他们动了方羽，大皇子会不会翻脸？
　　薛岛历调查过了。
　　方羽来京城的时间不长，背景清白。
　　调查起来不难，方羽在欧阳府当过客卿，没有和大皇子有过直接联系，不是大皇子的门客，不是大皇子的手下，不是大皇子的任何关系户。
　　方羽的底细，像一张白纸，清清楚楚，干干净净。
　　至于现在嘛，大皇子用他，多半只是看中他的名头。
　　天榜第一，四个字说出去好听，能服众，真实实力存疑。
　　等到了路上，真的遇到了危险，真的需要人拿主意的时候，他那个天榜第一的名头能顶什么用？
　　薛岛历的手指停止了叩击。
　　他将双手从扶手上抬起来，交叉放在桌面上。
　　身体微微前倾，目光从房间里每一个人的脸上扫过。
　　他的目光所到之处，那些人的嘴都闭上了。
　　“不急。”薛岛历说。
　　声音不大，但每一个字都很清晰，清晰到房间里的每一个人都听到了。

第1214章 剑气
　　铁头陀的嘴巴张开了一下，又合上了。
　　“等上了路，再找机会。”薛岛历的声音压得很低，在桌面上方飘过，落入每一个人的耳朵里，“夺他的权，我来领队。我带你们去赤仙遗产，我带你们发财。”
　　薛岛历说完这句话，本来压抑着的欲望，立刻也被自己给点燃了。
　　铁头陀听到老大这么说，脸上当即绽开一个笑容。
　　“薛老大英明！”铁头陀说。
　　瘦高个也跟着笑起来。
　　他的笑声尖细，像竹片在石头上刮，刮得人耳朵发痒。
　　小胡子也笑了，刀疤也笑了，房间里的其他人都笑了。
　　笑声从各个方向涌出来，汇聚在一起，在房间里回荡。
　　但在角落，有一个人没有笑。
　　她坐在最靠墙的那张桌子旁，身体靠着墙壁，双手抱在胸前，右腿搭在左腿上。
　　穿着一身黑色的长袍，长发披散，脸色苍白。
　　嘴角微微上扬，露出一个看戏的表情。
　　“好胆魄！“
　　忽然，这人开口了。
　　声音之大，直接盖过了现场其他任何人的动静。
　　房间一下子安静了下来。
　　所有人的嘴都闭上了，所有人的目光都转向那个角落。
　　薛岛历的目光也移了过去。
　　在薛岛历视角里，那人坐在角落的阴影里，光线从侧面照过来，将他的脸分成明暗两半。
　　明的那一半，皮肤白得透明，能看到太阳穴处青色的血管。
　　暗的那一半，隐在阴影中，只露出一个模糊的轮廓。
　　薛岛历认出了这人。
　　在大皇子的宴会上，这个人坐在角落里，一言不发。
　　薛岛历注意过她，不是因为她的实力有多强，而是因为她的外号。
　　黑莲之染，沈黑莲。
　　薛岛历没有见过沈黑莲出手。
　　在大皇子的宴会上，沈黑莲坐在角落里似乎没有和任何人说话。
　　薛岛历对她的了解，仅限于传闻。
　　这个人一直在和白莲教作对，一直在找机会覆灭白莲教。
　　“薛岛历，名不副实啊。”沈黑莲说。
　　沈黑莲忽然这么说了这么一句，直接让房间里的空气瞬间凝固。
　　铁头陀的手从桌面上抬起来，握成了拳头。
　　手背上青筋暴起，关节发白，指关节上的皮肤被撑得很紧。
　　目光从薛岛历身上移到沈黑莲身上，又从沈黑莲身上移回薛岛历身上。
　　瘦高个的手伸到了腰间，那里挂着一柄匕首。
　　他的手指捏住了匕首的柄，但没有拔出来。
　　小胡子的手指在桌面上敲了两下，然后停止了。
　　刀疤的男人将身体从墙壁上直了起来，右手撑在桌面上，左手垂在身侧，做好了随时出手的准备
　　“你什么意思？“
　　薛岛历阴沉着脸，盯着沈黑莲。
　　沈黑莲没有躲避那种薛岛厉的目光。
　　两人的目光在空中对撞，也就是这时，一道不合时宜的悠闲声音响起，加入了占据。
　　“他的意思，就是你薛岛历瞻前顾后，做事犹犹豫豫，老而不死是为贼，前辈，快刀斩乱麻啊，还等出什么城，在城里就把刁德一解决了呗，你不会……怕了吧？“
　　薛岛历将目光从沈黑莲身上移开，落在了沈黑莲旁边的那个人身上。
　　裴潘紫？
　　薛岛历脸色微微变换了一下，连周围的小弟看到裴潘紫都顿时收敛了不少，不敢造次。
　　原因也非常简单，裴潘紫凶名在外，实力比薛岛历，更胜一筹。
　　但实力只是实力。
　　在名望上，裴潘紫却差了一点。
　　裴潘紫入行晚，出道晚，犯下的案子没有薛岛历多，杀的人没有薛岛历多，被通缉的时间没有薛岛历长。
　　在这些亡命之徒的心目中，薛岛历的名字更响，更有份量，更能服众。
　　不过显然，裴潘紫同样不服。
　　凭什么自己实力更强，却要听薛岛历的？
　　见薛岛历没有回应，他冷笑一声，一拍桌子。
　　桌面发出“砰”的一声巨响。
　　声响大到房间的墙壁都在震动，墙上的灰尘簌簌地往下掉。
　　“不过是区区刁德一，区区天榜第一，就让你们畏首畏尾，既然你们不敢，那就我去料理了他！”
　　裴潘紫的声音很大，现场所有人都听得清清楚。
　　众人眼神中都闪过一丝诧异。
　　只有薛岛厉眉头紧皱。
　　其他人是没有意识到的，这是一个出头的机会。
　　如果裴潘紫弄死方羽，他在大家心中的名望就会上涨。
　　到时候，这些人听他的，还是听薛岛历的，可就不好说了。
　　名望这种东西，不是天生的，不是别人给的，是自己挣的。
　　薛岛历名望高，是因为他杀的人多，犯的案重，在通缉榜上挂了十三年。
　　如果裴潘紫杀了天榜第一，他的名望会超过薛岛历。
　　天榜第一，四个字，比薛岛历十三年攒下的名声更值钱。
　　房间里的气氛变了。
　　不再是铁板一块。
　　原来大家都听薛岛历的，薛岛历说了算。
　　现在，有人站出来了。
　　这个人比薛岛历能打，但他没有薛岛历的名望。
　　谁胜谁负，还不一定。
　　在场的人都是亡命之徒，他们的脑子比普通人转得快。
　　他们在计算，谁赢面大，就站谁。
　　墙头草，风吹两边倒。
　　双方都没有把方羽的生死放在心上。
　　因为大家都是亡命之徒，而大皇子那边，内部决出谁是领队，大皇子恐怕也只会睁一只眼闭一只眼吧。
　　这种大人物，不会在乎下面人的纠缠，只在乎结果。
　　谁能带着队伍去赤仙遗产，谁能把东西带回来，谁就是领队。
　　至于领队是怎么选出来的，是投票选出来的，是打架打出来的，还是杀人杀出来的，大皇子不在乎。
　　“你也要去杀刁德一？”
　　一个声音在这时候忽然响起。
　　裴潘紫转过头。
　　说话的人，赫然就是沈黑莲。
　　裴潘紫冷眼看着沈黑莲。
　　他的目光从上往下，将沈黑莲从头到脚审视了一遍。
　　眉头顿时皱了皱。
　　仿佛在说“你算什么东西”。
　　“怎么了？你不服？”
　　裴潘紫冷冷说道。
　　沈黑莲笑了一下。
　　她伸出右手，从腰间的剑鞘中拔出了一柄剑。
　　剑身约三尺，宽两指。
　　剑鞘是黑色的，木质，表面没有上漆，木头纹理清晰可见。
　　剑柄上缠着黑色的皮条，皮条被手汗浸得发亮。
　　这柄剑看起来不起眼。
　　不是名剑，不是神兵，不是什么宝贝。
　　但沈黑莲握着它的姿势不普通。
　　她的拇指按在剑格的上面，食指和中指夹着剑柄，无名指和小指自然弯曲。
　　手腕微微下沉，剑尖微微上翘。
　　这个姿势不是随便摆出来的，这是一个用剑多年的人才会有的习惯。
　　“我这把剑里封印着一道剑气。”
　　沈黑莲平静的说着。
　　“如果你能挡住这道剑气，我就承认你有杀死刁德一的实力。”
　　裴潘紫的目光落在那柄剑上，停留了片刻。
　　他的嘴角向两边拉伸了一下，那是一个笑，但那笑容里没有温度，像是在看一个笑话。
　　“就凭你手里这破剑？”
　　裴潘紫的声音中带着不耐烦，“一不是器具，二非神兵，只靠剑气，能到什么程度？”
　　他顿了一下，将交叉在胸前的双手放下来，撑在桌面上，身体前倾。
　　“好！来！让我见识见识！”
　　“好！“
　　沈黑莲回应了一个字。
　　然后他拔剑，斩去！
　　铮！！
　　剑身从剑鞘中滑出来的声音很脆。
　　可在场所有人听到的瞬间，都不自觉地皱了一下眉头。
　　在场的人，在那一瞬间感觉到了一股极致的冷厉剑意。
　　那不是一道剑气。
　　那是一种纯粹的剑意。
　　剑意之纯粹，让裴潘紫都差点错愕在原地，短暂失了神。
　　那一瞬间，裴潘紫的瞳孔放大。
　　身体在瞬间僵住。
　　眼睛呆呆盯着那道从剑身上迸发出的光芒。
　　那时间很短，短到只有一次呼吸，但在那一次呼吸的时间里，裴潘紫的大脑一片空白。
　　直到剑气袭来。
　　那剑气从他的头顶上方劈下来，带着一种“挡不住就别挡”的压迫感！
　　裴潘紫的身体在最后一刻动了。
　　他的右手从桌面上抬起来，五指张开，掌心对着剑气的方向。
　　然后，便是剑气和他的手掌碰撞。
　　当！
　　那声响不是金属碰撞的声响，而是像有人用铁锤敲击了一口铜钟。
　　声音很重，很沉，在房间里回荡。
　　踏踏踏！
　　裴潘紫被击退了三步。
　　他的脚步在地面上滑动，布鞋的鞋底在青砖上留下两道浅浅的痕迹。
　　身体向后倾斜，双手在身前挥舞，以保持平衡。
　　然后停住。
　　他，站稳了。
　　裴潘紫抬起手，看了看自己的掌心。
　　掌心上如常，皮肤没有破损，没有流血。
　　他的身体没有受伤，只是被击退了三步。
　　那剑气看起来威力不强，强的是剑意。
　　众人这才反应过来。
　　他们的目光从沈黑莲身上移到裴潘紫身上，又从裴潘紫身上移回沈黑莲身上，皆有几分茫然。
　　“不过如此！”
　　有人立刻嚣张大叫，手指着沈黑莲，“什么黑莲之染，还天天妄图覆灭白莲教，就这点能耐，我看不被白莲教的人杀了，都是你小子命硬！”
　　“就是。一道剑气，连裴潘紫的一根汗毛都没伤着，还敢拿出来现眼。”
　　“什么黑莲之染，我看是笑话之染。”
　　他们的嘲讽像雨点一样落在沈黑莲身上。
　　沈黑莲没有动，没有回嘴，没有看他们一眼。
　　她从始至终，看到的都只有裴潘紫。
　　看着裴潘紫的表情变化。
　　裴潘紫的神色有些呆滞，那不是被打伤后的呆滞，而是一种心有余悸的呆滞。
　　眼睛还睁着大大的，嘴唇微张。呼吸急促，胸腔快速起伏，像一个人在溺水后终于被救上岸，还在大口大口地喘气。
　　那道剑气的威力确实不强。
　　以裴潘紫的修为，硬接这道剑气，不会有任何损伤。
　　但那剑意的境界——
　　裴潘紫张了张嘴，看向沈黑莲。
　　他的嘴张开了一下，又合上。
　　再张开一下，又合上。
　　最终，喉结滚动了一下，像是在咽下一口唾沫，又像是在咽下什么想说的话。
　　那道剑气，威力不强，但剑意的境界，强的可怕。
　　一个人怎么可能会剑意领悟得极强，却又修为境界不高呢？
　　这不合常理。
　　剑意的领悟需要时间的积累，需要实战的磨砺，需要对剑道的深刻理解。
　　一个人不可能在修为低微的情况下，拥有如此高的剑意。
　　就像一个人不可能在没有学会走路的时候，就已经会跑了。
　　如此矛盾的情况，让裴潘紫很是迷茫。
　　他的脑海中翻涌着无数个念头。
　　他很想问问沈黑莲，赐予这剑气的人到底是谁。
　　如此资质，如此纯粹的剑意，不可能籍籍无名。
　　这样的人，应该在天榜上，应该在江湖上，应该在每一个人的口中传颂。
　　但他没有听说过这个人。他想了很久，把自己的记忆翻了一遍，找不到任何一个匹配的名字。
　　但他还是没有问。
　　没有必要了。
　　他已经看出来了。
　　沈黑莲只是拿他试剑。
　　似乎在这一剑之后，背后赐下这剑气的人也立刻得到了某种反馈。
　　而沈黑莲的使命，就是让这道剑气挥斩出去。
　　她的任务在剑气斩出的那一刻就完成了，她的作用已经结束了。
　　剑气和剑意本身才是真正的主体。
　　剑气斩出去后，沈黑莲就已经没有用了。
　　她是死是活，已经不重要了。
　　所以沈黑莲生死无惧。
　　那种豁出去的感觉，就像是把身后事都安排妥当，把毕生的梦想交付给了其他人，再无任何畏惧。
　　沈黑莲站在那里，像一根已经完成了使命的木桩。
　　裴潘紫看着沈黑莲的眼神变了。
　　之前他的眼神是不屑，是傲慢，是“你算什么东西”。
　　现在，他的眼神中多了一种东西，尊重。
　　听着周围人对沈黑莲的嘲讽，听着周围嘈杂的声音，裴潘紫深吸一口气，忽然大吼一声。
　　“都安静！”
　　裴潘紫的声音很大，大到房间的墙壁都在震动。
　　所有人都看着他，并闭上了嘴巴。
　　裴潘紫镇不住薛老大，还镇不住这些小弟？
　　在现场安静后，裴潘紫从桌子后面走出来，走到沈黑莲面前。
　　两个人的距离很近，近到只有三步。
　　裴潘紫低头看着沈黑莲，沈黑莲仰头看着裴潘紫。
　　一个高大，一个瘦小。
　　一个穿着淡紫色的锦袍，一个穿着黑色的旧袍。
　　一个是凶名赫赫的亡命之徒，一个是沉默寡言的黑莲之染。
　　裴潘紫张开嘴。
　　“希望我们今后不会是敌人。”

第1215章 狼狗
　　裴潘紫说的“我们”，不是指他和沈黑莲。
　　他说的“我们”，是他和沈黑莲背后的那个人。
　　那个赐下这道剑气的人。那个剑意强到让裴潘紫都感到震惊的人。
　　他不想和那样的人为敌。
　　不是怕，是不值。
　　没有必要。
　　赐下那道剑气的主人，日后成就，恐怕不可估量。
　　沈黑莲自然也听懂了对方的意思，笑着点头。
　　“以后有机会可以合作。”
　　沈黑莲说。
　　裴潘紫点了点头。
　　然后转过身，向门口走去。
　　“我去找刁德一。”
　　有几个好事的也站起来，跟在裴潘紫身后。
　　他们也想看看热闹，也想看看裴潘紫怎么杀刁德一。
　　铁头陀看着裴潘紫的背影，又看了看薛岛历。
　　薛岛历的脸上没有表情。
　　他的眼睛看着裴潘紫离开的方向，手放在桌面上，十指交叉，拇指互相磨擦。
　　铁头陀张了张嘴，想说什么。
　　但薛岛历抬了一下手，他的手抬到一半，又放下了。
　　铁头陀闭上了嘴。
　　房间里重新安静了下来。
　　……
　　方羽从屋内走出来的时候，阳光正好越过对面屋顶的飞檐，将他脚下的青砖照得发白。
　　他站在门廊下，微微眯了一下眼睛，让瞳孔适应光线的变化。
　　身后，脚步声陆续响起。
　　因为这次只是见个面，打个招呼。
　　所以并没有一直跟着方羽的需求。
　　短暂见面后，自然是各自散去。
　　第一个说话的是刘元清。
　　他手里还拿着一块没有吃完的干粮，干粮是杂粮面做的，灰扑扑的，上面有几个牙印。
　　他一边走，一边将干粮塞进嘴里，用力咬了一口，腮帮子鼓起来，嚼了两下，咽下去。
　　刘元清走到方羽面前，停下脚步。
　　他将手中剩下的半块干粮用油纸包好，塞进袖子里，然后双手抱拳，微微弯腰。
　　“刁领队，告辞。”
　　刘元清说着，目光在方羽脸上停留了片刻。
　　方羽点了点头。
　　他注意到刘元清的鞋底磨得很薄，鞋帮上有一块补丁，补丁的针脚细密而整齐，不是他自己缝的，应该是他家里的人缝的。
　　刘元清直起身，转身向巷口走去。
　　刘元清走了之后，其他人陆续从屋内走出来。
　　孙霁掌是第二个，他走到方羽面前，没有抱拳，只是点了一下头。
　　那一下点头的动作很轻，下巴向下移动了不到一寸，然后迅速抬起来。
　　嘴唇动了一下，没有发出声音，然后转身走了。
　　似乎并没有什么礼貌，但对方的实力，也确实有高傲的资本。
　　第三个是白湃旷，走到方羽面前，双手抱拳，深深地弯了一下腰，腰弯的幅度比刘元清大得多，他的额头几乎和他自己的膝盖平齐。
　　“刁领队，等你消息了。”
　　方羽又点了一下头。
　　白湃旷直起身，迈着碎步向巷口走去。
　　第四个是破合乐。
　　她走到方羽面前，没有抱拳，没有说话。
　　只是看了方羽一眼，然后嘴角微微上翘，露出一个笑。
　　然后她从方羽身边走过，走向巷口。
　　最后走出来的告辞的，是白湃旷走到方羽面前，停了一下。
　　眼皮抬起来一些，露出浅棕色的浑浊瞳孔。
　　那瞳孔在方羽脸上停了一下，然后他的眼皮又垂下去。
　　没有说话，没有抱拳，只是将身体微微前倾了一下，算是打过招呼，然后他径直离开。
　　几人反应，其实都有些冷淡。
　　但方羽也不太在意。
　　这些家伙终究是涅槃组织的人，只是临时当做自己手下，听从自己指挥而已。
　　再加上自己这个骨虎也算是空降下来的，在组织里都没待多久，其他人多少有点不服气也正常。
　　这几人走了之后，门廊下安静了下来。
　　阳光从屋顶的飞檐上方斜斜地照下来，将门廊的地面切成两半。
　　方羽站在光的半边和影的半边的交界处。
　　身体左侧被阳光照着，右侧隐在阴影中。
　　诸葛诗站在他的左边，身体靠着门框，双手抱在胸前，折扇夹在手指间。
　　她的目光从巷口收回来，落在方羽脸上，然后从方羽脸上移到屋内。
　　屋内还有两个人没有走。
　　红依美坐在条凳上，身体微微前倾，双手放在膝盖上。
　　红裙在幽暗的屋内像一团没有烧起来的火。
　　红依美目光从方羽的后背上收回来，落在自己的手指上。
　　她右手的中指上戴着一枚银色的戒指，戒指上镶着一颗很小的红色宝石。
　　她用左手的拇指抚摸着那颗宝石，一圈，又一圈。
　　鬼向明坐在另一张条凳上，身体靠着墙壁，双手抱在胸前。
　　目光落在对面的墙壁上，落在一块脱了皮的白灰上。
　　诸葛诗这时候，从门框上直起身来，走进屋内。
　　脚步声很轻，但屋内太安静了，那轻微的脚步声还是被放大了，嗒，嗒，嗒，像有人在用指尖敲击桌面。
　　她的折扇在指间转了两圈，然后张开，在胸前扇了两下。
　　“你们两个，不回去准备？”
　　诸葛诗开口。
　　声音不大，但屋内小，声音在墙壁上反弹，形成了轻微的共振，嗡嗡的。
　　红依美的手指停止了抚摸宝石。
　　她的目光从自己的手指上抬起来，先看了诸葛诗一眼，然后转向门口，落在方羽的后背上。
　　“我想和方领队多交流交流。”
　　红依美说。她的声音柔和，嘴角微微上翘，露出一个笑。
　　鬼向明坐在条凳上，没有动。
　　目光从墙壁上收回来，落在方羽的后背上，然后移开，落在诸葛诗的脸上。
　　嘴唇动了一下，然后张开。
　　“我也是。”鬼向明说。
　　鬼向明脸上没有表情，但目光很认真，一丝不苟的。
　　诸葛诗看着他们，嘴角微微上翘了一下。
　　那不是笑，而是一个“我懂了”的表情。
　　她的眉头舒展了一些，眉心那道浅浅的“川”字变浅了。
　　身体从门框上直起来，双手从胸前放下来，折扇在指间转了两圈。
　　“行。”诸葛诗说。
　　她转过身，向门口走去。
　　她的步伐比进来的时候快了一些。
　　方羽还站在门廊下。
　　虽然方羽的身体没有动，但他的耳朵一直在听屋子里的对话。
　　红依美和鬼向明说的话，他都听到了，但他没有回头。
　　他的目光落在巷口，落在巷口那棵老槐树上。
　　诸葛诗从他身边走过时，直接停下。
　　“刁公子，刁领队，两位手下好像有什么话想和你说呢，不回去看看他们？“
　　方羽瞥了眼诸葛诗。
　　其实在场几人，对各自心思都有所猜测，但该走的流程还是要走的。
　　想到这，方羽转身，走回屋内。
　　红依美还坐在条凳上，鬼向明也还靠着墙壁，两人连姿势也没有变。
　　看到方羽走进来，红依美的身体微微坐直了一些。
　　她的双手从膝盖上抬起来，交叠放在小腹前。
　　鬼向明将抱在胸前的双手放下来，垂在身体两侧。
　　方羽走到他们面前，停下。
　　目光从红依美的脸上移到鬼向明的脸上，又从鬼向明的脸上移回红依美的脸上。
　　红依美迎着他的目光，没有躲闪。
　　嘴角保持着那个淡淡的笑容，直视着方羽的眼睛。
　　倒是鬼向明的目光在方羽的脸上停了一下，然后移开了。
　　方羽看着红依美和鬼向明，没有说话。只是打量着他们。
　　今时不同往日。
　　方羽已经渐渐懂得驭人之道。
　　所以他在等。
　　很快，红依美被看得有些不自在。
　　笑容僵了一下，那僵硬很短暂，短到只有一次呼吸的时间。但还是被方羽捕捉到了。
　　鬼向明已经彻底不再看向方羽，反应更为明显。
　　方羽笑了。
　　“边走边聊？”
　　红依美和鬼向明对视一眼，同时点头。
　　“好！“
　　几人走出院子，踏上巷子。
　　方羽走在最前面，诸葛诗走在他左边，红依美和鬼向明走在后面。
　　四个人排成一条线，方羽在最前，其次是诸葛诗，再次是红依美，最后是鬼向明。
　　巷子很窄，窄到只能容两个人并肩通过。
　　等走出了巷子，他们拐上一条稍宽的街道。
　　街道两侧开着几家店铺。
　　铁匠铺，铺子里传出锤子击打铁砧的声音，一声一声，间隔均匀。
　　杂货铺，铺子门口摆着几个竹筐，筐里装着干枣、核桃、柿饼。
　　方羽的目光从这些店铺上扫过去，没有停留。
　　他在想刚才在屋子里看到的那些人的实力。
　　那些人不是四万血就是五万血的。每个人起步都是六魄境的势力。
　　而这居然还只是涅槃组织十二将的候补人手。
　　这就是涅槃组织的底蕴啊。
　　方羽不由发出感叹。
　　他想起了绝门。
　　绝门势力其实已经不小了。
　　但绝门的长老，只有到了长老那一层次，才是六魄境的实力。
　　一个门派的中坚力量，在涅槃组织只是十二将候补。这就是差距。
　　不是个人的差距，是组织的差距。
　　涅槃组织的底蕴，比绝门深厚了不知多少倍。
　　它的资源、它的传承、它的训练方法、它的选拔机制，都领先绝门不止一个档次。
　　所以能培养出更多的六魄境强者，能吸引更多的六魄境强者投靠，能占据更高的位置。
　　方羽忽然感觉自己能成为十二将，竟有点走后门的感觉。
　　要不是诸葛诗推荐，要不是和骨虎功法的契合度高，就自己这纸面上的实力，想要当上骨虎，还真有点难说。
　　想着这些差距，方羽有些走神。
　　诸葛诗的声音从旁边传来，打断了他的思绪。
　　“这次行动，风险不小。”
　　诸葛诗说着，将折扇张开，挡在额前，遮住了照在她脸上的阳光。
　　“朝廷的大军不是吃素的。”诸葛诗继续说，“领兵的是谁，你知道吗？”
　　方羽摇了摇头。
　　他确实没有打听过这件事。
　　“是李玄感。”诸葛诗说。
　　方羽的眉头动了一下。
　　“很厉害吗？“
　　“厉害，他手下的兵，都是精锐中的精锐。”
　　诸葛诗说，折扇在额前扇了两下。
　　方羽沉默了一下，点了点头。
　　这时候，红依美和鬼向明正走在后面。
　　红依美走在方羽的正后方，距离他大约三四步。
　　红裙在微风中轻轻摆动，裙摆下面的脚尖若隐若现。
　　鬼向明走在最后面，距离红依美大约两步。
　　方羽看了他们一眼，然后转回头。
　　他感觉到身后的脚步声发生了变化。
　　红依美的脚步声变重了一些，鬼向明的脚步声变快了一些。
　　他们在靠近。
　　红依美加快了脚步，走到方羽的身边。
　　身体微微倾斜，向方羽靠近了一些。
　　红裙的领口开得很低，露出锁骨和锁骨下面一小片皮肤。
　　“骨虎大人。”红依美叫了一声。
　　声音不大，但很柔和，很甜，像蜂蜜水。
　　嘴角微微上翘，露出一个笑，眼睛直视着方羽的眼睛。
　　她的手臂碰到了方羽的手臂。体温透过衣料传递过来，暖暖的，带着一股淡淡的香气。
　　方羽没有躲开，也没有回应，只是抬头看她。
　　“行动时还请骨虎大人多多照顾。”
　　红依美说。她的声音比刚才更低了一些，低到像是在说一个只能两个人听到的秘密。
　　她的手指从戒指上移开，从身侧抬起来，轻轻碰了一下方羽的衣袖。
　　方羽看了她一眼。
　　这时候，鬼向明也加快了脚步，走到方羽的另一侧。
　　走到方羽身边的时候，他的步伐放慢了，和方羽的步伐保持一致。
　　转过头，看着方羽的侧脸。
　　“骨虎大人，我愿效犬马之劳。”
　　鬼向明抱拳说着，双手叠在胸前。
　　然后腰弯了下去，那一下弯得很深，弯到他的额头几乎和他的膝盖平齐。
　　他保持这个姿势大约有两次呼吸的时间，然后慢慢直起身。
　　红依美的反应还在方羽预料中，但鬼向明的认真姿态，倒是让方羽略感意外。
　　比起有点心机的人，方羽还是喜欢憨厚一些的老实人。
　　这次拦截朝廷大军的行动，其余人想必在来之前就已经了解过了。
　　尊上让他们去拦截，不是让他们去送死，但和送死的距离也不远。
　　谁也不想在战场上送命。
　　一场行动，哪里安全，哪里危险，领队最清楚。
　　领队会在行动前分配任务。谁去哪儿，谁做什么。
　　这些任务的风险不一样。
　　有的任务风险小，活下来的概率大。
　　有的任务风险大，活下来的概率小。
　　不和领队搞好关系，被安排到危险的任务，怎么死的都不知道。

第1216章 担忧
　　至于其余几人，他们实力强，拉不下脸。
　　那几个人中，没有一个人单独来找他，没有一个人单独和他说一句“请多关照”。
　　他们可能觉得自己有实力，不需要讨好方羽这个领队。
　　但他们不知道，在战场上，实力不是保命符。
　　红依美和鬼向明不在乎这些面子。
　　活着才是最重要的。
　　只要活着，实力可以慢慢涨，地位可以慢慢升。
　　死了，就什么都没有了。
　　所以红依美来了，鬼向明也来了。
　　方羽看了他们一眼，心中微微动了一下。
　　他现在身边没人手。
　　丁惠、二姐、诸葛诗、左绿、黑傲，这些人的撤离京城计划需要人去保护。
　　尤其是这几天丁惠她们就马上要出城了。
　　路上不知道会遇到什么。
　　方羽需要有人替他对丁惠她们进行保驾护航。
　　这两个人，红依美和鬼向明，实力不差。
　　六魄境的强者，放到哪里都是高手。
　　如果他们愿意跟着自己混，那倒是可以安排一下。
　　当然，先要考察一下。
　　看看他们是不是真心，看看他们靠不靠得住，看看他们在关键时刻会不会掉链子。
　　很多小事，就能看出一个人的品性。
　　方羽心里这么盘算着，看红依美和鬼向明的眼神柔和了不少。
　　红依美和鬼向明不知道方羽在想什么。
　　他们只看到方羽看自己的眼神柔和了不少。
　　之前方羽看他们的目光像一把尺子，在丈量什么。
　　现在，那道尺子收了回去，目光变得温和了一些，像阳光照在脸上，不刺眼了。
　　红依美的嘴角翘得更高了，身体又向方羽靠近了一些，手臂贴着方羽的手臂，没有移开。
　　方羽正要说什么，忽然神色微动。
　　眉头皱了一下。
　　然后恢复如常。
　　但方羽的眼神变了。
　　那道目光变得锐利，像一把从刀鞘中拔出来的刀。
　　不需要言语，那刀锋一样的光扫过街道，一切异常的动静都被它捕捉到。
　　红依美和鬼向明的反应慢了一些。
　　他们还在看着方羽的侧脸，还在想着怎么和他套近乎。
　　方羽的神色变化后，大约过了一次呼吸的时间，他们也感觉到了什么。
　　红依美的眉头皱了起来。
　　她脸上的笑容消失了，只剩警觉。
　　她的眼睛从方羽脸上移开，扫向街道的左侧，从一个店铺扫到另一个店铺。
　　鬼向明的眉头也皱了起来，比红依美慢了半拍。
　　他的目光从方羽的衣领上移开，落向他后方的街道。
　　两个人的眉头都皱了起来，两个人脸上的笑容都消失了，两个人的眼神都变得锐利。
　　他们转过头，看向方羽。目光中带着一丝诧异，好敏锐的感知力。
　　他们是在方羽之后才感觉到异常的，慢了不到一次呼吸的时间。
　　这个差距不大，但它存在。它说明方羽的感知力比他们强，强了一线。
　　诸葛诗是最后发现异常的。
　　实力被封印后，她的感知能力也跟着下降了不少。
　　她走在方羽的左边，折扇在指间转着，目光看着前方。
　　停下脚步。侧过头，竖起耳朵。听了大约两次呼吸的时间，她的眉头也皱了起来。
　　“有人在跟踪我们。”
　　方羽说，声音不大，但很平静，平静得像在说今天的天气。
　　街道上的行人还在走。
　　没有人注意到方羽停下了脚步，没有人注意到红依美和鬼向明的神色变化。
　　方羽感觉到了身后的那些气息。
　　那些人跟在他们后面，跟着他们的步伐，从街那头跟到了这头。步伐不大不小，不快不慢。
　　方羽的耳朵听到了藏不住的脚步声。
　　那些人的跟踪技术不差，没有跟得太紧，没有跟得太近。
　　方羽数了数。
　　三到四个人，都是七八千的血量。
　　木境巅峰吗。
　　这个实力，在他们面前不够看。
　　如果真是冲他们来的，那么这批人最多只能算是斥候。
　　方羽看了红依美和鬼向明一眼。
　　红依美和鬼向明立刻会意，然后对视了一下，然后同时动了。
　　刷！
　　红依美的速度快得惊人。
　　她的身体从原地弹射出去，红裙在空气中划出一道红色的弧线。
　　脚在青砖上点了一下，砖面上出现了一个浅浅的脚印。
　　她落在一个巷口。
　　右手从身侧抬起来，五指张开，像一把张开的钳子。
　　抓住一个人的衣领，将那个人从巷口的暗处拖了出来。
　　那是一个中年男人。
　　穿着一身黑色的劲装，劲装的领口扎着黑色的皮绳。
　　他的头发很短，短到只能看到一层青色的发茬。
　　脸上没有表情，但他的眼睛瞪得很大，眼白上布满血丝。
　　其手中握着一柄短刀，刀身的长度不到一尺。
　　红依美的手掐着他的脖子，几乎没费什么力气。
　　那人的脸涨成了紫色，双手在红依美的手臂上抓挠，但连皮都没有抓破。
　　那人手中的短刀从手中滑落，掉在地上，当啷一声响。
　　脚在空中乱踢，鞋底在空气中踢出呼呼的声响。
　　红依美的脚在地上踢了一下那块掉落的短刀，那把刀飞了出去，卡进了地上的缝隙里。
　　鬼向明没有红依美快，但他的动作更沉稳。
　　他走向街道的另一侧，走向一个烧饼铺子，铺子的门口支着一口油锅，油锅里炸着油条。
　　铺子的老板不在，锅里的油还在翻滚，油条已经炸成了深褐色。
　　铺子旁边的窄巷里，藏着一个穿灰色布衣的男人。
　　那男人蹲在墙角，双手抱着膝盖，身体缩成一团，像一个被丢弃的包裹。
　　鬼向明走到巷口，停了一下。
　　低下头，看着那个蹲在墙角的人。
　　那个人抬起头，看着鬼向明。
　　两个人的目光在空中对撞了一下。
　　那人的嘴唇动了一下，像是想说什么，但没有发出声音。
　　鬼向明伸出左手，抓住那人的头发，将他从墙角猛地拖了出来。
　　那人疯狂挣扎，身体在地面上拖行，衣服被磨破了好几处。
　　手指在地面上抓挠，指甲断裂，手指上沾满了灰尘和自己的血。
　　嘴里发出含混的呻吟声，像一只被踩住了尾巴的老鼠。
　　第三个跟踪者跑得更远。
　　他从藏身的巷口冲出来，速度很快，快到他的衣袍都被带起了一阵风。
　　跑了十几步，然后跳起来，落在旁边一家当铺的屋顶上。
　　瓦片在他的脚下发出啪的一声脆响，几块瓦片被他踩碎了，碎瓦片从屋顶上滑落，掉在地面上，摔成了更小的碎片。
　　红依美这时候已经将第一个人打晕制服。
　　发现有人逃跑，立刻从屋顶的另一侧追过去。
　　她的动作极快，快到她的身体在阳光中只剩下一道模糊的影子。
　　跳上屋脊奔跑，瓦片在她的脚下碎裂，发出噼里啪啦的声响。
　　红依美追上了那个人，一拳打在那人的后背上。
　　那人的身体像一颗被弹射出去的炮弹，从屋顶上飞出去，在空中划过一道弧线，撞在街对面的一家粮铺的墙上。
　　那面墙壁是夯土筑成的，拳头打在肉上，然后肉撞在墙上，发出一声沉重的闷响。
　　墙壁出现了一道裂纹，那人的身体从墙上滑落，跌坐在地上，口中吐出鲜血。
　　血从他嘴角流下来，滴在他的灰色衣袍上，滴在地上。
　　红依美从屋顶上跳下来，落在那个人的面前。
　　从腰间拔出短刀，刀身很短，不到一尺，但刀锋很亮，在阳光下闪了一下光，然后划过那人的脖颈。
　　短刀划过那人的脖子，刀口很深，鲜血从那人的脖颈处喷涌而出。
　　喷出的鲜血溅在墙壁上，在夯土墙上留下一道暗红色的痕迹。
　　溅在地面上，在青砖上汇成一滩。溅在红依美的脸上。
　　红依美用手背擦了擦脸上的血，将短刀在鞋底上蹭了蹭，插回腰间的刀鞘。
　　然后红依美走到方羽面前，站定，目光平静地看着方羽。
　　张开嘴说道：“刁领队，一共是三个人。”
　　说完，红依美去把那还活着的活口，给提了过来，扔在地上，摔出闷响一声。
　　红依美一脚踩在他的胸口，那人的胸骨发出咯吱咯吱的声响，痛的那人从昏迷中苏醒。
　　红依美穿着软底的布鞋，但她的脚力不小。
　　那人喘不上气，脸涨得更紫了。
　　红依美低下头，看着他的脸，目光中没有表情，像在路边看到一块石头。
　　方羽走到那个人面前，低头看着他。
　　那人的脸被红依美的脚踩着，只能看到半边。
　　那半边脸上，有一道伤疤，从眉梢一直延伸到嘴角。那伤疤用粗线缝过，针脚粗大。
　　“谁派你们来的？”方羽平静问道。
　　那人的耳朵动了一下，他听到了。
　　那人的嘴角向两边拉伸了一下，那是一个笑。
　　但那笑容里没有温度，像是在看一个笑话。
　　笑容收敛，这人忽然开始吹口哨。
　　口哨的声音很尖，很细，像一根针，从空气中穿过去。
　　那声音不大，但很刺耳，刺耳到在场的每一个人都不自觉地皱了一下眉头。
　　红依美的神色变了一下。
　　她的脚从那个人的胸口上抬起来，然后踩下去。
　　咔擦。一声清脆的、骨头断裂的声响。
　　那人的胸口塌陷了一大块，肋骨断裂的声音从胸腔里传出来，像折断一把枯枝。
　　他的口哨声停止了，他的嘴巴张着，还保持着吹口哨的嘴形，但声音没有了。
　　死前眼睛瞪得更大，瞳孔在那一瞬间放大，然后慢慢失去光泽。
　　嘴角渗出一丝血，血从他的嘴角流下来，经过那道旧伤疤，流到地面上。
　　红依美收回脚，退了半步。
　　“声音已经传播出去了。”
　　红依美说。
　　她的声音很平静。
　　但她的目光从地上那具尸体上移开，扫向街道的两端。
　　鬼向明走到红依美的旁边，看着地上的那具尸体。眉头皱着，嘴唇动了一下，然后张开。
　　“骨虎大人，”鬼向明说，“我们该走了。”
　　方羽沉默了片刻。
　　是谁派来的人？
　　涅槃组织的敌人？
　　绝门的人？
　　大皇子的人？
　　朝廷的人？
　　都有可能。
　　方羽的敌人太多了，多到方羽不确定是谁下的手。
　　涅槃组织内部不止有没有不服气的敌人，绝门又和他不对付，大皇子手下的人对他不满，朝廷的通缉令还没有撤消。
　　但对方已经知道他们在这里了。
　　口哨声是信号，是叫人的信号。
　　过不了多久，就会有更多的人来。
　　更多的人，更强的对手。
　　走，是最安全的选择。
　　但方羽不想走。
　　他想了下，准备留下来看看。
　　他现在敌人多得是，正好现在身边有帮手。
　　倒是可以看看是谁在背后搞鬼，也好日后防范。
　　“我们不走。”方羽说。
　　红依美的眉头皱了一下。
　　鬼向明的眉头也皱了一下。
　　诸葛诗没有说话，她将折扇合上，塞进腰间的带子里，双手抱在胸前，靠着身后烧饼铺子的门板。
　　四个人站在街道中央，等着。
　　没等一会，几人都感觉到了几个气息。
　　那些气息从远处袭来，速度很快。
　　一道、两道、三道。
　　三道强大的气息，从不同的方向向方羽等人靠近。
　　每一道气息都比刚才那三个人强了不止一个档次。
　　那气息在空气中形成了一种无形的压迫感。
　　红依美的身体微微前倾了一些，她的右手从身侧抬起来，五指张开，掌心朝外。
　　她的手指在微微颤动，像一张被拉满的弓，随时可以射出去。她的脚在地面上调整了一下位置，前脚掌蹬着地面，后脚跟微微抬起。
　　鬼向明的身体也微微前倾了一些，他抱在胸前的双手放了下来，十指交叉着向下压了一下，指关节发出咔嚓咔嚓的声响。
　　诸葛诗从门板上直起身来，她的右手从腰间的带子里抽出折扇，张开，挡在身前。
　　刷！
　　一道人影从远处飞来，降落在方羽面前。
　　那人的速度快得惊人，快到方羽只看到一道淡紫色的影子。
　　那影子从街尾的一棵槐树的树冠上方弹射出来，在空中拉成一根细细的线。
　　当那道线落在方羽面前时，展开成为一个人形。
　　那人穿着一身淡紫色的长袍，方羽的目光从对方的脸上移到他的头顶上方。
　　怎么是他？
　　【裴潘紫：46564/46564。】
　　方羽微微错愕。
　　而在这个时候，裴潘紫率先开口了。

第1217章 不容易
　　“刁兄弟，找到你的行踪可不容易啊，我这次来也没别的意思，只是想问你，可否交出领队的位置，由我取而代之。”
　　裴潘紫说着，他的右手从袖中伸出来，五指张开，掌心朝上。
　　这是，来找茬的？
　　方羽嘴角微微上翘了一下。
　　在大皇子的宴会上，那些亡命之徒早就对这个领队的位置垂涎三尺。
　　他们不服方羽，不服一个天榜第一但没有任何战绩的人来做他们的领队。
　　他们觉得自己更有资格，自己更有实力，自己更有经验。
　　现在，他们派人来了。
　　裴潘紫就是他们的代表。
　　是薛岛历让他来的？还是他自己要来的？
　　方羽看了看身旁的红依美和鬼向明，又将目光落在他们的头顶上方。
　　【红依美：48364/48364。】
　　【鬼向明：51013/51013。】
　　不是，哥们。
　　想做大事前，能不能看下自己够不够份量。
　　光是十二将候补都可以弄死你这家伙了。
　　方羽在心里想。
　　他甚至都不需要出手，红依美和鬼向明两个人，随便一个都能解决裴潘紫。
　　裴潘紫的身后，又有两道人影从远处飞来，落在街道上。
　　他们落地的声音很重，砰，砰，两声，地面上的灰尘被震起来。
　　两个人，一高一矮，一胖一瘦。
　　高个子的穿着一身白色的长袍，长袍的下摆被风吹起来，露出里面黑色的裤子。
　　矮个子的穿着一身黑色的短打，腰间挂着一柄短刀，刀鞘是黑色的，刀柄上缠着皮条。
　　【林小雷：18524/18524。】
　　【伦采波：28341/28341。】
　　这两人之前在哪见过吗？有点印象又好像没有。
　　不过对如今的方羽而言，六魄境之下，皆为蝼蚁！
　　方羽正要上去给这几个人一个教训，旁边就有人先声夺人。
　　“放肆！”
　　只见红依美大喝一声。
　　街道上的尘土立刻被震飞起来。
　　她的身体从原地弹射出去。
　　红依美落在高个子小弟的面前。
　　她的右手还在身前维持着五指张开的姿态，此时那五根手指同时发力，一掌拍在他的胸口。
　　那一掌不快，但极沉。
　　那人的胸口在红依美的手掌贴上来的瞬间凹下去一块。
　　不是被打得后退，而是被掌力压得变形。
　　他的身体在半空中顿了一下，然后像一颗被弹射出去的炮弹，从地面上飞起来，飞过当铺的屋檐，撞在更远处一家酒楼的二楼栏杆上。
　　木质的栏杆应声断裂，碎木飞溅，那人从断裂处翻了下去，落进了酒楼的天井里。
　　高个子小弟被解决了。
　　鬼向明也动了。
　　他走到矮个子小弟的面前，伸出手，抓住他的衣领，将他从地面上提了起来。
　　那人的脸涨成了紫色，双手在鬼向明的手臂上抓挠，指甲在他的皮肤上留下几道白色痕迹，没有抓破。
　　他的脚在空中乱踢，鞋底在空气中踢出呼呼的声响。
　　鬼向明将他举到空中，举过头顶，然后猛地摔在地上。
　　砰！那人的身体和地面碰撞，发出一声巨响。
　　地面出现了一个浅坑，那人的身体嵌在坑里，口中吐出鲜血，鲜血从他嘴角流出来，流到地面上。
　　他的眼睛还睁着，但身体已经不动了。
　　两个小弟，一照面，被解决了。
　　方羽站在原地，没有动。
　　他的手指还触着剑柄，还没有拔出来。
　　从始到终，他甚至都还没出手，战局就已经定了。
　　方羽的嘴角微微上翘了一下。
　　裴潘紫的额头上渗出细密的汗珠。
　　他的脸色从刚才的冷漠变成了紧张，从紧张变成了惊恐。
　　目光从方羽身上移开，落在红依美身上。
　　红依美站在他面前，距离不到两步。
　　红裙在阳光下像一团燃烧的火，刚才的剧烈运动甚至没有让她的呼吸变得紊乱。
　　右手还抬着，五指张开，手掌对着裴潘紫的方向。
　　裴潘紫的心中涌起一个念头。
　　他想说点什么。
　　类似于“对不起长官，刚才没认出你”，又或者“这不是大水冲了龙王庙”这类话。
　　但红依美没有给他说话的机会。
　　红依美出手了。
　　她的掌风一招强过一招，一掌快过一掌。
　　手掌在空中挥舞，留下一道道红色的残影，那些残影连在一起，像一面红色的幕布，向裴潘紫罩过去。
　　裴潘紫挡不住了。
　　他的双手在身前挥舞，挡住红依美的掌风。
　　但他的实力不如红依美，他的速度不如红依美，他的力量不如红依美。
　　他挡得住一掌，挡不住第二掌；挡得住第二掌，挡不住第三掌。
　　每挡一掌，他就退一步。一步，两步，三步，四步。
　　他转过头，看了一眼身后不远处那家被撞烂了栏杆的酒楼。
　　两个跟来凑热闹的家伙，一个躺在酒楼的天井里，一个躺在街道的浅坑里。
　　裴潘紫的脸色变得灰白。
　　额头上汗珠更多了，顺着他的鼻梁流下来，滴在他的紫色长袍上。
　　呼吸变得急促而浅薄。
　　裴潘紫想不通。
　　方羽哪里来的两大保镳高手？
　　这两个人，是什么时候出现在方羽身边的？明明那家伙没有自己的人马，没有自己的势力才对的。
　　这两个人是从天上掉下来的？
　　红依美的掌风又到了。
　　裴潘紫咬了一下牙。
　　他的右手从腰间拔出长剑，剑身在阳光下闪了一下光，发出一声清脆的出鞘声。
　　他用剑挡了一下红依美的掌风，借着力道向后退了三步。
　　退到了街道的边缘。
　　接着还未有动作，就突然胸口一甜，一口鲜血从喉咙里涌出来，从他的嘴角溢出，滴在他的紫色长袍上。
　　裴潘紫受伤了。
　　他看了一眼红依美，又看了一眼鬼向明。
　　像是做好了某种决定，忽然猛地冲向方羽。
　　擒贼先擒王。
　　这是他唯一的念头。
　　拿下领队，就能脱身。
　　他的速度快得惊人，掌心还残留着刚才格挡的剧痛，但他的双腿已经把自己弹射了出去。
　　“刁大人小心！”
　　红依美脸色大变，大声喊道。
　　她的身体从原地弹射出去，但她离得太远，追不上。
　　“放心，这边有我！”
　　鬼向明的声音从裴潘紫的侧面传来。
　　他的身体挡在了裴潘紫和方羽之间，他的双手张开，像一个巨大的门板。
　　裴潘紫的脸色瞬间变得难看至极。
　　他的身体在空中顿了一下，他的目光从方羽身上移开，落在鬼向明身上。
　　鬼向明比他高半个头，比他壮一圈，实力比他高了不止一个层次。
　　他打不过红依美，也打不过鬼向明。
　　他谁都打不过。
　　裴潘紫心生了退意。
　　然而就在这时，方羽开口了。
　　“都让开，我来对付他。”
　　什么？！
　　鬼向明犹豫了一下，看向方羽。
　　看着方羽的眼神，鬼向明让开了位置，向后退了两步。
　　裴潘紫大喜。
　　他的身体猛地冲向方羽，他的速度快到他的长剑在空气中划出一道银白色的弧线。
　　这一次，裴潘紫全力出手，没有任何保留。
　　全身力量涌到他的长剑上。
　　剑身发出嗡嗡的声响，剑尖上有一点光芒在闪烁。
　　迎面，他看到方羽周身的白色液体急速蠕动。
　　那白色液体从方羽的皮肤下渗出来，像一条条细小的、发着光的蛇，从他的手臂上爬到他的肩膀上，从他的肩膀上爬到他的胸前，从他的胸前爬到他的后背。
　　这些白色液体在皮肤上游动，交缠，融合。
　　“凯……化！“
　　嘭！
　　白色液体爆开，在方羽的周身已经覆盖了一层白色的骨甲。
　　这一瞬，方羽的气势疯狂飙升。
　　恐怖的压迫感从方羽的身体里涌出来，压在裴潘紫的心口上，让他几乎喘不过气。
　　裴潘紫的瞳孔猛地收缩。
　　他想错了。
　　方羽哪里是什么花架子，这副骨甲加身的状态，气势强的可怕。
　　裴潘紫的心中涌现出一股惧意。
　　他的剑在颤抖。
　　看到方羽已经一拳过来了。
　　那拳头上覆盖着白色的骨甲，骨甲的指关节处有突起的骨刺，骨刺锋利如刀。
　　拳头带着风声，带着一股灼热的气浪，直直地砸向裴潘紫的胸口。
　　砰！
　　那声音很重，很沉，像有人用铁锤敲击了一口铜钟。
　　裴潘紫的身体被打得震荡了一下，他的胸腔里传来一声闷响，骨头和内脏在剧烈震动。
　　他的身体摇晃了一下，几乎要摔倒。
　　方羽没有给他喘息的机会。
　　第二拳紧跟着砸过来，砸在他的肩膀上。
　　他的肩膀塌了下去，骨头断裂的声音从肩膀处传出来。
　　第三拳砸在他的手臂上，他的手臂垂了下去，骨头从皮肉中刺出来，白森森的，带着血。
　　方羽一拳接一拳，裴潘紫被打得奄奄一息。
　　身体摇摇欲坠，眼睛半睁半闭，瞳孔已经涣散了。
　　方羽停下了。
　　他的右手掐住裴潘紫的脖子，将他的身体从地面上提了起来。
　　裴潘紫的双脚离地，在空中乱踢，鞋底在空气中踢出呼呼的声响。
　　方羽看着他的脸。
　　他见过裴潘紫。
　　在大皇子的宴会上，他和裴潘紫没有过节，没有恩怨。
　　所以方羽不明白。
　　微微眯了眯眼。
　　“你是怎么敢对我出手的？”
　　裴潘紫的嘴角向两边拉伸了一下，那是一个笑，笑得很苦。“刁大人饶命，”
　　他声音很小，像蚊子叫，“一时糊涂，我愿意以刁大人马首是瞻，效犬马之劳。”
　　方羽沉默。
　　他在想。杀不杀？
　　裴潘紫的实力不差。
　　如果收服他，是一个不小的助力。
　　但这个人，就在刚才还想要他的命。
　　他的忠诚值几个钱？
　　今天他能为了活命跟着方羽，明天他也能为了活命跟着别人。
　　诸葛诗笑着开口了。
　　“斩草不留根，春风吹又生。”
　　声音不大，但每个字都说得清清楚楚。
　　她靠着烧饼铺的门板，折扇已经合上了，夹在指间。
　　方羽眯了下眼。
　　天榜第一的名头越来越没被人当回事了。
　　宴会上那些亡命之徒不服他，背地里密谋要夺他的权。
　　现在，裴潘紫直接来杀他了。
　　如果不立威，还会有更多的人来，还会有更强的对手。
　　杀一儆百，才能让那些人知道，他不是好惹的。
　　裴潘紫从方羽的眼神中读出了答案。
　　那眼神中的犹豫消失了，取而代之的是一种冰冷。
　　裴潘紫的身体猛地一挣。
　　他的体内爆开一股气劲，那气劲从他的丹田涌出来，涌到他的四肢。
　　砰！
　　方羽的手指被气劲震开了一瞬。
　　只是一瞬，不到一次呼吸的时间。
　　裴潘紫的身体从方羽的手中滑落，落在地面上，然后猛地弹起来，向远处逃去。
　　他奔向街尾那棵槐树的方向。
　　速度快得惊人，在空气中只剩下一道淡紫色的模糊影子。
　　“哪里逃！”
　　红依美和鬼向明同时大喝，同时出手。
　　红依美的手掌拍向裴潘紫的后背，鬼向明的拳头砸向他的胸口。
　　但一道人影动作更快。在他们之前，刷的一下。
　　白色的骨甲在阳光下闪了一下光。
　　方羽的身形在裴潘紫的前方显现，骨化的拳头带着破空声迎上了裴潘紫的咽喉。
　　然后，裴潘紫的身体停住了。
　　他保持着逃跑的姿势，双手还在挥舞，双脚还在蹬地。
　　但他的眼睛已经失去了光泽，瞳孔涣散。
　　他的脖子上有一道细长的伤口，很深，深到可以看到里面的气管和血管。
　　鲜血从伤口中喷出来，在地面上留下暗红的印记。
　　裴潘紫的身体慢慢地、缓缓地倒了下去。
　　先是膝盖跪在地上，然后是双手撑在地上，然后是身体向前倾倒，最后整个人趴在了地上，瞳孔倒映着天空。
　　【裴潘紫：0/46564。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[裴潘紫]玩家，获得经验值46点。】
　　【系统提示：检测到[裴潘紫]为人类，[青妖血]血脉天赋触发。】
　　【系统提示：检测到[裴潘紫]境界低于或等于玩家，获取其100%的生命最大值。】
　　【系统提示：恭喜玩家最大值生命值增加46564点。】
　　方羽站在他的身边，右手的骨甲上沾着血。血迹顺着骨甲的纹路一滴一滴落下来。
　　红依美错愕地看着那具倒在地上的尸体。
　　她原以为方羽只是徒有虚名，原以为方羽的实力不如她和鬼向明。
　　现在她知道她错了。
　　方羽的速度比她快，快到她没有看清他是怎么出手的。
　　他的骨化能力，他的力量，他的速度，都远远超出了她的预计。没想到能爆发出如此惊人的战力。

新书《谁在重启世界？》
　　新书起航。
　　书名：《谁在重启世界？》
　　简介：【非遗传承：古法手打更新】【有数本万订作品阅读经验】
　　你的能力是……时之感知，即感知时间的存在。
　　你对手的能力：
　　时间暂停。
　　时间回溯。
　　时间加速。
　　重生者。
　　肉身不灭。
　　预知未来。
　　绝对真言。
　　好了，现在，请开始你的表演。
　　……
　　方蓝的世界，每个一段时间就会无端的时停1.03秒。
　　在这个时间里，他同样陷入时停，无法动弹，只有大脑能够思考。
　　方蓝将这种能力，称之为时之感知。
　　当有一天，方蓝救了一个陌生小女孩，且小女孩送给他一个游戏头盔后，一切就变了。
　　当方蓝在游戏里死亡时，方蓝回到了最初的原点。
　　他以为只是普通的游戏流程重启一遍。但实际上是，整个世界，重启了一遍。
　　有人，让时间回溯了！而方蓝，只会一个搭了顺风车的存在。

第1218章 回忆杀
　　方羽收回右手。
　　骨甲上的血被甩出去，在地面上留下一串血点。
　　“这里，交给你们处理。”
　　方羽说完，侧过头看了红依美和鬼向明一眼，然后转身离开。
　　诸葛诗笑着跟上。
　　她的折扇在指间转了两圈，然后张开，挡在额前。
　　红依美和鬼向明先是一愣，随即大喜。
　　他们不怕有事干，就怕没事干。
　　这说明刁大人把他们当自己人了，这种收尾的活才会交给他们。
　　两人当即行动起来，处理尸体，进行善后处理。
　　……
　　方羽踏进涅槃组织据点大门的时候，脸色沉得能滴出水来。
　　方羽穿过甬道的时候脚步很重，靴底磕在石板上发出沉闷的声响，像是每一步都在把什么东西往地里踩。
　　他没有回自己的房间。
　　他直接去了丁惠那边。
　　丁惠刚刚从刁茹茹的屋子里退出来，轻手轻脚地把门带上。
　　门合上的时候她停了一下，侧耳听了听里面的动静。
　　刁茹茹的呼吸已经平稳了，不再像之前那样短而急促。
　　昨夜的时候，刁茹茹的状态一直在反复，时好时坏，半夜惊醒就再也睡不着，睁着眼睛盯着天花板直到天亮。
　　丁惠不得不陪着她，一遍一遍地说话，有时候是说一些无关紧要的闲事，有时候只是安静地坐在那里，让她知道身边有人。
　　安顿好刁茹茹之后，丁惠转身准备去前厅，结果一转身就看到方羽站在甬道拐角处。
　　她微微一愣。
　　“相公，怎么了？”丁惠问。
　　方羽没有马上回答。
　　他走到墙边靠了一下，后肩抵在冰冷的青石墙面上，交叉双臂在胸前。
　　“大皇子那边，”方羽思考着说道。
　　“远征队的队伍里，有人想动我。不是切磋，不是试探。是冲着命来的。”
　　丁惠的眼神变了，一下子就冰冷了下来。
　　“谁。”
　　一个字。
　　方羽看了她一眼。
　　丁惠说这个字的时候语调没有任何起伏，但方羽认识她这么久，知道她越是平静的时候往往越是动了真怒的时候。
　　真正的杀意不在声音里，在眼睛后面那个已经开始了计算的脑子里。
　　“一个不长眼的。”方羽说，“已经处理掉了。”
　　丁惠没有立刻放松。
　　她的目光在方羽身上扫了一圈，没有外伤，衣服上也没有血迹，灵力波动稳定。确实没有受伤。
　　但她的眼神还是冷的。
　　“不愧是亡命徒组成的队伍，”她说，语气里带了一层讽意，“还没出发就开始内哄，动手动到自己人头上来了。”
　　方羽听出了她话里那层担忧。
　　丁惠不是那种会直说“我担心你”的性格，她的关心从来都藏在别的表达方式里，质问、嘲讽、甚至是沉默。
　　“他们亡他们的命，”方羽说，“我留着我的就行。”
　　“他为什么要对你动手？”丁惠问，“你刚进队伍，应该没有得罪什么人才对。”
　　方羽从墙上直起身来，往房间里走。
　　丁惠跟在他身后。
　　房间里陈设简单，一张桌子两把椅子，桌上放着一盏灵石灯和几份摊开的情报。
　　方羽拉了把椅子坐下来，手指在桌沿上有一搭没一搭地敲着。
　　“不是私人恩怨。是取而代之。”方羽说，“天榜第一。远征队里这个名头值钱。谁要是能把我踩下去，谁就能在大皇子面前拿到更好的位置。”
　　他顿了顿，又说：“那个人动手之前已经想过后果，但还是动手了。”
　　丁惠在另一把椅子上坐下来。
　　她的坐姿和方羽完全不同，脊背挺直，双手交叠搭在膝上。
　　“大皇子呢？”她问，“大皇子知不知道？”
　　方羽看着桌上那盏灯。灯光把他的半张脸照得明亮，另外半张陷在阴影里。
　　“应该知道。”
　　方羽说得很笃定。
　　“这些人的小动作，大皇子没道理不知情。”方羽说着，摇了一下头。
　　“他不是看不到。是不想管。”
　　丁惠沉默了两个呼吸，然后缓缓开口：“他想试你的斤两。”
　　“对。”方羽说，“天榜第一。大皇子肯定也知道我的情况。但纸面上的东西永远是纸面上的东西。在真正把重要任务交给我之前，他想亲眼看看我这个人到底能不能打，在突袭之下是什么反应，或者动手的时候有没有顾忌。”
　　方羽停了一下。
　　“或者换个说法，他想看看我是不是货真价实的天榜第一，还是一个靠运气和关系爬上来的虚胖子。如果是虚胖子，死了就死了。如果是真的，偷袭我的人死了也白死。”
　　丁惠听完，没有说话。
　　但方羽注意到，丁惠的她手指一瞬间收紧了下。那是担心的表现。
　　“你把他杀了。”
　　丁惠再度开口，但这不是疑问句。
　　“杀了。”方羽说，语气平淡得像在说今天中午吃了什么，“不止杀了。还要让所有人都看见。”
　　“相公聪明了，这次处理的很好。”
　　方羽有点郁闷，在丁惠眼里自己好像一直不聪明。
　　他调整了下心态，说道：“杀鸡儆猴。”
　　“鸡死了，猴就该老实了。这支队伍里想动我的人不止一个。但动手的和观望的都看到了结果，吃不下就不要乱伸手。”
　　丁惠把目光直视方羽。
　　本来她确实准备离开的，但方羽这边的情况，又让丁惠有点放心不下。
　　“你觉得大皇子会收手了？”
　　“他没必要再让人来试探我了。”
　　方羽靠回椅背上，“我的斤两他已经看到了。偷袭之下反杀，不留活口，他要的信息都有了。再试下去，这支队伍还没出发就先自己人打死自己人了。远征队一共才多少人？经不起这么消耗。赤仙遗产还去不去了？他比谁都清楚孰轻孰重。”
　　丁惠点了点头，而后沉思。
　　丁惠是在确认。
　　确认方羽的判断站得住脚，确认这件事不至于对后续的行动造成不可控的影响。
　　确认完了，丁惠换了一个话题。
　　“我们什么时候走？”
　　方羽知道她问的不是自己一个人的行程。
　　“左绿和黑傲现在什么情况？”方羽反问。
　　“左绿的伤口已经开始愈合了。”丁惠说，“游医说她体制比一般人强得多，按照现在的恢复速度，再过三五天就能下地走动。黑傲体内那股残留的力量已经清除干净，经脉的损伤需要慢慢养，但不影响行动。”
　　“二姐呢？”
　　丁惠沉默了一瞬，然后摇了摇头，不是不好的意思，是“不太好但也还过得去”。
　　“她的问题不在身上，”丁惠说，“在心上。今天晚上睡了三个时辰，中间醒了两次。第一次是梦到了一些不好的东西，我一直守到她又睡着。第二次是她自己把自己喊醒的，醒来之后不说话，就坐在床头发呆。我和她聊了一会儿，她跟我说想帮忙做点什么事，不想整天躺着。”
　　方羽听着。
　　“让她帮。”他说，“有事情做反而比闲着强。给她安排一些不费力的活，整理整理情报，查一查路线，什么都行。”
　　“已经安排好了。”丁惠说，“明天开始她会忙起来的。”
　　方羽没再多说。
　　丁惠办事他放心。她不是那种等你交代的人，在你想到一件事之前，她通常已经把前两步都做完了。
　　丁惠继续说：“她们都安顿好了。随时可以出发。”
　　方羽想了一下。
　　“再等两天。”
　　丁惠抬了抬眉梢，等他的理由。
　　“新收了几个小弟。”方羽说，“这两天我要试试他们的成色。靠谱的就留下来安排护送任务，你们现在这状态，走的时候不能没人护着。不靠谱的，”他顿了一下，“早发现早处理。”
　　丁惠听明白了。
　　方羽说的“试”，不是客客气气地请人过来喝茶聊天。
　　试人向来是直接往最危险的方向试，能扛得住的留下，扛不住的淘汰。
　　在这种试法下，扛不住的代价通常是一个不太体面的下场。
　　不知不觉中，方羽也变得懂得一些驭下的手段，懂得变通了。
　　“然后还有一件事。”丁惠说。
　　她的语调在这里出现了一个很微妙的变化。
　　一直到现在，她说话的语气都是干净利落的。
　　但说到这句话的时候，她的声音放慢了一些，像是在给方羽一个准备的时间。
　　“走之前，我想最后再见一次欧阳大师。”
　　方羽的表情变了。
　　不是愤怒，不是反对，而是一种纯粹的错愕。
　　像是丁惠说了一句他完全没有预料到的话，让他脑子里的所有其他念头都在瞬间被压了下去。
　　“欧阳大师？”他说，“现在？”
　　欧阳大师。
　　自方羽闯入皇宫，又上了天榜第一，欧阳大师早就跟他他撇清了关系，还发出了缉拿令。
　　那道缉令方羽见过，上面写着“刁德一曾为我府客卿，今其所作所为与我府无关”之类的字句。
　　方羽看完之后还笑了一下。
　　他不怪欧阳大师，换了他也会这么做。
　　但现在丁惠说要见欧阳大师，那不是自投罗网吗？
　　“太危险了。”方羽立刻摇头，“不行。”
　　他说这四个字的时候语气很硬。
　　不是商量的语气，是拒绝的语气。
　　丁惠没有生气。
　　被拒绝之后她的表情反而比刚才柔和了一些，眼角微微弯了一下。
　　方羽的拒绝在她意料之中，但丁惠也已经准备好了接下来的回答。
　　“如果我一个人去的话，确实很危险。”她说。
　　方羽皱了一下眉。
　　“但，如果她来了呢？”
　　方羽的眉皱得更紧了。
　　丁惠这句话说得很轻，但轻里藏着某种笃定。
　　“什么她？谁？”
　　方羽满脸疑惑，而丁惠说了一个名字。
　　听到那个名字的瞬间，方羽顿时愣住了。
　　……
　　陈芸芸抱着言温溪的骨灰站在京城城门外的时候，太阳正在往西边的山脊后面沉。
　　这座城门比她想象中的还要大。
　　青灰色的城墙从地面一直往上拔，拔到一个她需要仰起脖子才能看到顶的高度。
　　城墙上的砖石已经被风吹雨打了好几百年，缝隙里长出了一些顽强的杂草，在晚风中轻轻摇晃。
　　城门口排着长长的队伍，有挑着担子的商贩，有背着包袱的旅人，有赶着牛车的老农，每个人脸上都带着大同小异的疲惫和焦急，都想赶在天黑之前进城。
　　陈芸芸排在队伍里，低着头。
　　她把言温溪的骨灰盒用一块深色的布包了，紧紧地贴在胸口。
　　这个姿势她保持了整整一路。
　　从碎崇关到京城，翻过山，涉过河，穿过城关和荒野。
　　这一路上她想过很多种可能的遭遇，有些遭遇后来真的发生了。
　　妖魔袭击，渡口劫匪，密林逃生，甚至在密林里不眠不休地跑了一整夜，跑到鞋底磨穿了洞，脚趾从破口处露出来，上面全是干涸的泥和磨破的血泡。
　　陈芸芸没有叫过一次苦。不是不苦，是不配叫苦。
　　因为这条路，言温溪走过。
　　当年师傅带着年幼的她从京城出发一路南行的时候，走的应该也是差不多的路线。
　　只不过方向是反的，心态也是反的，师傅那时候是离开，而她现在是在回去。
　　师傅离开是为了救她。
　　她回来是为了让师傅安息。
　　一路上陈芸芸在很多个节点停下来过。
　　有些节点她在师傅留下的笔记里读到过，言温溪有一个习惯，走到某个地方如果觉得景色好或者发生了有意思的事，就会随手记一笔。笔记很零碎，有些只有几行字，有些甚至只有一句话，但陈芸芸能把每一笔都背出来。
　　“渡口有棵歪脖子柳树，树下一座石佛，佛面上爬满青苔。”
　　她在渡口找到了那棵歪脖子柳树，树下的石佛确实还在，青苔比师傅描述的更厚，已经快把石佛的五官都给封住了。
　　她停在石佛面前站了一会儿，把青苔刮掉了一些。
　　“荒村西南角的神龛还在，里面供的不是神，是只泥捏的猫。”
　　她找到了那座荒村，准确地说已经不能叫村了。
　　房子全塌了，只剩西南角的半截土墙还立着。神龛歪倒在地上，里面的泥猫断了一只耳朵。
　　她把泥猫从神龛里拿出来，擦干净，重新摆正。
　　“过桥的时候有马贼拦路，杀了两个，伤了一个。第三个撒腿就跑，跑得飞快。我懒得追。”
　　陈芸芸读到这条笔记的时候忍不住笑了一下，然后又哭了出来。

第1219章 来访之人
　　师傅的字迹在这一页比前面几页都潦草，说明当时确实是懒得写。
　　杀几个人不值得长篇大论。
　　后来她在同一座桥上遇到了马贼，她杀人的方式没有师傅那么利落，但她想起了师傅笔记里的最后一句话，于是也没有去追。
　　每一个地方都是一段回忆。
　　每一段回忆都在告诉她，师傅的一辈子，大半都用在了和她有关的事情上。
　　师傅，现在轮到为你做点什么了。
　　队伍终于排到了陈芸芸。
　　守门的士兵抬头看了她一眼。她穿着朴素到近乎寒酸的衣服，全身灰扑扑的，脚上的鞋子已经快要散架了，头发被风吹得乱糟糟的，惟一能看出她身份不凡的是她怀里抱着的那个布包。
　　布料虽然是深色的，但质地很好，不像是她这身打扮能买得起的东西。
　　“进城做什么？”士兵例行公事地问。
　　“找人。”陈芸芸说。
　　士兵又打量了她一眼，简单问了下来路和基础信息，就挥了挥手让她进去了。
　　京城每天有无数人进出，像她这样灰头土脸来投亲靠友的外地人，太常见了。
　　踏进京城的那一刻，陈芸芸感觉自己胸口有什么东西震了一下。
　　不是害怕。
　　不是兴奋。
　　是某种更接近于庄重的情绪。
　　师傅的故乡。
　　师傅言温溪曾经走过这条街道，呼吸过这片空气，看过这些房屋和树木。
　　师傅在这里长大，在这里修炼，度过了漫长的岁月，最终因为自己，师傅把京城里的东西全部变卖了，决绝地离开了。
　　最后，师傅死在碎崇关。
　　现在她回来了。
　　以另一种方式。
　　陈芸芸没有在城门口多做停留。
　　她在街边找了一家最便宜的客栈，用冷水洗了一把脸，把脚上磨破的地方简单包扎了一下，然后开始打听博家的位置。
　　博府的位置不偏僻，甚至可以说是京城最显赫的地段之一。
　　陈芸芸照着路人的指路找到了那条街。
　　宽阔的石板路，路两边的宅子院墙都比普通人家的房子高一截，门前的石狮子体型大了整整一号。
　　博府就在这条街的正中间，朱漆大门，门钉排列整齐，屋顶的瓦片在夕阳下泛着青灰色的暗光。
　　陈芸芸站在这扇门前，深吸了一口气。
　　她没有请柬。
　　没有信物。
　　没有任何能证明自己身份的东西。
　　她和博府之间唯一的联系是师傅言温溪提过几次的那个名字，博昌全。
　　言温溪说起他的时候语气很淡，所以陈芸芸也不确定两人关系到底如何。
　　而且陈芸芸那时候太小，不太懂。
　　现在，师傅已经不在了，那份关系还能有多大作用，也不一定。
　　陈芸芸抬手，叩响了大门上的铜环。
　　过了好一会儿，门才从里面拉开一道缝。
　　一个管家模样的中年人探出头来，看了陈芸芸一眼，眼底立刻浮上了某种毫不掩饰的轻慢。
　　这种轻慢不是恶意的，是职业性的。
　　他在博府当了这多年管家，早就练出了一套通过衣着判断来客等级的本事。
　　此刻站在他面前的这个年轻姑娘，从头到脚加起来不值多少银两。
　　“何事？”管家的声音不急不缓，但透着一种“没什么事就赶紧走”的意味。
　　陈芸芸说：“我叫陈芸芸。我想求见博昌全博大人。”
　　管家皱了皱眉。
　　直接叫家主大名的，要么是有交情，要么是不懂规矩。
　　眼前这个姑娘怎么看都像是后者。
　　“姑娘与我家家主认识？”
　　“我不认识，”陈芸芸说，“我师傅认识。”
　　“你师傅是？”
　　“言温溪。”
　　管家对这个名字没有反应。
　　不是装出来的没反应，是真的没反应。
　　言温溪离开京城太久了，久到足够让京城的大部分人忘记她的存在。
　　而且言温溪和博昌全的关系是很隐秘的，不是什么人都知道的。
　　“姑娘还是先回去吧。”管家的语气礼貌但冷淡，“家主事务繁忙，每日求见的人没有几十也有十几，没有帖子没有引荐，实在是见不了。”
　　说着他就要关门。
　　陈芸芸伸手按住了门。
　　力道不大，但态度很坚决。
　　管家愣了一下。在博府门口被人按住门，这种事他已经很久没有遇到过了。
　　“姑娘这是——”
　　“等一下。”陈芸芸想了一想。她想起了一个名字。
　　刁德一，刁公子。
　　刁德一在离开碎崇关去京城之前，来找过言温溪。
　　刁德一要去京城，需要人在京城做他的落脚点和联结人。
　　师傅给了他一些信物，负责联系京城残留的人脉。
　　刁德一现在在哪里，陈芸芸不知道。
　　她只知道刁德一已经走了很久了。
　　按时间推算，如果他在京城没有出事的话，应该已经在京城站稳了脚跟。
　　而如果他和博府联系上了，那么博府的人一定知道他。
　　于是她说出了一句话。
　　这句话改变了管家脸上所有的表情。
　　“请问，”陈芸芸说得不快，“刁德一刁公子，是不是在府上？”
　　管家的脸色在听到这个名字的瞬间发生了急剧的变化。
　　他的眼睛猛地睁大了，瞳孔收缩，嘴巴微微张开又合上，像是在说什么话但没说出来。
　　他的手指无意识地攥紧了门框，指节发白。
　　“姑娘，请，请进来！”
　　管家的语气从刚才的冷淡直接变成了一种近乎谄媚的热忱。
　　他一把把大门拉开，那扇厚重的朱漆大门被他拉得几乎撞到院墙上。
　　而后侧身让出了进门的路，“姑娘里面请，我这就去通知家主大人！”
　　陈芸芸被这个转折打得有些措手不及。
　　她跟着管家走进博府大门的时候，脑子还在转。
　　刁德一刁公子的名头在京城这么好用的吗？
　　难道说刁公子在京城已经闯出了一片名堂？
　　如果是这样那就太好了，她本来还在担心刁公子的安危。
　　管家引她到前厅坐定，亲自给她倒茶，然后脚步匆匆地去内院传话了。
　　陈芸芸坐在前厅的黄花梨椅子上，抱着骨灰盒，目光扫过厅内的陈设。
　　博府的家底比她想象的要厚。
　　前厅里挂的古画她虽然看不懂题款，但能看出用墨的层次感，那是真迹才有的东西。
　　博古架上摆着三件法器，品阶不算高，但保养得很好。空气里弥漫着某种淡淡的木质清香，是上等檀木的味道。
　　她等了不到一炷香的时间。
　　门外响起了脚步声。
　　一个人的脚步声，走得很快，快到一个世家大族的家主不应该有的速度。
　　博昌全推门进来的时候，额头上挂着一层细汗。
　　他穿着家常的衣服，不是正装，说明他刚才正在内室休息，听到通传后急急忙忙赶过来，连衣服都没来得及换。
　　进门的时候脚步停了一下，他目光落在陈芸芸的脸上，脸上的表情经历了几个快速的切换。
　　先是疑惑，然后是仔细辨认，接着是某种被压制的激动，最后定格在了一个毫不掩饰的笑容上。
　　“芸芸，是你吗，芸芸？”
　　他的声音里带着一点颤抖。
　　陈芸芸站了起来。
　　她看着眼前这个中年男人，心里涌上来的第一个感受不是惊喜，是微微的皱眉。
　　因为她对博昌全几乎没有任何印象。
　　她搜遍了记忆里关于“博昌全”这三个字的所有角落，全是一片模糊。
　　博昌全像是看懂了她的神情。
　　他往前走了两步又停下，保持着不近不远的距离，声音比刚才低了一点：“你不记得我了？”
　　陈芸芸不知道该点这个头还是不该点。她选择了沉默。
　　博昌全没有生气。
　　他甚至没有失望。他的表情变得柔和了一些，像是在回忆一件很久很久以前的事。
　　“那年温溪带着你来找我的时候，你正昏迷着。高烧不退，温溪是抱着你闯进我家大堂。”
　　他说话的时候目光望向了前厅外那棵老松树的树冠，像是那个画面就嵌在树梢上某个看不见的地方。
　　“你那时候比现在小得多，瘦得像根豆芽。闭着眼睛，脸上全是红疹子，呼吸的时候呼出来的气都带着不正常的腥臭味。温溪说你中立刻诅咒，需要一种极为罕见的天寒草给你续命。她跑遍了整个京城，最后还是差一株天寒草。”
　　他看向陈芸芸。
　　“那天我刚好办完事回府，一进门就看到温溪在我家大堂地上，怀里抱着你，脸色惨白得跟死人一样。温溪什么时候求过人。但她为了你，求我帮她找到天寒草。”
　　他的声音在这里停了一下。
　　很短的停顿。
　　“后来，天寒草找到了。你服了药，退了烧，又昏迷了七天，醒来的第一句话是，喊师傅。温溪坐在你床边守了七天七夜，瘦得只剩一副骨头架子了，听到你喊她，她当着全屋人的面就哭了。”
　　陈芸芸听着这些话，眼眶不知不觉就红了。
　　她不记得这些事。但她在师傅的笔记里读到过一段很短的记录——
　　“京城，求药。有人助我。”
　　寄给在，没有名字。但在陈芸芸有限的记忆里，师傅很少提及‘求’字。
　　“你那时候还很小，昏迷不醒。”
　　博昌全又重复了一遍，像是自己是来说服自己的，“你可能确实没什么印象。也正常。”
　　陈芸芸不知道该说什么。
　　她对着博昌全弯了一下腰，算是替代了千言万语。
　　博昌全笑了一下，那一下笑得很勉强。
　　他犹豫了两个呼吸，最终还是问出了那个他已经猜到了答案但他一直不敢问的问题。
　　“对了，温溪，她没有和你一起来吗？”
　　他的声音说到最后几个字的时候已经小得快听不见了。
　　他在问这个问题的时候是小心翼翼的，像是手里捧着一件已经有裂纹的瓷器，稍有震动就会碎成一地。
　　陈芸芸的喉咙梗住了。
　　她张了张嘴。
　　“师傅她——”
　　两个字之后，她说不下去了。
　　但她怀里抱着的布包代替她说完了后面的话。
　　博昌全的目光缓缓落到那个被深色布料包裹的盒子上。
　　夕阳的余晖从前厅的窗户斜斜地照进来，落在那个盒子上，把布料的褶皱和盒子的棱角全都勾勒得清清楚楚。
　　他懂了。
　　一个人到了他这个年纪，很多事情不需要说完整就能懂。
　　博昌全的眼泪直接滑了下来。
　　不是那种哭出声的哭，是更安静的那种，泪水顺着鼻翼两侧往下淌，滴在衣襟上，很快就洇开了一小片深色的水迹。
　　他没有去擦，甚至可能都没有意识到自己在流泪。
　　他只是站在那里，一动不动地看着那个骨灰盒，嘴唇翕动了两次，第一次没发出声音，第二次出来的是一个字。
　　“死——”
　　他的嗓音像是被人掐着喉咙挤出来的。
　　“死了。”
　　陈芸芸点头。
　　她也在哭了，但没有出声。
　　眼泪流下来的时候她已经习惯了不发出声音。这一路上她哭了很多次，每次都是无声的。
　　博昌全像是被抽走了所有力气，倒退两步坐进椅子里，身体陷在椅子里比平时看起来要小上一大圈。
　　他的手放在扶手上，手指在微微发颤。
　　“她——”他说了一个字又停住，呼吸像是在中途被什么堵住了。过了很久才把后面的话续上，“哎。”
　　叹息声落下去之后是长久的沉默。
　　陈芸芸也沉默着。
　　这一刻她不知道该说什么，因为她和面前这个男人其实不熟。
　　但她知道博昌全对师傅的感情是真的。
　　前厅里的沉默持续了很久。
　　就在沉默最浓的时候，一串急促的脚步声从院子那头传了过来，伴随着几个年轻的声音七嘴八舌地喊叫——
　　“听说有人知道刁大人的下落了？”
　　“是不是真的？在哪里？”
　　“要我说京城那么大，刁大人不如就躲我们博家，还安全些！”
　　三个年轻人从小跑着冲到了前厅门口。
　　最前面的那个二十出头，脸上还带着几分少年人的稚气，后面两个年纪稍小，看模样是兄弟。
　　三个人的脸上都带着同样兴奋的表情，那是一种终于盼到了什么好消息的激动。
　　然后他们同时看到了坐在前厅里的博昌全。
　　三个人的兴奋表情像是被同一把利刃从中间齐齐切断了。
　　“啊！”
　　“父亲大人也在！”
　　“父亲大人安康——”

第1220章 太弱
　　三个人瞬间挺直了腰，收敛了所有表情，整整齐齐地站成了一排，语气变得拘谨而正式。
　　博昌全背对着他们，不动声色地用手指在眼角按了一下，又在衣衿上擦干了指尖的湿痕。
　　他转过头来，扫了他们一眼。
　　那一眼里的东西，三个年轻人全都接收到了。
　　“退下。”
　　两个字。
　　声音不高，但语气里带着一种不容置疑的威严。
　　这才是博昌全作为博家家主平时说话的状态，和他刚才面对陈芸芸时的温和截然不同。
　　三个年轻人一句多余的话都没敢说，低头退了两步，转身快步走了。
　　博昌全回过头来，脸上恢复了平静，只有眼角的微红还残留着刚才情绪的痕迹。
　　“让你看笑话了。”他说。
　　陈芸芸摇了摇头。
　　博昌全的目光再次落在她怀里的布包上。这一次他看得很仔细，像是在辨认那个盒子的每一道纹路。
　　陈芸芸微微点头。
　　“是师傅的。”
　　她说着，手里的动作很轻很慢地解开了布包的一角，露出了下面那个骨灰盒的侧边。
　　博昌全放在扶手上的手指收紧了。
　　“师傅的骨灰。”陈芸芸说，“我想让师傅魂归故土。博大人，能不能带我去一趟师傅的故居。”
　　她停顿了一下，继续解释道：“师傅当年带着我离开的时候，没有打算回来。她把京城的产业全部变卖了。故居应该早就换了主人。我这次来，想把师傅的旧宅买回来，让她葬在自己家里。”
　　博昌全听完，长长地叹了口气。
　　那口气叹得又深又重，像是从肺腑最底层翻上来的，裹挟着几十年积攒下来的遗憾和追悔。
　　“那年她来找我的时候，”他说，声音低哑，“临走前说如果她治不好你就不回来了。”
　　博昌全说，“我当时想着有一天她会回来的。当我看到你的那一刻，我以为那一天要来了。”
　　他把手放在了陈芸芸手里的骨灰盒上。
　　“结果过，我没想到，一等就是这么多年，再等来的是这个。”
　　他的手指在骨灰盒上轻轻拂过，抖得厉害。
　　“人直接没了。”
　　他的眼眶又红了。
　　陈芸芸看着他把玉佩放在骨灰盒上的那一刻，突然明白了很多事情。
　　师傅言温溪当年之所以变卖了京城的全部家产，不是因为决绝。
　　是因为知道这一去可能回不来。
　　她把所有东西都换成了能随身携带的物资和银钱，用来换那个万一能治好陈芸芸的机会。
　　不是因为不在乎。
　　是因为把在乎的东西优先排了序。
　　陈芸芸排在第一位。
　　博昌全，排在，不，根本没排进去。
　　因为师傅不需要一个退路。
　　她不需要一个“如果治不好就回来找他”的可能性。
　　她要的只有一个结果。
　　治好陈芸芸。
　　如果治不好，那就和陈芸芸一起死在路上。
　　博昌全知道这一点。
　　所以他等了一辈子。
　　陈芸芸看着眼前这个中年男人发红的眼圈和微微佝偻的肩膀，心里忽然涌上来一个从前没有认真想过的问题。
　　师傅为什么不和博昌全在一起？
　　答案其实很简单。
　　师傅为了她，没有给自己留余地。
　　想到这里，陈芸芸的眼泪又下来了。
　　博昌全倒是先擦了眼泪。
　　他毕竟是博家的家主，在一个晚辈面前两次落泪，已经够多了。
　　“故居的事，我来帮你办。”
　　他说，“温溪的旧宅当年卖给了一家姓钱的商贾。钱家这几年不太平，老宅应该还空着。我明天一早就派人去谈，无论什么价钱，都帮你买回来。”
　　陈芸芸想说什么，被博昌全抬手止住了。
　　“这是我和温溪之间的事。”他说，“你不用跟我客气。”
　　陈芸芸沉默了一下，然后点了点头。
　　这时候她忽然想起来刚才被退下的那几个年轻人嘴里嚷嚷的问题。
　　“对了，博大人，”她说，“刚才那些公子们说的，刁公子躲藏什么的，是什么意思？”
　　博昌全听到这个问题，用一种很奇怪的眼光看了她一眼。
　　那眼光里混合了意外、疑惑，还有一点点“你居然不知道”的不可思议。
　　“你不知道吗？”
　　“知道什么？”陈芸芸被他的反应弄得有些懵。
　　博昌全观察她的表情观察了两秒，确认她不是在装不知道之后，缓缓说出了一句话。
　　“刁德一，现在在天榜通缉名单上。”
　　陈芸芸的心跳顿了一拍。
　　“天榜？通缉名单？”她重复了一遍这几个字，以为自己听错了。
　　“排第几？”她下意识地问。
　　博昌全看着她，说出了两个字。
　　“第一。”
　　一个呼吸的安静。
　　然后陈芸芸的嘴巴张开了。
　　不是微微张开，是张成了一个完整的、圆润的O形。
　　她的眼睛瞪得滚圆，眉毛高高扬起来，满脸都是不加掩饰的纯粹震惊。
　　天榜第一通缉犯。
　　刁德一。
　　在碎崇关的时候，她和言温溪整天听刁德一说要去京城闯荡，她还记得刁德一说这话时意气风发的样子。
　　但也没想到这么意气风发啊？？
　　而且意气风发的方式似乎和自己预想的有那么一点点出入。
　　陈芸芸合上嘴巴，然后又张开，然后又合上，像一条被突然捞上岸的鱼。
　　她满肚子的问题。
　　倒得意怎么做到的？
　　他到底干了什么？
　　他是不是得罪了什么不该得罪的人？
　　他被抓了吗？他受伤了吗？他还活着吗。
　　所有这些问题在她的喉咙口挤成一团，哪个都先冒不出来。
　　博昌全看到她这个样子，忍不住笑了。
　　那是在今天下午的所有情绪中第一次出现的一抹真正轻松的表情。
　　“不过你不用担心。”博昌全说，“刁公子在京城这边给我留过联系方式。”
　　陈芸芸的眼睛立刻亮了起来：“真的？”
　　“真的。”博昌全点点头，“虽然他现在行踪不定，但我有办法把消息传到他那边去。只不过他愿不愿意来见我，这个我就不敢保证了。”
　　“那您能不能帮我传个话？”陈芸芸坐直了身体，语气急迫起来。
　　“当然可以。传什么？”
　　陈芸芸想了想。
　　刁德一如果真的是天榜第一通缉犯，那么他现在一定处于极度警惕的状态。任何不明来意的消息，他都不会理。
　　需要一个能让他信任的暗号。
　　她想了一下。
　　“碎崇关故人来访。”
　　陈芸芸相信，刁德一听到这几个字，一定知道是她。
　　博昌全默念了一遍，点了点头：“好。我记下了。今晚就派人去送信。”
　　陈芸芸抱着骨灰盒从椅子上站起来，对着这个为了她师傅等了半辈子的男人，深深地弯下了腰。
　　博昌全这次没有去扶她。
　　他只是安静地坐在椅子上，手心里攥着那枚还带着体温的玉佩，看着眼前这个已经长大成人、站在他面前鞠躬致谢的女孩。
　　他心里想的是——
　　她和她，真像。
　　不是长相。
　　是那股劲儿。
　　那股决定了什么就绝不回头的劲儿。
　　……
　　时间回到现在。
　　方羽坐在涅槃据点的石室里，手里端着一杯早已凉透的白水，盯着手下从暗号地，收集来的关于博家那边的暗号。
　　陈芸芸。
　　方羽对陈芸芸的记忆很清晰。
　　碎崇关，言温溪的徒弟。
　　方羽没想到陈芸芸会来京城。
　　方羽把这几张情报纸翻来覆去看了三遍，确认自己没看错之后，眉头微微皱了起来。
　　不是因为不想见。
　　是时机不对。
　　他现在在京城的位置太显眼了。
　　方羽站起来，在石室里走了两个来回。
　　丁惠坐在他对面，一直没说话。
　　她在等方羽把思路捋清楚。
　　方羽停下脚步，转过来看丁惠。
　　“陈芸芸来京城了。她在博府。要见我。”
　　丁惠点头：“是。”
　　她先说了一点。
　　“但也要考虑到另一种可能。这是陷阱。”
　　方羽没有说话。
　　丁惠继续说下去，语气很平，不是在危言耸听，是在做风险评估。
　　“你是天榜第一。这个位置在京城意味着什么，你比我更清楚。有多少双眼睛盯着你，你心里有数。博家和你有交情没错，博昌全这个人我之前也打听过，风评不坏。但在利益面前没有绝对靠得住的人，尤其是在京城这种地方。你有没有想过。这条消息可能是有人放出来的饵？”
　　方羽听完。
　　丁惠的分析很到位，每一条都站得住脚。
　　如果换一个人在方羽的位置上，谨慎一点的做法确实应该是按兵不动。
　　但方羽不是那个人。
　　“博昌全的人品，我信。”他说。
　　话说得很简单。
　　没有解释，没有理由，没有长篇大论地论证自己的判断。
　　但丁惠没有再追问。
　　她点头了。
　　方羽在某些事情上一向很谨慎，但在另外一些事情上，他的判断往往又快又准。
　　他说信，那就是真的信。丁惠选择相信他的判断。
　　“不过陈芸芸这个时候来京城，”丁惠换了一个角度，“对我们来说不一定是坏事。”
　　方羽看向她。
　　“我之所以想去见欧阳大师。”丁惠说，“就是因为陈芸芸的出现。如果带着陈芸芸一起去，相信欧阳大师看在言温溪的面子会愿意和我们见一面的。”
　　方羽想了想，承认丁惠说得有道理。
　　但方羽还是有点不放心，毕竟欧阳大师太强了，而丁惠，又绝不会是欧阳大师的对手。
　　“见欧阳大师的事还需要再考虑。”方羽没有当场拍板，“你这边情况怎么样？”
　　丁惠知道他问的是什么。
　　她低头看了看自己放在膝上的手。
　　“我在阵法上面遇到了几个难关。”
　　她说，语气比刚才讨论陈芸芸的时候沉了一些，“有些难题已经到了没人解答，我就需要花费很长时间来攻克的程度，所以我想见欧阳大师。”
　　方羽听她说完。
　　丁惠不是那种喜欢把自己在技术上的困扰拿出来说的人。
　　“阵法这种事，没有欧阳大师解答不了的”丁惠说，“所以在离开京城之前，我想找他把这些问题当面请教清楚。”
　　她停了一下，抬起头看方羽。
　　“我想给你留下点真正能在关键时候保命的——”
　　她顿了顿，像是在过滤自己的措辞。
　　“——东西。”
　　两个字。
　　说得不重。
　　方羽心里生气暖意。
　　方羽此行危险。
　　丁惠知道。
　　所以她想把能做的事都做了，能留的东西都留下。
　　方羽沉默了一个深呼吸的时间，然后点了头。
　　“好。”他说，“随机应变。如果有能见欧阳大师的机会，我不会拦着。”
　　丁惠也点了头。
　　两个人之间的默契在这一刻完成了交接。
　　方羽去博府见陈芸芸，丁惠开始准备见欧阳大师需要带的东西和需要问的问题。
　　两个方向同时推进。
　　方羽从石室里走出来的时候，在甬道拐角遇到了黑傲。
　　黑傲靠着墙站着，手里拿着不知道从哪弄来的短刀。
　　“身体怎么样？”方羽路过的时候问了一句。
　　“压根就没受伤。”黑傲把刀收进腰间。
　　方羽没有追问。他继续往前走。
　　走了几步，黑傲在身后开口了。
　　“你要去哪？”
　　“博府。”
　　“我和你一起去！”
　　黑傲似乎想做什么，想要证明什么。
　　这种一直待在一个地方什么都做了的情况，让他很不适应。
　　他来京城，加入绝门，是为了覆灭妖都是为了报仇的，不是在这里养着当废人的。
　　这种什么都做不了的感觉，让他非常难受。
　　但现实是……他实力太弱了。
　　弱到在整个京城里，翻不起什么水花的地步，所以才寸步难行。
　　这方面，方羽也实在不知道怎么帮忙，只是走过去看着黑傲，拍拍他的肩膀。
　　“我一个去就好，我会帮你找组织要点功法，或者丹药，帮你和左绿提升实力，这几天你就好好待在这，可以吗？”
　　黑傲沉默了，然后脸上露出几分痛苦的神色，缓缓点了点头。
　　他忽然感觉到了，他与方羽察觉，已经大到几乎没办法对等交流的地步，这感觉几乎让他发疯。
　　或许是因为受不了这种感觉，黑傲转身就走。
　　方羽愣了下，伸出去拍在他肩膀的手一下子僵在原地。
　　看着黑傲离去的背影，方羽暗中叹了口气。
　　无论黑傲还是左绿都是怀抱着巨大的抱负来到京城的，然而这里卧虎藏龙，连他都难以自保，更别提实现什么抱负了。

第1221章 见芸
　　先解决当下的问题吧。
　　博府后面是一条窄巷，宽不到五尺，巷子尽头是一扇专供后厨进出的便门。方羽在这扇门前站定，不轻不重地敲了三下。
　　门很快就开了。开门的是博昌全本人。
　　这位堂堂博家家主亲自到后门来接一个通缉犯，这事说出去能惊掉半个京城的下巴。
　　博昌全看到方羽，先是上上下下打量了他一遍。
　　“刁……刁小友，几日不见，如隔三秋啊。对了，人在里面。”博昌全在看到方羽，却有几分感叹，然后一边走一边压低了声音说，“她跟我说了，碎崇关故人。我一听就知道她在说你。”
　　方羽点头：“她还好？”
　　博昌全犹豫了一下，选择了一个不太会出错的回答：“比我想象的要坚强得多。”
　　从前厅到后院的一段路上，博昌全把情况简单说了。
　　陈芸芸在博府住下了，一直在处理买回言温溪故居的事情。
　　博昌全已经让人去谈了，钱家那边开出的价钱不低，但他承诺陈芸芸会把故居买回来。
　　“师傅的丧事，”陈芸芸跟博昌全说的原话是，“我想办得隆重一些。师傅一辈子没为自己活过，最后一程了，我想让她走得体面。”
　　博昌全转述这句话的时候，声音里又出现了那种压得很深的酸涩。
　　方羽听着，脚步不停。
　　穿过一个月亮门，进了一处幽静的小院子。
　　博昌全在院门口停下了脚步。
　　他自己不进去了。理由是“你们叙旧，我就不掺和了。”
　　方羽看了他一眼，点了一下头，迈步走进了院子。
　　方羽在博府后院那棵老槐树下站了约莫半盏茶的功夫。
　　院子里很静，只有树叶磨擦的沙沙声和远处街上传来的模糊人声。
　　陈芸芸从厢房里跨出来的时候，门槛绊了一下她的鞋尖。
　　她低头看了一眼，把脚抬高了些，跨了过去。
　　她的手里还捧着那个灰布包裹。
　　骨灰盒的棱角从布料下面顶出来，把布面撑出一个圆润的方角。
　　她的手指扣在包裹的结上，那个结打得很紧，是碎崇关杂货铺老头教她的系法，一路上解开又系上不知多少回，布面上已经被反复摩擦出了一层细茸茸的毛。
　　方羽转过头看她。
　　陈芸芸从走廊那头走过来，脚步不快不慢，布鞋底踩在青砖上发出细微的窸窣声。
　　她瘦了。
　　颧骨比在碎崇关时高了半指，眼窝陷下去一圈，让她的眼睛看起来比从前更大，也更亮。
　　“好久不见。”方羽说。
　　陈芸芸的嘴角往上翘了一下。
　　这一翘很浅，浅到如果不是方羽正好在看她，大概不会注意到。
　　她把包裹换到左手上夹着，右手在衣襟上蹭了蹭。
　　那是个毫无意义的动作，手并不脏，只是需要做点什么。
　　“好久不见。”
　　陈芸芸说道。
　　声音比碎崇关时低了些，也许是路上话说得太少，嗓子有些涩。
　　方羽从槐树下走出来，走到院子中间那张石桌前。
　　桌上铺了块素布，布上放着言温溪的骨灰盒、一盏长明灯、三碟干果。
　　长明灯的火苗在正午的光线里显得很薄，几乎看不出颜色，只有火苗顶端那一点透明的蓝在微微跳动。
　　他伸手从旁边的竹筒里抽出三炷香，在长明灯上点着了。
　　香头亮起三点红光，细细的白烟从他的指缝间升起来，在无风的院子里笔直地往上走，走到半空中才散开。
　　他举香过额，拜了三拜。
　　然后蹲下来，把香插进香炉里。
　　香炉里的灰已经积了厚厚一层，新的香插下去，周围的旧灰往下塌了一小片，落在炉沿上。
　　做完这些，他转过身，重新面对陈芸芸。
　　“来京城了。”方羽说，“无论你要做什么，都会帮你。”
　　风吹过来，把供桌上的素布吹起一个角又落回去。
　　陈芸芸把那个角按住了。
　　方羽又说：“今时不同往日。”
　　这几个字他说得很快，像是在陈述一个不需要论证的事实。
　　事实上他现在的处境也确实不需要多解释。
　　在京城提到方羽这个名字，十个人里有九个会想到天榜第一的通缉令，剩下那一个大概刚从外地来还没来得及听说。
　　他的名字和画像贴在京城九个城门的公告栏里，赏金高到足够一个普通人什么都不干只活一辈子。
　　但在京城城墙以内的另一个层面上，他的名字同时也挂在涅槃组织的核心名单里，挂在大皇子远征队的领队委任状上。“帮你兜底办点事，”方羽说，“还是没问题的。”
　　陈芸芸没有立刻接话。
　　她把骨灰盒在供桌上放稳了，用手指把包裹上翘起来的布角一个一个按平，然后才开口。
　　“多谢。”
　　她说这两个字的时候声音很轻，轻到长明灯的火苗都没有动一下。
　　但她说完之后停了一下，又接了下去。
　　“我想把师傅在京城以前的产业，还有她生前的一些贴身物件，都收回来。”
　　她说到这里抬起头看方羽，像是在确认他在听。
　　“当初师傅变卖家产离开京城的时候，卖的不只是院子。地契、铺子、存当的物件、寄放在朋友那里的东西。散得到处都是。时间久了，有的可能过了好几手，现在在谁手上都不好查。就算查到了，人家也不一定愿意出手。”
　　方羽的手指在石桌沿上轻轻敲了两下。敲完之后他说了几个字。
　　“交给我来处理。”
　　陈芸芸的眉毛往上抬了一点。
　　她大概在路上想过这个请求可能会得到的各种回答，包括委婉的推脱、有条件的答应、或者需要她自己跑腿的帮忙。但方羽的回答不在她预想的任何一类里。
　　“你现在。”
　　她说到一半把话收了回去。
　　她本想问的是，你现在是什么处境、你现在有什么手段、你现在怎么处理这些事情。
　　但她看着方羽站在供桌前的样子。
　　肩膀放松，手指停在桌沿上没有继续敲，目光落在骨灰盒上而不是在躲闪。她把这些问题全都咽了回去。然后另一个问题浮上来了。
　　“你怎么成天榜第一了？”
　　方羽的嘴角动了一下。
　　那个动作在笑和不是笑之间，更接近于一种不知道从何说起的本能反应。
　　他摆了一下手。“一言难尽。以后有空慢慢说。”
　　然后他的站姿变了。不是突然的变，而是身体的角度调整了半寸。
　　肩膀正了过来，手指从桌沿上收回去了，下巴的角度比刚才收低了一点。
　　这些变化加在一起，让他的整个状态从“叙旧”切到了“说正事”。
　　“有件事，”他说，“需要你陪我们去见一个人。”
　　陈芸芸看着他的表情，没有问什么事。“谁？”
　　“欧阳大师。”
　　陈芸芸听到这个名字的时候，手指在骨灰盒的包裹上轻轻压了一下。
　　师傅的笔记里提到过这个人。不只是一次两次，是很多次。
　　每次提到的时候笔墨都很淡。
　　写他的阵法技术、写他的为人、写他在京城里的地位，但写到与他的交往时，那些句子总是在一个地方突然断掉，像写到一半被人从身后叫了一声。
　　师傅写笔记时喜欢在页边画些小东西，一片叶子、一朵云、一个看不懂的图案。
　　提到欧阳大师的那几页，页边是空白的。
　　“没问题。”陈芸芸说，“师傅认识的那些故人，我也想挨个拜访一下。告诉他们师傅走了。葬礼的时候，希望他们能来送师傅最后一程。”
　　方羽在她说这些话的时候，心里有一块地方落了下去。
　　他来找陈芸芸之前打过腹稿。
　　如果他提出见欧阳大师的要求，陈芸芸会问什么、会有什么顾虑、会不会拒绝。
　　他把这些可能性都推演了一遍，但陈芸芸连一句多余的话都没问就答应了。
　　但下面的事还是得说清楚。
　　方羽简略地讲了他和欧阳大师之间现在的关系。
　　用词很少，每个词都放在该放的位置上。
　　天榜第一，欧阳府客卿，缉拿令，撇清关系，敌对状态。
　　他没有添油加醋，也没有刻意淡化，只是把这些事实像摆棋子一样一一摆在桌面上。
　　陈芸芸听完之后的表情变化，方羽看得很清楚。
　　她的眼睛瞪大了一些，嘴巴张了张又合上。
　　她看了看方羽，又看了看供桌上师傅的骨灰盒，然后又看回方羽。
　　“这样你还要去见他？”
　　方羽点了一下头。
　　陈芸芸沉默了。
　　沉默的时长大约够桌上的长明灯的火苗跳了三下。
　　然后她说：“这说明你信我师傅和欧阳大师之间的情谊。信到，觉得这份情谊，足够盖过你们之间的对立现状。但是。”
　　她把包裹重新抱回怀里。
　　“太危险了。我一个人去就好。”
　　方羽笑了一下。
　　这一下是真的在笑，不是之前那种“不知道从何说起”的半笑。
　　他一边笑一边从石桌边走开，往院门口的方向迈了半步。
　　“宽心。这件事不用你一个人扛。我会处理的。你安心待在这就好了，我会把所有事情都处理妥当，你不用操心什么。”
　　方羽准备走了。
　　就在这时候，走廊那头传来了脚步声。
　　步伐很沉，踩在青砖上一步是一步，节奏不快但每一步的间隔完全一样，说明走路的人没有在犹豫。方羽停下来回头看。
　　博昌全从月亮门那边走进来。他换了一身家常的衣服。
　　他没有寒暄。
　　走到方羽面前，伸手拉住方羽的胳膊把他往旁边带了两步。
　　方羽的胳膊被他攥得有些紧，但没有挣开。
　　“刁小友，”博昌全压低声音，“你最好带着芸芸一起离开。”
　　方羽没有动，等着他往下说。
　　“这段日子，很多人来打探芸芸的情况。”
　　博昌全的嗓子压得更低了，低到穿过那两片嘴唇的气流几乎不带声音，只靠喉咙里的振动在传递信息。
　　“温溪当年在京城，不止有朋友。有些人不知道怎么打听到她的徒弟回京了。一些小角色来问，我还能应付。但有些人。有些连我也只能硬着头皮拖几天。继续让她待在这，不安全。”
　　方羽听完之后愣了一下。这个反应本身就不寻常。方羽很少在听到新信息时发愣，他的习惯是在第一时间把所有可能的分支都推演一遍。但博昌全的话碰到了一个他之前完全没有想过的死角。
　　他确实没想过言温溪还有仇家。
　　在方羽的印象里，言温溪可是和京城谁都有点深厚感情的样子，这样的人居然会有仇家。
　　博昌全像是看懂了方羽的表情。
　　他的嘴角扯了一下，那一下扯得很难看。嘴唇往两边拉开但眼睛里没有一丝笑意，和哭的表情只差了眼角的一点弧度。
　　“总有人因爱生恨。不是所有人都如我这般。”
　　他把话断了。
　　喉结上下滚了一下，像是在咽什么下去。然后重新开口，声音已经恢复了控制。
　　“而且有人的地方就有江湖，利益相争。当年温溪在京城的时候，给不少人留下过不愉快的回忆。”
　　方羽没有追问具体是谁。
　　不需要。
　　博昌全说“连我也只能硬着头皮拖几天”的时候，已经把该说的都说了。
　　京城的权力层级是分圈子的，一个博家这种体量的家族，放在一般的地方是大鳄，在京城也不过是众多中等势力中的一员。
　　在博昌全得罪不起的那些人面前，硬着头皮拖几天已经是极限。
　　“我懂了。”方羽说。
　　他转过身去看陈芸芸。
　　陈芸芸正站在供桌旁边，面朝着他们，骨灰盒在她怀里的位置没有变。
　　但她的站姿和刚才不一样了。她的肩膀比刚才收紧了一些，下巴微微往里收，那是一种听到坏消息之后身体不自觉摆出的防御姿势。
　　她的目光越过方羽的肩膀落在博昌全身上，落在那个中年男人还没来得及完全收回的苦涩表情上。
　　听见了。
　　方羽和博昌全刚才站的位置离她不过十几步，在这方安静的院子里，风都没有吹一下。
　　博昌全的声音压得再低，对于陈芸芸这种能从碎崇关一个人杀到京城的人来说，这段距离等于没有。

第1222章 回收
　　陈芸芸把骨灰盒放回供桌上，转过身，面朝博昌全。然后她弯下腰，鞠了一躬。
　　那一躬鞠得很深。
　　从腰到背到颈是一条完整的弧线，头发从肩膀上滑下来垂在半空中，手指贴着大腿两侧一动不动。
　　这个姿势她保持了三个呼吸的时长才直起身。
　　博昌全在她鞠躬的时候手抬起来了一半。
　　大概是想去扶她，手指已经张开，掌心朝前。
　　但那只手在空气里停了一下又放下去了，手指一根一根地蜷回去，最后垂在身侧攥成了一个松松的拳头。他的嘴唇动了动，没说出话来。
　　陈芸芸直起身之后张开嘴。
　　她的嘴唇刚开始分开，舌尖已经顶上上颚准备发第一个字的首音。
　　从口型看那个字是“不”。她要拒绝。不想给博昌全添麻烦，也不想把方羽拖进自己的事里。她大概想说自己能行，能一个人处理，不需要别人替她挡在前面。
　　但她没有发出声音。
　　方羽在她张开嘴的那一刻就看到了她的口型。
　　他在这条信息传到自己脑子里之后用了不到半个呼吸做出反应。没有等她把这个“不”字说出口，他的嘴唇已经先一步动了。
　　“我自己就是人人喊打的，”方羽说，“麻烦一堆，不差你这一个。”
　　他把头往陈芸芸那边偏了一下。这个动作很简单，但方向很明确。
　　“不要多想。”
　　陈芸芸的嘴合上了。
　　她的眼睛在方羽脸上停了两息。那两息里她没有眨眼，瞳孔微微缩小了一点，然后恢复了正常大小。
　　然后她笑了一下。
　　和刚才走出厢房时的那个笑不同。
　　刚才那个笑是见到故人之后松一口气的笑，现在的这个笑里多了些别的东西。
　　嘴角的弧度比刚才更深了一点，深到这个弧度不再是出于客气或礼貌，而是某种实实在在被触及到的情绪在她脸上找到了出口。
　　“多谢刁公子。”
　　方羽走回供桌前，弯下腰，双手把骨灰盒连同包裹一起捧起来。
　　包裹的粗布在他手心里有些糙，但重量比他想象的要轻。
　　一个成年人火化后的骨灰不会太重，除了那些烧不化的牙齿碎块和骨头残片之外，能装进罐子里的东西其实很少。
　　他把包裹贴在胸口的位置抱稳了。
　　两个人从博府后门离开。
　　出后门是一条窄巷，宽不过五尺，两个人并排走会蹭到两边的墙。
　　方羽在巷口停了一下，伸出右手比了个手势。两根手指往外一翻，像把什么东西往外拨。街对面一栋旧茶楼的二楼窗户里，一个模糊的人影点了一下头然后消失了，窗帘重新拉上。
　　那是涅槃组织的人，负责外围接应。
　　方羽放下手继续往前走。
　　陈芸芸跟在他身后半步，没有说话，没有问要去哪里。
　　在他们离开博府之后不到半个时辰，博府正门外停下来一顶轿子。
　　轿子是青色的，轿帘上绣着鹤纹，轿夫的肩带磨得锃亮。
　　轿帘掀开一条缝，从里面递出一张名帖。
　　管家接过名帖的时候手指微微发抖。
　　他在博府当了十几年管家，什么样的贵人都见过，什么样的阵仗都经过。但他看到名帖上那个姓氏的时候，嘴唇还是下意识地抿了一下。
　　“林大人派我来，想见见言姑娘那位徒弟。”
　　轿子里的人声音不大，语调客气。
　　管家弯腰陪笑：“请大人稍等，小的这就去通报家主。”
　　管家穿过前院、中堂、长廊，一路小跑到书房门口。
　　推开书房门的时候，博昌全正靠在椅背上，一只手搭在额头上遮住了眼睛。
　　书房的窗户关着，光线很暗，桌上的文牍摊开了一页，上面的字好久没有被翻动，墨迹早已干透。
　　“林大人派人来了。要见陈姑娘。”
　　博昌全把手从额头上拿开。
　　他的眼眶还有些红，但眼神已经恢复了清醒。他看着管家，嘴唇动了几下才找到声音。
　　“就说我病了，高烧，起不来床。改日再登门赔礼。”
　　管家退后一步，又停住了。
　　“家主，林大人那边怕是不好打发。这是第三次了。上次是李家的，上上次是。”
　　“我知道。”博昌全打断他。他的手指在桌面上叩了一下，声音很硬。“能拖多久拖多久。”
　　管家点了点头退出去。
　　书房门合上之后，屋里又恢复了那种昏暗的安静。博昌全把手重新搭回额头上，天花板上的梁柱在昏暗里显得格外高远，上面漆的颜色已经暗得看不出了。
　　窗户外头远远传来街上小贩的叫卖声，和刚才轿子里那声“林大人派我来”叠在一起，在他脑子里转了好几圈才慢慢消散。
　　不是不愿意，是能力有限。
　　京城这潭水有多深，他在水里泡了几十年比谁都清楚。
　　水面上浮着的那些。
　　朝廷官员，各大世家。
　　还只是看得到的。水面下卧着的那些，有的连名字都不能提。
　　他博昌全家大业大，但这些东西，稳的时候好用，风一大就撑不住。
　　幸好陈芸芸已经走了。
　　博昌全站起来走到窗前推开窗户。
　　午后的光照进来把他的脸照得半明半暗，他朝后院方向看了一眼。
　　那里有言温溪的骨灰曾经放过的那张石桌，桌上长明灯还在烧，三炷香还没燃尽。
　　他把窗户关上了。
　　方羽领着陈芸芸穿过半个京城时，天色已经偏暗了。
　　他们是走着去的。
　　没有叫马车，没有走官道，专挑那些背街小巷和商户后巷绕。
　　他们经过一条专卖旧货的巷子时，陈芸芸的脚步慢了一下。
　　巷子两边摆满了各种旧物。缺了腿的太师椅、生了锈的铁锅、堆成小山的旧书画、用铁丝串起来的瓶瓶罐罐。
　　有个老头蹲在自己的摊子前面修理一只坏了的铜锁，铜屑掉了一地。
　　陈芸芸的目光从一个摊子上扫过去，上面摆着一排旧玉佩，有些断了绳，有些磕了角。
　　方羽注意到了她的目光。
　　“这些不会是。你师傅的东西流落不到这种地方。”
　　陈芸芸收回目光，没说什么，跟着他继续走。
　　到了涅槃组织的时候，天已经全黑了。
　　丁惠早已里面那等候多时。
　　看到陈芸芸的那一刻，丁惠笑了。
　　“陈芸芸。”丁惠喊出她的名字。
　　陈芸芸点头。
　　丁惠走上前，把油灯往墙上的挂架上一搁，腾出双手拉过陈芸芸的手腕。
　　她被拉得微微趔趄了一下，低头看了看被握住的手腕。
　　“走，先给你找地方住。”
　　丁惠拉着她往走廊深处走，油灯在身后继续烧。
　　“你这衣服得换。走远路过来的衣服不能一直穿，纤维里全是灰，磨皮肤。鞋也得换，鞋底快磨透了吧？我看看。嗯，快了。饿不饿？先吃东西再洗。这边热水不好烧，得提前跟伙房说。”
　　陈芸芸被她拉着走，嘴里还在不断接话。
　　两个人从走廊拐角消失，声音却还在甬道里响了好一阵。
　　丁惠的声音清脆利落，陈芸芸的回答简短但一句没落。灯光把她俩的影子投在墙壁上，一晃一晃的，最后也散在拐角里了。
　　方羽在两个人说话的时候已经转身往另一个方向走了。
　　他穿过两条甬道，推门进了一间房间。
　　不到一炷香，房间的门被推开了。
　　红依美走在前面。
　　她今晚没穿在远征队里的那身制式袍服，换了一套深色便装。
　　上衣收腰，袖口收紧用绑带束着，裤子也是窄口的，裤脚塞进一双软底短靴里。
　　这身妆束的好处是不挂风不挂草，翻墙跳沟的时候没有任何累赘。
　　鬼向明跟在她后面。
　　他今天穿的是同款便装，但穿法粗放得多。
　　上衣第一颗扣子没系，袖子推到了小臂以上，露出的前臂上有一条旧疤痕从手腕斜斜地爬到肘弯。
　　“骨虎大人，您找我们？”
　　方羽从桌上推过去几张纸。
　　纸是他刚才写好的，墨迹还没完全干透，有些笔画的末端微微洇开。
　　上面密密地列着陈芸芸提供的，言温溪当年的产业和物件。地址、物品描述、大概的去向、能查到的经手人名称。
　　有些写得很详细，比如“如意巷第三进院子，卖给城东钱家，后转手至。”后面是空白；有些很模糊，只写了“玉佩，剑纹，大概流到了西城某放印子钱的账主手里”。
　　“追溯查源。”方羽说，“能查到的，先查。查到能收回来的，先收。”
　　红依美把纸接过去，手指捏着纸边从上往下扫了一遍。
　　她的眼珠在字里行间跳动，从左到右，从右到左，读完一行往下移一行，速度极快。
　　读完最后一页她看了眼鬼向明，把纸对折塞进袖口。
　　鬼向明已经从门口转身往外走了。
　　离开涅槃组织基地。
　　鬼向明走在红依美右后方小半步的位置。
　　这条窄巷没有灯，房子的山墙把月光挡了一半，能见度不高但对他们这个级别的人不是问题。
　　鬼向明走了大半条巷子才开口。
　　“骨虎大人怎么给咱们派这种活？”
　　红依美继续往前走，绕过地上一片积水。
　　她绕过去才回答：“你觉得是杂活？”
　　“不是杂活是什么。查旧东西，买东西，跑腿。这跟西市上那些古董贩子的活差不多。”
　　红依美停下来回头看他。月光正好打在她的侧脸上，把她一边的眼眶照出了很深的阴影。
　　另一边在暗处，只有瞳孔反射着一点微光。
　　“越是‘杂活’，越说明我们和骨虎大人走得近。”
　　她把声音放得很平，每一个字之间的间隔完全一致，像是早就在肚子里准备好了这段话。
　　“追查旧物往回买，经手的东西里有地契，有铺子，有古玩字画。哪一样不值钱？哪一样背后不连着人脉关系？这种事，不交给普通的外围跑腿，交给我们。”
　　她说完这句就转回身继续往前走。
　　“办好以后，在骨虎大人那里，我们就是亲信。”
　　她边走边说，声音不大但在安静的巷子里每一个字都很清楚。
　　“拦截任务马上就要开始了，队伍里有几个是骨虎大人自己能用的人？没几个。只有我们是。”
　　鬼向明跟上来，和她并排了。他的脚步比刚才轻了些。
　　“到时候执行任务，断后、探路、在最前面的。这些安排里，亲信和非亲信的差别在哪，你比我清楚。”红依美说完看了他一眼。
　　鬼向明点头。“有道理。”
　　他顿了顿，又说了一遍，“有道理。”
　　这次声音比第一次更确定一些，像是在自己说服自己。
　　红依美不再多言。
　　她从袖子里抽出那几张纸重新看了一遍，把地址和物品描述记在脑子里，然后从腰间解下来一个巴掌大的小布包。
　　包里是一个骨质哨子，通体泛着暗淡的米黄色，表面刻着密密麻麻的细纹。
　　她吹了一下，听不到声音，但空气里有一种微弱的振动向四面八方散开。
　　耳朵听不见，只有那些经过特殊训练的人能感知到这个频率。
　　不过十来个呼吸的功夫，巷子尽头就多了一个人。
　　这个人像是从墙壁本身走出来的一样。
　　穿一身灰布衣，身形瘦小，走路的时候重心始终在中线，步伐的落点每一步距离都一样。
　　这是涅槃组织安插在城东的外围线人，编号和真名都没有公开，在这一区所有接头人都只知道他的暗号。
　　红依美撕下半张纸递过去。
　　纸上列了三个条目：
　　一根玉簪，大概流落到了城南某家当铺的记录册里。
　　一幅字画，疑在城东某商人手里。
　　几套旧衣物，可能寄放在某座寺庙的香积柜里。
　　“两个时辰，这三个，查出现在在谁手上，对方什么态度，能不能谈。”红依美说。
　　灰衣人接过纸条，扫了一眼，点了一下头。
　　然后他往后退了一步，退进墙壁的阴影里，只是一眨眼的功夫人就不见了，好像刚才站在那里的只是月光投下来的一道错觉。
　　红依美把剩下的纸收好。
　　“走吧。第一家。”
　　他们没在原地等。两个时辰够做很多事，可以先去那些能直接敲门的。
　　鬼向明跟上她的步伐。
　　两人从窄巷里出来拐上一条稍微宽些的街。
　　街上没什么人，沿街的铺子全关了，只有一家小酒馆还开着，窗户里漏出暖黄色的光和含混的劝酒声。红依美走到一家关了门的当铺门口停下来，抬手敲门。
　　三下，停一下，又两下。
　　门板后面有人拉了门闩，门开了巴掌宽的一条缝。
　　一只布满血丝的眼睛从缝里往外看了一眼，认出了红依美。准确地说认出了她领口那枚极小的骨片标记。
　　门缝开大了一些。
　　红依美递进去一张纸条。“查册。尽快。”
　　门合上了。
　　里面传来翻动账本的窸窣声，一页一页很厚，翻得很慢。
　　等了约莫半盏茶的功夫，门缝又打开，从里面递出来一张写了几行字的纸。
　　红依美接过来看了，看完递给鬼向明。
　　“第一件到。”她扫了一眼纸上写的地址，“城南三柳巷第四户。现在的主人是个布商，买来当收藏品放的。买的时候花了二十两，没想过要卖。”
　　“那就谈。”鬼向明说。
　　“先看看人再说。”红依美已经迈开步子往那个方向走了。
　　三柳巷在城南最偏的角上，巷口对着一条污水沟，空气中飘着淡淡的酸臭味。
　　第四户是扇窄窄的木门，门上的黑漆掉了一半，露出下面灰白的木胎。
　　红依美敲了门。开门的是个五十多岁的胖子，圆脸宽额，肚子挺得老高，穿着一件沾满棉絮的棉袍。大概是正在铺子里验货被敲门声打断的。
　　“谁啊大半夜的。”布商话说到一半看见门外站着的两个人，一个瘦削的女人和一个高壮的汉子，都穿着深色便装，脸上没有笑容。他的后半句话吞回去了。
　　“打扰了。”红依美说，“听说你收了一根玉簪。青白玉，莲花雕头。三年前从城南那家老当铺买来的。”
　　布商眨了眨眼。努力在脑子里检索这根簪子的信息。“哦，那个。是有这么一根。买了有些年了。姑娘的意思是。”
　　“我出价。卖吗。”
　　布商犹豫了一下。
　　他其实不缺钱，那玉簪买回来之后就一直锁在柜子里也没怎么看过。
　　“这个。其实我不太想卖。当年买的时候是看重它的雕工，莲花的瓣纹做得特别细，现在市面上不多见了。姑娘要是喜欢别的簪子我可以推荐几家。”
　　红依美没有让他说完。
　　她从袖子里拿出一份文书放在门口的小竹桌上。
　　布商低头看了看文书，又抬头看红依美，没明白什么意思。
　　“你铺子的进货记录。”红依美指了指那份文书上的某一行，“上个月你进了一批琴脸绸，报关税按粗绸报的。实际上那是细绸。差额大概省了你。”
　　她报了个数。
　　布商的脸在月光下从圆润的粉红变成了一种不均匀的灰白。
　　两颊的肉抖了一下，嘴唇翕动了两次，第一次没发出声，第二次才从喉咙里挤出来。
　　“你们。你们是什么人？”
　　“我们不是官府的。”红依美说，“我是来买玉簪的。按正规程序。你出价，我付钱。”
　　布商的喉结上下滚动。
　　他看看那份文书，又看看红依美袖口里隐约露出来的骨片标记。
　　他抬手擦了擦额头上的汗。这是深秋的夜，气温不高，但汗珠从他发际往下淌的速度很快。
　　“我卖。”布商的声音哑了半截。“二十两买的。原价就行。原价。”
　　红依美从袖中抽出两张银票放在竹桌上。五十两。
　　“多的，保管费。”
　　布商接过银票，转身进了屋。
　　他在屋里翻了好一阵，翻出了那个锁在柜子最底层的小木盒。
　　木盒的成色很旧，边角磕了好几道凹痕，盒盖上的漆皮大片剥落，露出下面灰白的木胎。
　　他把木盒递给红依美的时候，双手捧着，那姿势像在捧一个随时会碎掉的东西。
　　红依美打开木盒，里面铺着一层发黄的绸布，绸布上放着一根玉簪。
　　青白玉，簪头雕着莲花，花瓣的纹路经过多年磨损已经有些模糊了，但轮廓还在。她把盒盖合上，从袖子里抽出另一份文书，是已经预先填好的过户手续。
　　“明天一早去城南衙门办过户。补一笔正式的买卖记录。”
　　布商接过文书，点头点得像是脖子在自主晃动。
　　红依美转身走了。鬼向明跟在她后面，走出三柳巷之后才开口。“你那份文书什么时候查到的？”
　　“来之前。组织资料里附了一份外围情报汇总。他铺子的进货记录在三个月前就被我们的外围网收录了，一直没用，今天刚好用上。”
　　鬼向明沉默了一会儿。“这么简单就搞定了？”
　　“这一件简单。”红依美边走边说，“因为他只是个商人。东西在他手里没有别的牵连，他本身有把柄在我们手上。跟他谈，就是钱加把柄，他算得清这笔账。”
　　“那难的会是什么样？”
　　“如果是正好落在一个不缺钱、没把柄、地位还不低的人手里。”
　　红依美脚步加快了半拍，“那就得换个方法。先别想了，还有好几件。下一家。”
　　下一家是城东的字画。
　　这一件比玉簪麻烦，因为收字画的商人。
　　姓孟，都叫他孟掌柜。是真的不缺钱。
　　孟掌柜在城东开着一家古玩铺子，铺面不大但货很精。
　　鬼向明去敲门的时候把门板敲得咚咚响，过了好半天才有人应门。
　　开门的正是孟掌柜本人。瘦高个，山羊胡须，细长的眼睛在你身上一搭就知道你大概是什么路数。他把鬼向明让进正厅，端上了茶摆上了点心。
　　“言温溪的字？”孟掌柜听完鬼向明的话，端起茶杯喝了一口。“这个词我是知道的。不只是知道。那幅字现在就挂在我正厅里。”
　　他往后指了指。墙上确实挂着一幅字，尺寸不大，行书写的一首短诗，落款是“温溪”两个字，章盖得很规矩。
　　字的内容是什么鬼向明不关心，他只关心字画本身。
　　“当年在西市那场拍卖上买下来的，”
　　孟掌柜继续说，“写了多少银子不方便说。不过这幅字我是真的喜欢。言温溪的书法在京城不出名，但这笔字有风骨。你看这一撇。”
　　他站起来走到字画前面比划，“这笔势不是练出来的，是拿剑拿出来的。这些年我换过不少藏品，这幅字从来没动过。我不缺钱，也没想过要卖它。”
　　鬼向明看着孟掌柜。孟掌柜也看着他，脸上的笑容很精致。
　　那是一个不缺钱的人面对一个有钱但势不对等的买家时特有的从容。
　　鬼向明放下茶杯。杯子搁在茶盘上时碰了一下旁边的杯托发出一声脆响。他从椅子上站起来，在正厅里走了半圈，走到那幅字前面仰头看了一会儿，又走回桌前。
　　然后他从袖子里取出几张纸放在茶几上。
　　孟掌柜不明所以。
　　他拿起纸翻开，看第一行的时候笑容还在，看第三行的时候笑容僵住了。
　　看到第五行，他的脸变成了和布商一样的颜色。从上往下褪，像沙漏里的沙子往下流。
　　纸上记录了三件事。
　　第一件，他的商队去年帮某个犯了事的官员转移过一批家产，用的是不记名路引。
　　第二件，他的铺子每年报税少报了三成以上的营业额，具体数字列得很清楚。
　　第三件最小但最要命。
　　他的小儿子和一个命案有牵连，虽然没有直接参与的证据，但收买证人的那笔钱，走的是他的账。
　　孟掌柜拿着那几张纸的手在抖。不是怕伤到纸的那种轻抖，是整个手在痉挛式地抽搐，纸边在他指间发出细碎的颤响。
　　“言温溪的字。”
　　他说到一半停了下来，把下面的话吞回去了。
　　然后他走到字画前面，亲手把字从墙上取下来。取的时候画框在墙上磕了一下发出沉闷的一声响。他把画框抱在怀里，抱到桌前，双手横托着递给了鬼向明。
　　“多少钱。”
　　“您当年买它花了多少钱。”
　　孟掌柜报了一个数。
　　鬼向明从袖子里掏出银票，按那个数的三倍，放在茶几上。
　　“多谢保管。”
　　孟掌柜看着那几张银票，又看向已经空了的墙面，嘴唇哆嗦了好一阵才从齿缝里挤出一句：“不客气。”
　　最难的一件是那枚玉佩。
　　剑纹玉佩，言温溪贴身佩戴多年。
　　玉质不算顶级但雕工极好。玉面正中刻着一柄出鞘的剑，剑身的纹路细到用指尖才能摸出来。
　　背面刻着两个字：温溪。这玉佩如今在京城西城一个放印子钱的大户手里，人称常四爷。
　　常四爷既不是官也不是商。
　　他在西城地面上放印子钱，手底下管着几十号人，明面上不犯法但谁都清楚那几十号人是干嘛的。
　　西城的商户交租交迟了、借贷还不上了、得罪了不该得罪的人。
　　常四爷的人就会上门。衙门不管这摊事，因为常四爷每年给西城衙门交的“治安费”比知府的年俸还高。
　　红依美到常家的时候选择翻墙。
　　不是走不了正门。
　　她手里有骨片令牌，让常四爷亲自出来迎接也不是问题。
　　但时间紧，跳过所有的表面功夫，直接从后院进去来得快。
　　常家的院墙很高，墙头上嵌着碎瓷片防人攀爬。红依美一只手勾住墙头的瓦当借力翻上去，脚在墙面上只点了一下，然后无声无息地落在院子里的草地上。
　　院子很大，修得讲究。
　　花木、太湖石假山、活水引入的小池塘、一圈回廊连着几间独立的厢房，每一间门口都挂着鸟笼。
　　笼里的鸟都是名贵品种，有一只画眉在月光下还醒着，歪着头看了红依美一眼，没有叫。红依美绕过回廊找到了偏厅的位置。偏厅的窗户透出灯光，有人在里面。
　　她推门进去。
　　常四爷正坐在偏厅里抽水烟。水烟锅里的水咕噜咕噜响，烟雾从他的鼻孔和嘴角同时往外冒，在灯光下翻滚成一个乳白色的团。他听到门开的响声抬头看过来。手里的烟杆差点从指间滑下去。
　　“谁。”常四爷的烟杆在手指上晃了一下才重新稳住。
　　红依美在他对面的椅子上坐下来。坐得很随意，右腿搭在左腿上，后背靠在椅背上，手放在扶手上。但她袖口那枚骨片标记在灯光下很显眼。
　　“长尾玉佩和临湘剑纹，在你手上？”
　　常四爷把烟杆搁在烟盘上。他看着红依美，眼珠子转了转。
　　不是在找借口，是在回忆自己那堆收藏品里有没有这么个东西。想了大概有半盏茶的功夫，他终于想起来了。“来谈生意的？是有这么一个。当年从一个当铺那边转手来的。姑娘的意思是。”
　　红依美从袖子里取出那枚骨片令牌放在桌上。
　　令牌不大，比手掌还小一圈，上面的纹路很复杂，在灯光下反射出一种介于骨白和淡金之间的光泽。
　　常四爷看到这块令牌时的反应，和布商不同。
　　他没有任何惊慌，像看自己账本一样看着那块令牌，看了得有五六个呼吸，然后把水烟从烟盘上拿起来重新叼在嘴里，吸了一口。
　　烟雾从他的齿缝间冒出来。
　　“姑娘是碎崇关守关人的人？”常四爷说。他说这句话的时候语调里没有害怕，更多的是确认。
　　红依美没有回答。
　　常四爷把烟杆再次放下。他站起来走到偏厅角落，那里有一口紫檀木柜，柜门上挂着一把铜锁。
　　他从腰间解下一串钥匙，手指拨了两下找到其中一把，插进锁孔，柜门打开之后里面是一层一层排列整齐的抽屉。
　　他拉开第三个抽屉，抽屉里整整齐齐地码着几十个锦盒，大的小的，有檀木的、有漆金的、有布面的。
　　他一个一个翻找，翻了好一阵才在抽屉最深处翻出一个青布锦盒，拳头那么大，布面已经微微泛白。
　　常四爷把锦盒放在桌上，打开。盒子里的绸垫上放着一枚玉佩。青白玉，正面刻着一柄出鞘的剑，剑身纹路细腻。
　　红依美拿起玉佩翻过来看背面。
　　背面刻着两个小字，温溪。
　　字体和笔画走向，和她之前在情报里看到的言温溪笔迹完全吻合。
　　她把玉佩放回锦盒里，盖上盖子，把锦盒收进袖口。
　　然后站起来，把那枚骨片令牌收进腰间。“多谢。”
　　说完转身出了偏厅，顺手把门带上。门合上的时候发出一声轻微的咔嗒。
　　常四爷还站着。他盯着那扇关上的门看了好一会，然后低头看了看刚才被那枚令牌压过的桌面。
　　桌面上什么都没有，但他的手还是伸过去在那个位置摸了一下，像在确认刚才放令牌的地方还是原来的那张桌子。
　　他坐回椅子上，摸到烟杆。烟还没灭，但水已经不响了。
　　从离开基地算起，总共过了一天两夜。
　　这些东西被一件一件地汇集起来，装进几只木箱里，从京城的四面八方运到了城东废弃道观下面的那个暗门入口。
　　最后一趟是鬼向明亲自押的。
　　一只木箱里装着几封信件和一方老砚台，从北城一个老教谕的家里收来的。
　　那老教谕是言温溪当年的文友，听说要收回言温溪的遗物，二话没说就把砚台取了，信也整整齐齐地叠好，没要一文钱。
　　丁惠在基地里收拾出来一间空屋子。
　　屋子不大，原先是个杂物间，堆了些旧皮甲和坏掉的武器。
　　她把东西清出去，墙扫了一遍，搬进去一张长桌铺了素布。
　　那些收回来的物件被她一样一样排开。玉簪、玉佩、字画卷轴、砚台、几封发黄的信、一方印章、一把没有刃的旧剑。摆东西的时候没有按价值排序，也没有按大小排序，只是把彼此之间可能在原主人那里有关系的放在一起。
　　玉佩挨着玉簪，剑放在字画的下方，书信和砚台并排。
　　方羽去叫陈芸芸。
　　陈芸芸走进这间屋子的时候，脚步在门口停了三息。
　　门框的光从她身后投进屋里，在地面上画出一个长长的人影。
　　她的目光从屋角开始移动。先是扫到了桌上最大的那件东西，那把旧剑。剑身无刃，剑柄上的缠绳已经松散，护手处有一块暗色的锈迹，大概是沾过血之后没有得到及时清理留下的。
　　这把剑师傅教她剑法时用过，她认得那道护手上的凹痕。是她小时候练劈砍时不小心砸的。
　　然后是砚台。一方很普通的端砚，砚池边缘有一道裂纹，但裂纹已经被墨汁填平了，被磨了几十年磨成了一道黑褐色的细纹。
　　师傅写笔记时用的就是这方砚台。
　　磨墨的动作她看过无数遍。捏着墨锭在砚池里画圈，手腕的力度始终保持一致，磨出来的墨永远是不浓不淡刚刚好。
　　然后是信。那些发黄的信纸摊开放在砚台旁边，纸上的字迹已经有些模糊了，有的地方被水洇过，墨迹晕成了云朵的形状。
　　她认出了其中一封信的开头。“温溪吾友”。
　　然后是玉簪、字画、玉佩。
　　她的手指在玉佩上停住了。
　　她拿起来，翻到背面。
　　那两个字在石灯的灯光下很清楚。
　　温溪。
　　陈芸芸把玉佩攥在手心里，攥了好一会儿。
　　然后她笑了。
　　她嘴角往上翘起，眼睛里同时涌上了泪水，那些泪水在眼眶里转了一圈没有落下来，只是让她的视线模糊了又清晰、清晰了又模糊。
　　她用手背擦了一下眼睛，然后继续看。
　　玉簪的莲花雕头、字画上那行熟悉的落款、砚台里的墨渍纹路。
　　陈芸芸转过身。
　　方羽站在门口。
　　陈芸芸走到方羽面前，弯下了腰。不是博府里那种礼节性的鞠躬，是更深更庄重的一次弯腰。
　　腰弯到与地面平行，头低到了看向自己的膝盖。
　　方羽伸手去扶她。
　　手碰到她的肩膀时感到她的身体在微微发抖。
　　他把她的肩膀轻轻往上托了一下。“不用。”
　　陈芸芸直起身。
　　她张了张嘴想说什么，但喉咙像是被什么东西堵住了，反复尝试了两次才说出完整的句子。
　　她说的是“多谢”，多加了一个字，语速很慢，像是在确保每个字都说清楚。
　　方羽等她的情绪平复了一些，才开口。
　　“还有一些比较难处理的。”他的手指在桌沿上敲了一下，敲完之后把手指收回去攥在掌心里。“在达官贵人手上。和朝廷有牵连。需要时间。”
　　陈芸芸用袖口擦了擦眼角。她擦完之后看着方羽。“我可以在京城等。”
　　方羽没有接这句话。
　　他转身走到窗边。地下室的窗户其实就是墙壁高处开的一个通风口，很小，能看到地面上一小块夜空。今晚天很清，月光很亮，把杂草的影子印在通风口的铁栅栏上。
　　他对着那个方向站了一会儿才转回来。
　　“京城马上要乱了。”
　　他的声音还是以前的语气，但这句话的重量落在安静的屋子里，压得墙上那盏灵石灯都好像暗了一下。
　　“办好葬礼之后，你先回碎崇关。剩下的，我会让人送过去。”
　　陈芸芸愣了一拍。“那更不能离开了。”她回答，“留下来帮你。”
　　方羽摇头。幅度不大，但很确定。
　　“心意心领了。”他说这句话的时候，重新看向陈芸芸。
　　“但你如果出事。”他的话在这里停了一下。
　　”我不想看到这样的画面。”
　　窗外的风吹动通风口的铁栅栏，栅栏在月光里微微颤动。然后他继续。
　　“听我的。办好葬礼。离开。”
　　最后一句他几乎是在陈述，说完之后又看了她一眼。“这就是对我帮你，最大的回报。”
　　陈芸芸站在那间堆满了师傅遗物的屋子里。
　　长剑靠在墙上，砚台和信纸在桌上，玉佩还在她手心里已经被捂热了。
　　灯光从墙上的挂架洒下来，把她和桌上那些东西的影子混在一起，分不出是谁的影子压着谁的。
　　她把头点了一下。那一下很轻。
　　方羽转身走出了屋子。门在他身后轻轻合上。
　　走廊里的脚步声渐渐远去。
　　陈芸芸一个人站了一会儿，然后把玉佩小心地放回那个青布锦盒里。
　　她盖上盒盖的时候，手指在盒盖上停了一下，用袖口把盒盖上的灰擦了擦。
　　……

第1223章 殿上
　　皇宫，大殿。
　　寅时三刻，天色还蒙着一层灰蒙蒙的雾，京城九门的更鼓刚刚敲过三遍。
　　太和殿前的汉白玉广场上陆续亮起了灯笼，灯光在雾里晕开，把那些浮雕的龙纹和云纹照得忽明忽暗。
　　广场两侧的廊庑下已经站了不少人。
　　有穿紫袍的、有披软甲的、有裹着灰蓝色道袍的。每个人嘴里呼出的白气在冷空气中缠成一团，又很快散开。
　　一个奉天府的小吏抱着厚厚一摞文书从侧门跑进来，布鞋底在光滑的金砖上打滑，险些摔了个趔趄。
　　他稳住身形之后抬头看了一眼大殿深处。
　　御阶之上那道垂着珠帘的门还关着，帘子纹丝不动。
　　他松了口气，把文书搁在指定的案几上，退到角落里站好，用袖口擦了擦额头上的汗。
　　殿内已经聚了不下两百人。
　　奉天府占据了左侧前排的位置，府主站在最前面，身后的弟子们清一色云纹锦袍，襟口的绣线在烛光下泛着淡淡的银灰色光泽。
　　奉天府，在八脉之中人手最少、武力最弱，但资历最老。
　　天机阁的人紧挨着奉天府站在右侧。
　　阁主手里握着那柄从不离身的玉尺，尺面上的光点流动得比平时快了不少。
　　妖锋军的统领站在殿中靠门口的位置。
　　他身上的军甲和上次朝会时一样没有卸干净。
　　肩甲上那道划痕还在，旁边又多了一道新的，更长更浅，不像是刀剑伤，更像是被某种大型妖魔的爪子擦过。
　　他站得笔直，两只手按在腰间的刀柄上，指节凸起，青筋从手背一直延伸到小臂。
　　他周围的兵部官员们在悄悄交换目光，但没有一个人上前搭话。
　　问道院的道士们被安排在右侧靠后的位置。
　　人数不多，拢共二十来个，穿着深浅不一的灰蓝色道袍，站得松松垮垮。
　　九幽殿殿主站在左侧第二排。
　　他身上那件墨黑色的官袍在烛光下几乎不反光，袖口和领口的滚边是暗银色的，绣着九幽殿特有的冥火纹。
　　身后两名副官站姿和他一模一样。
　　双手垂在身侧，肩背挺直，目光平视前方。三个人站在一起，好像周围的空气都沉了几分。
　　殿主本人的脸色比一般人要苍白许多，嘴唇上几乎看不到血色。
　　御灵坊的坊主站在右侧中间。她身上的袍子是深绿色的，领口翻出一圈浅青色的衬里。
　　坊主身上常年带着一股若有若无的草药清香。
　　她的实际年龄没人说得清，但外表看起来不过三十出头，头发乌黑，皮肤光洁，只有眼角几道细纹暴露了些端倪。
　　此刻她正微微偏着头，和身边一个副官低声说着什么，嘴唇翕动的幅度极小。
　　神渊府的府主最后一个进殿。
　　当他跨过殿门坎的那一刻，站在门口的几个人同时感到一股凉意从脚底升到小腿。
　　神渊府在京城以北的高原上扎根了数百年，府主本人修炼的功法自带某种低温特性。
　　其走过的地方，地面上会留下几片极薄极细的冰晶，需要凑近才能看见。
　　他穿着一件雪青色的宽袖长袍，袍子的下摆拖在地面上，布料上隐约能看到一些细小的霜花图案，随着他的动作忽隐忽现。
　　他的头发是灰白色的，年龄看上去五十出头，双眼的瞳孔颜色很淡，淡到几乎和眼白融为一体。
　　其余官员们站在八脉方阵的后方，按品级排成数列。
　　辰时正。
　　御阶上那道垂着珠帘的门从里面被推开了，帘子晃动，珠串碰撞发出清脆的声响。
　　全殿的声音在同一瞬间收住了。咳嗽声、耳语声、衣料摩擦声、手指敲击玉尺的轻响全都没了。
　　安静到能听见殿外广场上一只灰雀落在石栏杆上的爪子刮擦声。
　　当今圣上，从帘后走了出来。
　　龙椅的坐垫是明黄色的，上面绣着五爪金龙，龙的鳞片用金线一层一层叠绣，在烛光下明暗交错。
　　圣上在龙椅上落座之后，全殿同时行跪拜礼。
　　袍子的下摆盖在金砖上，膝盖和地面接触的闷响此起彼伏地在大殿高顶下回荡了好几圈。
　　平身之后，所有人重新站定。
　　没有人先开口。
　　圣上的目光从御阶上扫下来。
　　那目光不快，从左到右移了一遍，又从右到左移回来。
　　被扫到的人都不自觉地收紧了后背。
　　问道院院长静大人从右侧后排的队列中走出来。
　　静大人的年纪在在场所有人里大约能排进前三。
　　头发全白了，眉毛也全白了，但那双眼睛仍然存着某种淬炼过的锐利。
　　他穿的不是道袍，而是一身深灰色的正式朝服，袍子的下摆刚好盖过脚面，脚上是一双黑布云履。
　　他从队列前端走到殿中央的空地上站定，双手从袖中取出了一份折子。
　　折子很厚，封面上盖着问道院和天机阁两方的大印。
　　静大人把折子展开，清了清嗓子。
　　他的声音没有刻意提高，但太和殿的穹顶结构有一种特殊的回音设计。
　　站得越靠近殿中央，声音越容易被穹顶聚拢然后均匀地扩散到整个殿内。他的每一个字都能让站在最远的殿门口的人也听得清清楚楚。
　　“天机阁探索赤仙遗产遗址所遣之队，抵达遗址外缘，按预定计划展开第一阶段勘察。”
　　静大人的语调没有起伏，像在念一份气象记录。
　　“勘察前期进展较为顺利。外缘区域的数据已基本采集完毕，封印结构初步排查也已完成。然——”
　　他在这里顿了一下。
　　“在触发禁制后，勘察队遭遇了某种尚未能准确辨识的反噬。”
　　大殿里响起了一阵极细微的骚动。
　　“反噬致使前队减员严重，能够继续执行任务的人员已不足原来编制之一成。剩余人员在遗址外缘建立了一个临时营地继续观测，但推进已经无法继续。”
　　静大人合上折子。
　　“勘察队现急需支援。特此奏报。”
　　他把折子重新拢进袖中，往后退了一步，站定。
　　大殿里的安静持续了大约两到三次呼吸。
　　然后有人开口了。
　　不是从八脉的方阵中传出来的，而是从文官队列里。
　　一个站在第三排的吏部官员，年纪四十上下，面孔生得很，大概平时在吏部没太多说话的机会。他往前跨了半步，双手拱在胸前，低着头，声音有些颤。
　　“启禀圣上，天机阁之事，天机阁理当自行处置。恳请圣上下旨，令天机阁倾阁出动，全力增援。”
　　他说完这句话之后，飞快地抬眼瞄了一下圣上的方向。
　　圣上坐在龙椅上，闭着眼睛。
　　手指搁在龙椅的扶手上，食指和中指并拢，无名指和小指微微蜷起，大拇指轻轻搭在扶手的边缘。
　　那姿势像是正在闭目养神，也像是在听。
　　没有人能从这张脸上读出任何倾向。
　　那吏部官员见圣上没有出声。胆子又大了半分。他接着说道：“天机阁专司情报与勘察，赤仙遗产之事最初便是由天机阁提起。如今调查受阻，理应由天机阁一力承担。若其他诸脉过多插手，恐有越权之嫌。”
　　话音刚落，天机阁阁主睁开了眼睛。
　　他把玉尺往左手心里一拍，发出一下清脆的响声，在大殿里格外刺耳。
　　“石大人此言差矣。”
　　天机阁阁主的语速比静大人快得多，每一个字的间隔只够刚够把上一个字送进别人的耳朵里。
　　“天机阁不是不愿意承担。前队遭遇到的反噬，已经超出了单纯情报和勘察能够应对的范畴。减员过半，勘察进度为零。这不是派人多就能解决的问题。需要的是战斗力量、阵法破解、医疗保障和后勤支撑，这些都不是天机阁一己之力能够提供的。让天机阁倾阁出动，是让所有擅长分析情报的人去正面硬抗一个连结构都没查清楚的反噬，这和让他们去送死有什么区别？”
　　石姓官员被噎了一下，嘴唇翕动了两次没能接上话。
　　这时候问道院队列里那个额头上还留着黄符胶印的道士忽然开了口。
　　他的声音比天机阁阁主还要快，带着一股年轻人特有的急性子：“天机阁去了送死，那我们问道院就能去了？阵法破解？阵法破解的前提是知道这个阵法的底层规则是什么。连天机阁都还没摸清那个反噬的触发条件，送我们去，难道不是换一批人送死？”
　　老道士回头又瞪了他一眼。年轻道士赶紧闭嘴，但脖子还梗着，一脸不服。
　　妖锋军的统领在门口站了这许久，终于开了口。
　　他的声音很沉，沉到每一个字都像是从胸腔最底部碾碎了再吐出来的。
　　常年在前线喊冲锋口令，把嗓子喊坏了一半，另一半被风沙和硝烟磨得更粗。“在座的各位，别搞错了。天机阁的人不是退回来了，是他们剩下的那一成人现在还蹲在遗址外缘的临时营地里，继续观测，继续回传数据。他们没撤。”
　　他停了一下，抬手摸了一下肩甲上那道新添的划痕。
　　“他们在等援军，不是等人去收尸。你们在殿上吵天机阁应不应该自己扛，他们在营地里等谁去接应。每拖一天，那一成人就少活一天。”
　　朝堂上的温度陡然降了半截。
　　石姓官员低着头往后退了半步。问道院的年轻道士把脖子缩回去了。
　　就在这片沉默之中，一个苍老而平稳的声音从右侧后排响了起来。
　　“老朽有个提议。”
　　说话的是问道院院长静大人。
　　他重新从队列中走出来，步伐比刚才慢了些，大概是因为要在这满殿的安静中独自走到中央需要承受的压力比发声本身更重。
　　他走到殿中央停下，转身面朝圣上。
　　“与其让一脉倾巢而出，不如抽数脉之精锐，合编为一支队伍。各施所长，各补所短。天机阁出情报与勘察，问道院出阵法破解，妖锋军出前锋战力……”
　　他每说一脉，目光就往那一脉的方向看了一眼。
　　“……由三位八脉之首亲自领队。赤仙遗产一役，关乎国运，非寻常任务可比。派领头的人去，带最能用的人上，方有一搏之力。”
　　大殿里的沉默被撕开了。
　　不是被声音撕开的，是被目光撕开的。
　　两百多双眼睛同时开始移动，从这个方向蹿到那个方向，有人在用眼神询问身边的人自己是不是听错了，有人在用表情回应：你没听错。
　　八脉之首亲自领队。
　　这句话的份量，在场的每一个人都在重新掂量。
　　有人的嘴唇张开了好几次，终于鼓起勇气跨出一步。
　　“静院长所言，三位八脉之首同时离京，京城这边的防线如何安排？若有外敌趁虚而入——”
　　“谁敢攻打京城！妖魔吗？”妖锋军统领打断了他。“太平盛世，谁敢与我们大夏王朝争锋？”
　　他偏过头看向三位八脉之首的方向。
　　户部尚书翻开他的小账册，有人说了第一句话。
　　声音不大，但因为之前一直是武官和情报官在交锋，户部尚书这股算术味的语调反而让所有人都静下来听着。
　　“粮草物资、补给、武器装备，如果按静院长的方案来，调拨量至少是普通远征的三倍。这笔账，需要时间筹措。”
　　“时间？”天机阁阁主的声音拔高了半分。“在座的可能没听清楚我刚才说的。遗址外缘还有我们的观测营地，里面还有人活着。你现在要的是筹措时间，他们要的是活命时间。这两者不在同一条线上。”
　　“我没说不给。”户部尚书刚要辩解。
　　御灵坊坊主打断了他。
　　“医疗物资方面，御灵坊不需要户部调拨。我们有现成的战备储备，足够一支大队伍维持三个月的急救用药和恢复。交接手续可以在一个时辰内办完。”
　　户部尚书张了张嘴，又合上了。
　　神渊府府主接着开口。
　　他的声音和他在大殿里制造出来的温度一样低。
　　“神渊府可以提供极端环境下的一切生存装备。人员方面，我可以带擅长应对极端环境的府兵。他们平时训练，面对陌生环境的适应能力暂时没有找到过对手。”
　　九幽殿殿主从进殿以来一直没有说过话。
　　他站在左侧第二排，身后的两名副官也沉默着，三个人像三根石柱立在烛光与暗影的交界处。
　　此刻他往前走了一步。脚步在地面上磕出一声沉闷的回响。

第1224章 一晃
　　“九幽殿出动。我亲自带队，冥火卫调拨百人，九幽连锁之阵，一应俱全。”
　　他说完往后退回原位。没有多余的词句。
　　问道院院长静大人再次将目光扫过全场。
　　他的目光这一次不是询问，不是征求意见，而是在寻找还有谁没有表态。
　　他的目光最终落在了奉天府府主身上。
　　奉天府在八脉里武力最弱，但资历最深，从某种意义上说，奉天府府主的表态代表的是“传统”和“名分”。
　　如果他反对，这件事会多出许多周折。
　　奉天府府主从袖中抽出了手。
　　他刚才一直把手拢在袖子里，让人看不清他的态度。
　　此刻他把双手交握在身前，抬起头看向圣上，然后转向静大人。
　　“奉天府，支持。”
　　他说了这四个字，简简单单，没有任何修饰。
　　问到最后只剩一个人没有表态。
　　所有人的目光都集中到造器师队列的方向。
　　那目光落在一个身穿官袍的瘦削老者身上。
　　他的袖口有一小片烧焦的痕迹，领口微微敞着，内袍的领边磨出了白色的毛边。
　　欧阳大师。
　　他站在队列中间偏后的位置，从朝会开始到现在没有说过一句话。
　　刚才八脉之间的舌枪唇战在他周围转了好几圈，他就像一块立在漩涡中心的石头，没有参与任何争论。
　　此刻所有人的目光都聚集过来，他才慢慢抬起头。
　　“欧阳府可以承担全队的武器盔甲日常维护。”他的声音不重，但很稳。“阵法师组随队跟进。具体名单朝后我会列出来。”
　　他顿了顿，又加了一句：“老夫自己没有意见。赤仙遗址里的封印结构如果能成功解构，对我之阵法一道会有质的推进。”
　　他说这句话的时候语调很平淡，但在场的人都听出了他后半句里藏着的那层深层动机。
　　那是所有技术人的通病。看到没见过的封印结构，脑子里只会跳出来一个问题：拆开看看。
　　圣上睁开了眼睛。
　　这个动作让大殿里所有的肢体语言同时收紧了。
　　还在交头接耳的人瞬间闭嘴，还在交换目光的人立刻收回目光低头看地。
　　龙椅上的那只右手从扶手上升起来，在空中停了一下。然后食指轻轻叩了一下扶手。叩击声从御阶上传下来，经过穹顶的回音放大，在大殿里沉闷地滚了一圈。
　　“准。”
　　一个字。
　　但足以产生巨大影响。
　　跪拜声起，全殿再次跪倒。
　　这次膝盖碰撞金砖的声音比上一次更加整齐，更加密集，像一阵急促的鼓声从殿头滚到殿尾。
　　静大人直起身，环顾全殿。他的目光在每一脉的方阵上停留了不到一秒，然后开始宣读正式的出征编制。
　　这支队伍的规模、结构、指挥链、补给线、出发日期，每一条都清晰地报了出来。没有留下任何模糊的空间。
　　“前锋营，由妖锋军统领担任营长，抽调妖锋军精锐一百人，九幽殿冥火卫协同。”
　　“中军战阵，设三位指挥。九幽殿殿主统御左翼，神渊府府主统御右翼，御灵坊坊主统御中军本阵。问道院出阵法破解组十二人随中军行动，天机阁出情报分析组十五人分布各营。”
　　“后勤保障营，由御灵坊全面负责医疗保障，欧阳府阵法组随营负责装备维护与封印结构解构。”
　　满殿寂然。
　　欧阳大师站在自己的位置上，双手从袖中慢慢垂下来。
　　他的手指在官袍的内衬上捻了一下。
　　与方羽和堕灵妖对峙的画面从他脑海中一闪而过。
　　那夜之后，他以为自己被排挤出了核心圈。
　　朝会上也不再有人点名让他发言。
　　但这份随队出征的名单上。
　　他把捻着内衬的手指松开，抬起来行了个标准的朝礼，和念到名字的所有人一样往前三步，弯腰的幅度刚好符合体制造器师的尊仪要求。
　　然后他退回原位。
　　出征的话，需要准备的东西他可以马上开始列出清单。
　　他开始在心里排这些装备的准备顺序。
　　朝会结束时已是午后。
　　殿门推开，阳光像开闸似地灌进来，刺得好几个人抬手遮眼。
　　人群开始往殿外移动，脚步声渐渐汇成一片低沉的轰鸣。欧阳大师走出大殿站在汉白玉台阶最顶层的时候，阳光直直地照在他的脸上。
　　离开皇宫，不再有阵法限制的问题，欧阳大师，左手阵法亮起，整个人慢慢消失了。
　　……
　　欧阳府。书房。
　　传送阵盘的蓝光在阵纹里缓缓退去，退到最后只剩下阵盘中心一个极小的、逐渐暗淡的光点。
　　那个光点微微闪了一下，灭了。欧阳大师的身形在阵盘上从透明中凝聚出来，先是一团模模糊糊的轮廓，然后细节逐层显现，花了两三息的时间。
　　他从阵盘里跨出来。靴底踩在木地板上的吱呀声让墙角那只正在打盹的虎斑猫竖起了一只耳朵，又趴回去了。
　　书桌还是老样子。
　　左手边两摞文牍，一摞封面上印着红色加急标记，另一摞是日常待办的。
　　右手边摊着一张大尺寸的设计草图，上面用炭笔画了一个封印结构的初步构想图，线稿只完成了一半，几个关键节点的受力方向标注还没有来得及加上。
　　草图旁边搁着那把从没开过刃的试制品长剑，剑柄上包着的牛皮刚换了一半。
　　他把官袍脱下来搭在椅背上，转过身想去倒杯水。
　　手刚碰到茶壶的提梁，书房门口就响起了丫鬟的脚步声。
　　丫鬟在他书房门口停下来时通常会有个习惯。
　　先停顿半息再敲门。这次也是。停顿，敲门。
　　“大人，有人来访。”
　　丫鬟的语调和平时通报任何公务时没有什么区别。
　　但他把这句话说完后没有像往常那样立刻退下。
　　欧阳大师把茶壶放下，转头看过去，注意到丫鬟垂在身侧的右手食指在轻轻敲着裤缝。
　　这个动作他很少做。上一次出现大概是几年前京城那头出了大事的时候。
　　“谁。”欧阳大师问。
　　管家报了一串名字。
　　欧阳大师听完之后，端着茶杯的手指骤然收紧。杯沿在虎口处勒出一道白印。
　　“他怎么敢！”他把茶杯搁在桌面上，力道过大了些，茶水从杯口晃出来溅湿了设计草图的一角。
　　他顾不上擦，声音从齿缝里挤出来。
　　丫鬟站着没动。
　　等欧阳大师把那股火从喉咙里压下去之后，丫鬟才加了一句。
　　“来的还有一位女客，说姓陈，名芸芸。自称言温溪的徒弟。”
　　欧阳大师的表情在听到“言温溪”这三个字的时候突然僵住了。
　　僵住之后变化从眼角开始。
　　眼角那道原本压紧的肌肉渐渐松开了，眉毛从压低的位置缓缓抬了起来，嘴唇微微分开。
　　表情里的忿怒被另一种东西挤开。
　　他的胸腔起伏了两次。然后他把声音放了很低。
　　“陈芸芸？言温溪的徒弟？”
　　丫鬟点头。
　　欧阳大师不再问了。
　　他推开书房门，沿着那条两侧陈列着数十年造器作品的走廊往前厅的方向走。
　　走廊很长，从书房到前厅需要穿过三道门。
　　第一道是书房的隔音门，第二道是连接前后院的穿堂门，第三道是前厅的推拉门。
　　他推开第三道门。
　　前厅正中间站着三个人。
　　最左边是丁惠。
　　她看到欧阳大师走进来，双手立刻从身侧抬起来交叠在腰前，弯腰行了一个礼，腰弯的弧度刚好落在“尊重”和“不卑”之间。
　　最右边是方羽。
　　方羽的目光和欧阳大师相遇的时候，嘴角向上弯了一下。
　　中间那个姑娘。
　　她站在丁惠左侧半步的位置，手里抱着一个灰布包裹。
　　包裹裹得整整齐齐，布料的四角被叠成了斜角压在包底，顶上那个结打得结实周密，绳结的走向一看就是在旅途中反复系过许多次的。包裹贴着她的胸口，双手交叠在上面。
　　左手托底，右手盖着顶，手指微微蜷起，指节因长期用力而泛出淡淡的白色。
　　欧阳大师的目光在这三个人身上各自停了若干时间。
　　然后他走进前厅，在正对着三个人的太师椅上坐下来。
　　他坐下之后左手搭在椅子的扶手上，他的身体连接着整个欧阳府的所有防护阵法。
　　只要他的意念一动，前厅四个角落里的困锁阵就会同时启动，方圆十步之内连一只苍蝇都飞不出去。
　　他抬起头看着方羽，嘴唇往下一撇，从鼻腔里哼出一个短促的气音。
　　“你胆子不小。”
　　欧阳大师的声音不大，但每一个字都冷冷地从牙根和舌面之间挤出来。“就不怕我发动阵法，直接困死你？”
　　方羽没有低头去看欧阳大师搭在扶手上的那只手。
　　他只是把目光从扶手上移回来，重新对上了欧阳大师的眼睛。
　　“欧阳大师的人品，”方羽说，“我信。”
　　然后他的目光移了移，看向了中间那个姑娘怀里抱着的那个灰布包裹上。
　　“不过我建议，如果动手的话，”
　　方羽的声音还是那样平稳，“不要碰到她怀里的东西。”
　　他没有解释为什么。
　　欧阳大师的目光不由自主地顺着方羽的视线落到了那个灰布包裹上。
　　包裹的布料很旧，洗得发白，边角磨出了毛边。
　　包裹下面隐约透出一个陶罐的轮廓。不大，约莫两个拳头加起来的大小，边缘圆润，被布面紧紧裹着。
　　欧阳大师扶手上那只手的手指开始收紧。
　　指甲在扶手表面上刮出一道轻微的声响。
　　他的喉咙里有什么东西堵了一下。
　　他看向那个姑娘。
　　“你——”他只说了一个字就停住了。
　　陈芸芸往前走了一步。
　　她把怀中的包裹微微往上托了一下，让欧阳大师能看得更清楚些。
　　“家师言温溪。”
　　她说。
　　话音落下，陈芸芸停了一下。
　　“家师已在碎崇关过世。”
　　前厅的空气在这一瞬间像是被冻住了。
　　窗户外面有鸟叫，那叫声传进前厅之后像隔了一层厚厚的水，模模糊糊，听不真切。
　　陈芸芸继续说。
　　每一个字都放得很稳，像是在做一件她已经预演过无数次但真正面对时仍然需要咬住牙才能完成的事。
　　“我这次来京城，是要让师傅魂归故土。师傅在京城认识的人不多，欧阳大师您是其中之一。我上门来访。是想请您参加师傅的葬礼。师傅灵前，能来送她最后一程的人，我都去找了。去过了博府。接下来的日子里，我会去师傅的旧居。到时候，还请欧阳大师能来。”
　　她把话说完，头微微低下去，把怀中那个灰布包裹抱得更紧了些。
　　欧阳大师还坐在那把太师椅上。
　　他的左手还搭在扶手上，但手指已经从那个感应石上滑下来了，垂在扶手边缘，指关节松弛着。
　　他的眼睛看着那个灰布包裹。
　　看着看着，他的眼皮颤动了一下。
　　然后颤动就停不下来了。他的眼眶从干涩到泛红，从泛红到蓄满了液体，从蓄满到装不住溢出来。
　　溢出来的那一滴顺着鼻梁一侧的皱纹往下滑，滑到颧骨凸起的地方顿了一下，然后继续往下，滑到嘴角，从下巴滴下去，落在官袍的衣襟上。
　　接着是第二滴、第三滴。
　　他没有去擦。
　　手还搁在扶手上，手指还在垂着。
　　脸上的肌肉松松的，嘴唇翕动着。
　　“一晃——”他的声音从喉咙里出来的时候已经被泪液泡得模糊了，“——已经这么多年了。”
　　他抬起手在脸上抹了一把。力道很大，抹得脸颊上的皮肤都泛了红。
　　但那眼泪止不住，抹掉了旧的新的又流下来。
　　“连温溪，也死了。”
　　他说这句话的时候头仰起来靠在高高的椅背上，眼睛朝着天花板，眼泪顺着眼角流进耳朵里。
　　阳光从窗户打进来，把他脸上那些沟沟壑壑照得一清二楚。
　　眼角放射状的纹路、眉间深陷的竖纹、额头上横跨整个前额的抬头纹、还有嘴角下方那两道从下巴一直延伸到脸颊底部的深痕。
　　在不到十息的时间里，这些纹路被泪水的路径描过了一遍，好像有人用透明的笔迹在一张年久的地图上重新描了等高线。
　　前厅里沉默了许久。
　　丁惠站在那里没有动。方羽也站着没有出声。
　　陈芸芸抱着骨灰盒，低下头，让沉默自己待着。

第1225章 坐起
　　欧阳大师坐在太师椅上，他的脊背离开椅背，双手撑着桌沿，身体微微前倾。
　　窗外的光从侧面照进来，将他脸上的皱纹切成明暗两半。
　　他的眉头皱着，眉心那道竖纹从鼻梁一直延伸到额头。
　　方羽站在书桌对面，两手垂在身侧。
　　欧阳大师开口了，声音不大，每个字都像是从喉咙深处推出来的。
　　“你潜入皇宫劫走堕灵妖的那一晚，”欧阳大师说，“为什么帮妖魔？”
　　方羽的嘴角动了一下。
　　他的手指在大腿外侧轻轻搓了一下，将掌心渗出的薄汗擦在衣袍上。
　　张了张嘴，喉咙里发出一声像是什么东西被咽下去的声音。
　　“情非得已，局势所迫。”方羽说。
　　八个字，说出来的时候他的目光落在桌面上那方砚台上，砚台里的墨汁已经干了，留下一层黑色的、裂纹密布的墨痂。砚台的边缘有一个细小的缺口，缺口处积着一层灰。
　　欧阳大师的手指在桌面上叩了一下。
　　叩击不重，但木质的桌面将声音放大，在书房里回荡了一下。
　　他盯着方羽的脸，目光从眉心移到左眼，从左眼移到右眼，从右眼移到嘴角，从嘴角移回眉心。
　　目光不重，不轻，像一把尺子在丈量一块布料的长度。
　　“有人传闻，”欧阳大师的语速放慢了，慢到每个字之间都隔着一次呼吸，“六皇子是你杀害的。是真的吗？”
　　方羽的双手从身侧抬起来，手掌朝上摊开，手指微微张开。
　　肩膀向上耸了一下，那耸动的幅度不大，只持续了一次呼吸的时间。
　　然后他将手放下去，垂回身侧。
　　手指在衣袍的褶皱上滑动了一下，将那道褶皱捋平。
　　“我可没有那个杀死六皇子的能力。”方羽说。
　　他的声音不大，目光落在欧阳大师的衣领上，落在那枚青色的玉扣上，玉扣的表面有细小的划痕，在光线下微微反光。
　　欧阳大师的眉头动了一下。那道竖纹变浅了一些，不是消失了，只是从深变浅。
　　他的手指从桌面上抬起来，收回去，放在膝盖上，右手盖着左手。右手的大拇指在左手的手背上画了一个很小的圆圈。
　　书房里的光线从窗户纸的缝隙中挤进来，在两人之间的地面上投下一道细长的光带。
　　光带里有细小的尘粒在飘动，有的上升，有的下降，有的旋转。
　　实际上，他很不高兴。
　　方羽能看出来。不高兴不是因为方羽说错了什么，而是因为方羽做了什么。
　　方羽潜入皇宫，方羽劫走堕灵妖，方羽帮了妖魔。
　　这些事情，方羽背着欧阳大师做了。
　　欧阳大师的信任像一块布，方羽在上面剪了一道口子，口子不大，但它在那里。
　　那道口子的边缘有些毛糙，纤维从布面上翘起来。
　　欧阳大师的手指在大腿上叩了一下。
　　嘴唇动了几下，像在咀嚼什么东西。
　　“更多的细节，”欧阳大师的声音比之前低了一些，低到像一个人在自言自语时发出的那种音量，但仍然能被站在两步之外的人听到，“我想知道。”
　　他顿了一下，手指在大腿上又叩了一下，这一次比上次重了一些。
　　“堕灵妖那群妖魔现在的下落。”又顿了一下，“你想办法，将功补过。”
　　他的右手从左手背上抬起来，在空中比划了一下，那手势像是在空中画一个圆，画到一半就收了回来。
　　方羽的嘴角再次动了一下。
　　右手抬起来，在脑后挠了一下，指甲刮过头皮，发出细微的沙沙声。
　　手指在头发中穿行，从头顶滑到后脑，从后脑滑到耳后。
　　“我都是通缉榜上的天榜第一了，”方羽说，“应该不存在什么将功补过了吧。”
　　他说“天榜第一”的时候，语调没有起伏，和说“通缉榜上”时一模一样。
　　左手垂在身侧，手指微微蜷缩，指甲在掌心掐出了四道浅浅的白印。
　　欧阳大师的神色僵住了。
　　他的脸沉了下去，不是慢慢的沉，而是一瞬间的事，像一块石头从水面上沉下去，噗通一声就没影了。
　　书房里的沉默持续了大约五次呼吸的时间。
　　欧阳大师的嘴唇动了一下，又闭上，再动一下，再闭上。
　　“我会在朝堂上为你争取的。”
　　欧阳大师右手从膝盖上抬起来，在桌面上轻轻拍了一下，拍完之后手掌在桌面上停留了一会儿，然后才收回去。
　　方羽的嘴唇动了一下，但他没有说话。
　　他的目光从欧阳大师的脸上移开，落在书架上一排书脊上。
　　那些书脊的颜色各不相同，有深蓝、有暗红、有灰褐，书脊上的烫金字体在光线下闪烁。
　　丁惠选择开口的时候，书房里的光线已经偏西了一些。
　　她从方羽的身后走出来，走到欧阳大师的书桌侧面，站在那里。她穿了一件素白色的衣裙，没有配饰，腰带系得很紧，将腰身收得很细。她的头发用一根铜簪挽在脑后，铜簪没有花纹，就是一根光秃秃的铜条，簪尾有轻微的锈迹。
　　“欧阳大师，”丁惠说，“我有几个问题向您讨教。”
　　话音落下爱，她头微微偏向左侧，耳朵对着欧阳大师的方向。
　　欧阳大师的目光从方羽身上移开，落在丁惠脸上。
　　眉头还皱着，但眉心的那道竖纹变浅了一些。
　　目光从丁惠的眼睛移到她的手上，从手上移到她的腰间，从腰间移回她的眼睛。
　　嘴唇抿了一下，然后张开。
　　“你问。”欧阳大师说。
　　他的声音里带着一种不同于和方羽说话时的温度。
　　他对方羽不满，但对丁惠——
　　丁惠算是他半个学生呢。
　　跟着他学过一段时间的阵法，欧阳大师就阵法上的问题，提问的时候，丁惠总能精准给出答案。
　　欧阳大师有时候会让她画阵图，每次阵图都画得很有奇思妙想。
　　这样有灵性的人，他见得不多了。
　　或者，只见过丁惠这么一个。
　　手指在桌面上叩了两下，欧阳大师看着丁惠。
　　欧阳大师曾经动过收丁惠为嫡传弟子的念头。
　　那时候丁惠还年轻，她坐在欧阳府书房的角落里，面前摊着一本《阵图总纲》，手指在纸面上滑动，一行一行地看。欧阳大师从她身后走过，看了一眼她正在读的那一页。
　　是一篇关于“三才锁灵阵”的论述，很深，一般人要反复读很多遍才能看懂。
　　丁惠翻页的速度很快，看完一页，翻过去，再看下一页。
　　她翻页的时候手指在纸角上轻轻一捻，纸角翘起来，她捏住，翻过去。
　　那本书很厚，将近三百页，她在不到一个时辰的时间里翻完了。
　　欧阳大师站在她身后，看着她翻完最后一页，合上书。她没有发现他在身后。
　　现在，情况变得如此复杂。
　　方羽成了天榜第一的通缉犯，丁惠跟着方羽，也成了朝廷注意的对象。
　　欧阳大师马上就要随朝廷大军出征，去赤仙遗产。
　　他的全部精力都会倾斜在大军出征上。指导丁惠这件事，只能以后再说了。
　　至于这个“以后”是多久以后，他不知道，丁惠也不知道。
　　“跟我来。”
　　欧阳大师从太师椅上站起来，他的动作不快，两只手撑着桌沿，将身体从椅子里撑起来，站直。
　　他的衣袍的下摆在地面上拖了一下，袍角蹭过青砖，发出轻微的沙沙声。
　　他向书房内侧的一扇小门走去。那扇门没有关严，门缝里透出一线光。
　　门板的颜色比墙壁深一些，门把手上挂着一串铜钱，铜钱在门板晃动时发出细碎的叮当声。
　　丁惠跟在他后面。她经过方羽身边的时候，脚步慢了一下，左手的指尖在方羽的手背上轻轻碰了一下。
　　那触碰很短，短到如果不是刻意去感受，根本不会感觉到。
　　她的指甲修剪得很短，指腹的温度比手背高一些。然后她加快了脚步，走进那扇小门。
　　方羽站在书房里，看着那扇小门在丁惠身后合上，留下一条细长的缝隙。缝隙里的光将门框的轮廓描了一遍，然后消失了。
　　门板合上的时候，门把手上的铜钱晃动了几下，发出几下细碎的叮当声，然后静止。
　　他走到窗边，站在窗户和墙壁之间的夹角里。
　　窗外的阳光从屋檐下斜射过来，将他的影子投在对面的书架上，影子的边缘模糊，像一个正在融化的黑色冰块。
　　窗台上有一盆文竹，文竹的叶子黄了大半，叶尖枯卷，盆里的土干裂了，裂纹从盆边向中间延伸。
　　书架上的书按照高矮排列，高的在左，矮的在右。
　　书脊上的书名有的用墨笔写了贴上去的纸条，有的直接烫金印在封面上，有的什么也没有，只是一块素色的布面。方羽的目光从一排书脊上扫过去，没有停留。
　　他看到一本《阵图总纲》，书脊上的烫金字体已经褪色了，只剩下一些淡淡的痕迹。
　　他听到从里间传来的声音。欧阳大师的声音低，像是闷在罐子里的回响，偶尔有一两个字的尾音会扬起一些。
　　丁惠的声音轻。
　　偶尔有一声什么东西被放在桌面上的闷响。
　　偶尔有一声纸张翻动的沙沙声，那声音比之前的更轻，更快，像一只虫子在纸面上爬行。
　　方羽将双手插进袖子里，右手握着左手的手腕。他的大拇指在左手腕的脉搏处按着，感受着那一下一下的跳动。
　　……
　　绝门京城的新临时据点在在一座废弃的土地庙里，穿过供桌下面的暗门，沿着石阶向下走大约一盏茶的功夫，就能到达地下建筑群的外围。
　　石阶很窄，只容一人通过，台阶上有磨损的凹痕，中间的部份被踩得比两边低。
　　走廊两侧的墙壁用青砖砌成，每隔三步嵌着一盏油灯，灯芯在玻璃罩内燃烧，将走廊照得半明半暗。
　　油灯的灯罩上积了一层灰，灰是细密的、灰白色的，像冬天的霜。
　　走廊很长，从入口到尽头大约要走半盏茶的功夫。
　　走廊的两侧有门，门板的漆是暗红色的，每一扇门上钉着一块铜制的门牌，门牌上刻着数字。
　　有些门的门缝里透出光，有些门的门缝里是黑的。
　　议事厅在地下建筑群的最深处。
　　厅不大，摆了九把椅子，围成一个半圆。
　　椅子的扶手和靠背都包着深色的绸缎，绸缎的边角被坐出了褶皱，褶皱的纹路像河流的分支，从椅面向椅背延伸。
　　椅子之间的间距不等，有的宽，有的窄，宽的地方可以再放一把椅子，窄的地方两个人同时坐会挤到胳膊。
　　椅子上坐着五个人，都是长老。
　　其中一个长老的左脸颊有一块褐色的老年斑，形状像一片枫叶。
　　另一个长老的鼻梁上架着一副铜框眼镜，眼镜腿用麻绳绑着，麻绳从耳后绕到脑后打了一个结。
　　他们坐在椅子上，背脊都不靠着椅背。
　　有的身体前倾，双手撑在膝盖上。
　　有的靠着扶手，一只手搭在扶手上，另一只手放在膝盖上。
　　这几人的脸色都很难看。
　　他们千里迢迢而来，从绝门的总部出发，在路上走了那么长时间。
　　马匹换了三匹，第一匹在出发后的第三天瘸了腿，第二匹在过河时被水冲走了，第三匹撑到了京城。
　　路上吃干粮，干粮是烙饼和咸菜，烙饼硬得像石头，咸菜咸得发苦。
　　喝河水，河水是用竹筒装的，竹筒的盖子用布塞着，布被水浸湿了，有霉味。
　　住客栈，客栈的床上有跳蚤，一晚上被咬了好几个包。
　　风餐露宿。
　　他们的目的只有一个，响应璐璐的计划，支援璐璐在京城发展绝门。
　　他们带着资源和人力来京城，准备大干一场。
　　结果现在，这个发展计划陷入了停滞。
　　像一辆马车，轮子还在，马还在，但路断了。
　　前面是一道悬崖，过不去了。
　　悬崖的对面也是一片荒原，没有路，没有人，什么也没有。
　　“京城发展不了。”
　　坐在最左边的一个长老开了口，声音沙哑，像砂纸在木板上摩擦。
　　他的双手撑着膝盖，身体前倾，下巴几乎碰到胸口。
　　背脊弓着，像一个被压弯了的竹竿。
　　“把人都撤回去。不要再在这里耗了。”

第1226章 买花
　　他的话说完，沉默在议事厅里蔓延。
　　油灯的火苗晃了一下，影子在墙壁上晃动。那晃动从左边到右边，再从右边到左边，来回三次，然后稳住。
　　坐在中间的一个长老咳嗽了一声，那咳嗽声很重，他抬起头的时候，额头上的皱纹被拉平了一些，眼睛下面的眼袋更明显了。
　　“璐璐，”他说，声音不大，每个字的间距比平时长，“你怎么说？”
　　璐璐站在议事厅的门口，背靠着门框。
　　她穿着一身鹅黄色的衣裙，衣领上绣着几朵很小的白色花，花瓣只有米粒大，针脚细密，针脚之间的距离均匀，像用尺子量过的。
　　长发披散在肩头，发尾微微卷曲，卷曲的弧度不大，像被什么东西轻轻压过。
　　在油灯的光线下，那双眼睛像两枚被磨薄了的银币，后面的光从瞳孔里透出来，银白色中带着一丝淡蓝。
　　她的脸色也不好看。
　　左手搭在门框上，指尖在木纹上轻轻滑动，木纹的纹路从指尖下面滑过，一节一节的。
　　“大家稍安勿躁。”
　　璐璐的声音不大，但在安静的议事厅里，每个字都被放大了。
　　长老们没有人说话。他们的目光都落在璐璐脸上，那目光中有等待，有审视，有失望，还有一些说不清道不明的东西。
　　“稍安勿躁”这四个字，他们已经听过很多遍了。
　　第一次听的时候，他们点头，觉得有道理。
　　第二次听的时候，他们皱眉，觉得哪里不对。
　　第三次听的时候，他们沉默，不知道该说什么。
　　现在听，他们的脸上没有表情，只是看着璐璐，等着她说出一些新的东西。
　　璐璐没有新的东西。
　　议事厅里又安静了大约十次呼吸的时间。
　　坐在中间的长老叹了口气，那口气很长，像从一口深井里抽上来的水，冰凉冰凉的。
　　他的嘴唇张开了一下，又合上，再张开，然后发出声音。
　　“如果京城发展不了，”他说，语速很慢，每个字都像是在称过重量之后才放出来的，“把人都撤回绝门去。”
　　其他长老没有说话，但他们的身体动了。
　　有的点了点头，点头的动作很轻，只是下巴向下移动了一寸。
　　有的靠回了椅背，靠回去的时候椅背发出轻微的吱呀声。
　　有的将交叉的双手松开，松开时手指的关节发出咔嚓的声响。
　　他们的动作不大，但足够表达意思。
　　璐璐没有点头，也没有摇头。
　　“现在，我仍然是绝门在京城的，最高决策人。没有我的命令，谁也不准行动！”
　　她的手指在门框上停止了滑动，指尖压着木纹的纹路，将那些细小的凹槽填满。
　　站了一会儿，那段时间大约有十五次呼吸。
　　然后她从门框上直起身，转过身，向走廊走去。
　　她的脚步声在走廊里回荡，嗒，嗒，嗒，一下一下，间隔均匀。那声音从近到远，从清晰到模糊，最后听不到了。
　　……
　　璐璐穿过走廊，走过一扇又一扇门，走到走廊尽头的一间小屋前。
　　小屋的门关着，门板上没有窗，门板的颜色比走廊里其他的门深一些，漆面有剥落的痕迹，剥落的地方露出下面灰白色的木料。
　　门把手上挂着一把铜锁，锁是打开的，锁梁插在锁孔里，没有扣上。
　　她抬起手，在门板上敲了三下。
　　敲门的声音不大，但在安静的走廊里，那三下声响像三颗石子被丢进深潭，激起的涟漪在空气中扩散。
　　门开了。门后是一间更小的房间，没有窗，只有一张桌子和一把椅子。
　　桌子是松木的，桌面上有刀刻的痕迹，像是有人用刀尖在桌面上画过一个图案，图案已经模糊了，看不清是什么。椅子上铺着一块灰色的坐垫，坐垫的边缘磨出了毛边。桌子上放着一盏油灯和一块铜镜。
　　油灯的灯芯烧得很短，火光缩成一小团，像一个被压扁了的星星。铜镜的镜面被磨得很光滑，能照出人影，镜面的边缘有一圈铜绿，绿色的，细密的，像苔藓。
　　静大人的虚影在铜镜中浮现。
　　那虚影开始时很淡，像一团被水稀释了的墨，边缘模糊，没有固定的形状。
　　然后慢慢变浓，轮廓从模糊变得清晰，五官从浑沌变得分明，像一个人在晨雾中从远处走近，先是肩膀，然后是胸，然后是脸。
　　最后，静大人的脸完整地出现在铜镜中，嘴角带着一个淡淡的笑。那笑容的弧度不大，只是嘴角向上翘了一点。
　　璐璐站在铜镜前，距离不到一步。
　　她低下头，看着铜镜中的那张脸。她的影子落在铜镜的镜面上，将静大人的虚影遮住了一部分。
　　“你们答应过我，”璐璐说，“攻打妖都。”
　　静大人的笑没有变化。
　　那笑容还挂在嘴角，那弧度和之前一样，没有增加，也没有减少。
　　“现在朝廷要出征去赤仙遗产，”璐璐的手指在桌面上敲了一下，敲击的位置在铜镜的左边，离镜面大约两寸，“怎么回事？”
　　静大人开口了，声音从铜镜中传出来，不大，但每个字都很清晰。
　　“稍安勿躁。”
　　璐璐的眼睛眯了一下。
　　她的银白色瞳孔在那一瞬间收缩了，收缩成两条细线，像两扇门被关上了，只留一条缝。
　　手指停止了敲击，压在桌面上，指尖发白，指甲下面的皮肤变成了淡紫色。
　　“大皇子自有安排。”静大人的声音平缓，像一条没有波浪的河，从这头流向那头，不快不慢。“不会忘记约定的。”
　　璐璐的嘴角向两边拉伸了一下。
　　那是一个笑，但那笑容里没有温度。
　　她的嘴唇张开，露出一排整齐的白牙。白牙在幽暗的光线中显得格外刺眼，像一排被擦亮的棋子。
　　“我那颗佛心，”璐璐说，语速比之前慢了一些，每个字之间的间隔被拉长了，“怕是白给了？”
　　她的话没有说完。
　　后半句被她咽了回去。
　　她看着铜镜中的静大人，静大人也看着她。
　　两人的目光在铜镜的镜面上相遇，没有声音，没有温度。
　　静大人的笑容深了一些。
　　眼睛眯了一下，眼角出现了几道细纹，那细纹从眼角的末端向太阳穴的方向延伸。
　　“何必这么剑拔弩张。”
　　静大人说，他的声音比之前更轻，轻得像是在哄一个发脾气的小孩子。
　　那声音里有一种让人不太舒服的东西，一种介于两者之间的、说不清道不明的东西。“我们这边肯定是有诚意的，你也看在眼里。”
　　他顿了一下，那停顿大约有两次呼吸的时间。
　　他看着铜镜中的璐璐，像是在等她点头或者说话。
　　璐璐没有说话，只是看着铜镜。
　　“只是当下，事情有了变化。”静大人的语速慢了下来，每个字之间的距离被拉长了。“况且，如果其他人都出城，也代表着剩下守在城里的人更好控制。”
　　璐璐的眼皮动了一下。那一下很快，快到如果不是刻意观察，根本不会注意到。
　　她的上眼皮向上抬了一下，然后落下来。
　　“你看，”静大人继续说，声音里的那种让人不太舒服的东西消失了，取而代之的是一种更平滑的、更像在陈述事实的东西，“妖锋军那边不是还在集结人手？他们不是没去加入远征队嘛。时机适合，妖锋军立刻就会行动，大军踏平妖都。”
　　璐璐的嘴角恢复了平直。
　　她的手指从桌面上抬起来，收回去，垂在身侧。
　　“最好是这样。”璐璐说。“否则那佛心也不是这么容易吞下的。”
　　铜镜中的静大人点了点头，他的下巴向下移动了一寸，然后抬起来。
　　“当然。”静大人说。
　　他的笑容还挂在嘴角，但他的眼睛深处有什么东西在闪动。
　　实际上，静大人内心不信璐璐还有什么手段。
　　他没有把璐璐的话放在心上。他的话和他的笑一样，都是表面的东西，下面什么都没有。那层表面很薄，薄到用手指一戳就会破，但没有人去戳。
　　铜镜中的虚影开始变淡。
　　从五官开始，先是眼睛，然后鼻子，然后嘴唇。眼睛消失的时候，那张脸上只剩下两个空空的眼眶。
　　然后是轮廓，脸颊的线条变得模糊，下巴的线条变得模糊，额头的线条变得模糊。
　　最后整张脸消失了，只剩下一块光滑的铜面，倒映着璐璐的脸。
　　璐璐站在铜镜前，看着镜中的自己。
　　她的嘴唇还抿着，嘴角还下撇着，和之前一样，没有变化。
　　铜镜的镜面恢复了平静之后，璐璐在桌边站了一会儿。
　　那段时间大约有十次呼吸。
　　她的右手从身侧抬起来，手指触到铜镜的边缘，铜镜的边缘有细小的毛刺，刺了一下她的指尖，她没有缩手。
　　目光落在镜中自己的脸上，那张脸上没有表情，银白色的瞳孔中倒映着油灯的火苗。火苗在瞳孔里跳动着，一下一下，。
　　转过身，她走出小屋。
　　走廊里的油灯还在燃烧，光线昏黄而均匀，将两侧的墙壁照得发亮。
　　墙壁上的砖缝里嵌着干硬的灰泥，灰泥的颜色比砖深。
　　她沿着走廊向另一个方向走去，经过了几扇门，在一间挂着“联络处”木牌的房间门前停下来。
　　木牌是用一块薄木板做的，上面用墨笔写着“联络处”三个字，字的笔画粗细不一，起笔重，收笔轻。
　　她推开门，房间里没有灯，只有一张桌子和一把椅子。
　　桌子是杉木的，桌面上有几道刀刻的划痕，划痕的间距不等，有的深有的浅。
　　椅子上放着一件叠好的黑色衣服，衣服的领口处有一小块油渍。
　　桌子上放着几叠纸张和一支笔。纸张是宣纸，厚薄不均，边角有些卷曲。笔是狼毫笔，笔尖的毛已经散了，笔杆上有几道裂纹。
　　她走到桌前，从纸张的最上面取出一张空白的纸，铺平。
　　她的手指在纸面上压了一下，将卷曲的角压平。
　　拿起笔，笔尖在砚台里蘸了蘸墨。
　　砚台里的墨汁不多了，只够写几个字。她用笔尖在砚台的内壁上刮了一下，将多余的墨汁刮掉，然后开始写字。
　　在纸上写下了几个字。
　　字迹很小，笔画紧凑。
　　笔画之间没有连接的地方，每一个字都是一个独立的个体，字和字之间的距离很小，小到只够放一张纸的厚度。
　　写完之后，她将纸折成一个细长的纸条，折痕压得很实，折了三折。
　　她将纸条塞进一支细竹筒里，竹筒的长度不到两寸，直径和一根筷子差不多，竹筒的内壁涂了一层蜡，蜡是淡黄色的，有轻微的蜜糖气味。
　　用蜡将口封住，蜡是红色的，烧化了之后滴在竹筒的口上，用手指按平，形成一个圆形的封口。
　　她将竹筒交给站在门口的一个黑衣男人。
　　那男人穿着一身黑色的劲装，腰间挂着一柄短刀，刀鞘是黑色的，刀柄上缠着皮条。
　　他的脸被头巾遮住了大半，只露出一双眼睛。
　　他的眼睛是深棕色的，瞳孔中倒映着油灯的火苗。
　　他伸出右手，接过竹筒，点了点头，那一下点头的动作很轻，只持续了一次呼吸的时间。然后他转过身，脚步无声，消失在走廊的阴影里。
　　……
　　方羽从欧阳府后门出来的时候，丁惠走在他右边半步的位置。
　　她的脚步比来时轻快了一些，那轻快不是跑跳的那种，而是一个人放下了什么重担之后，步伐自然变得舒展的那种。
　　方羽侧过头看了她一眼。
　　她的脸侧对着阳光，额角有一层薄薄的光。
　　她的嘴角还挂着一个弧度，那个弧度从他认识她开始就很少有，不是笑，是满意。
　　一个人得到了她想要的东西之后，嘴角会不自觉地微微上扬，像一碗水倒满了，再多一滴就会溢出来。
　　“现在你满意了吧。”方羽说。
　　声音不大，带着一股“我早就知道会这样”的平淡。
　　他的右手垂在身侧，手指微微张开，随着步伐轻轻摆动。
　　左手插在袖子里，手指捏着袖口的内侧，那里的布料已经被他捏出了几道褶皱。
　　丁惠没有说话，但她嘴角的那个弧度大了一些。
　　她的目光落在前方的巷口，落在巷口那堵灰白色的墙壁上，墙壁上有一块水渍，形状像一个正在奔跑的人。
　　他们走出了欧阳府所在的巷子，拐上了一条稍宽的街道。
　　街道两侧的店铺已经陆续开了门，卖包子的铺子门口支着一口大锅，锅里的水烧开了，蒸汽一团一团地往上冒，带着面粉和肉馅的气味。
　　卖布的铺子门口挂着一匹匹布料，有红的、蓝的、青的、紫的，在晨光中像一面面竖起来的旗。
　　丁惠的脚步慢了一下。
　　她的目光落在那家布铺的门口，落在一匹淡青色的绸布上。
　　那匹绸布的一角被风吹起来，又落下去，又吹起来，又落下去。
　　她的视线在那里停了两次呼吸的时间，然后收回来，继续往前走。
　　方羽注意到了她那一瞬间的停顿。
　　他的目光顺着她的视线扫过去，看到了那匹淡青色的绸布，又收回来。
　　他没有说话，只是将右手从身侧抬起来，在丁惠的后背上轻轻拍了一下。
　　那一下不重，只是手掌贴上去，停了一瞬，然后拿开。
　　“意外欧阳大师居然愿意放我们走。”方羽说。
　　他的声音里有一种“我想不通”的东西，不是困惑，而是一种“我知道答案但你来说”的试探。
　　丁惠的手从袖子里伸出来，手指在方羽的衣袖上弹了一下，弹的位置在肘弯下面一点。
　　她的动作很轻，指尖触到布料的声音几乎听不到。
　　“要不人家是大师呢。”丁惠说。
　　她的声音里带着一种“这不是明摆着的事吗”的理所当然，尾音微微上扬。
　　她的嘴角那个弧度还在，没有变小，也没有变大。
　　方羽将左手从袖子里抽出来，双手垂在身侧。
　　他走路的步幅比刚才大了一些，但速度没有变快。
　　他的目光从街道两侧的店铺上扫过，从包子的蒸汽扫到布匹的飘动，从布匹的飘动扫到铁匠铺门口那堆铁屑，铁屑在阳光下闪着细碎的光。
　　“如果不是情况特殊，”丁惠的声音低了一些，低到像是在说一个只有他们两人才听得到的秘密，“我们甚至都不会离开欧阳府。”
　　方羽点了点头。
　　他想起在欧阳府的日子。
　　那时候他还不是天榜第一，不是通缉犯，只是一个从外地来京城谋生的年轻人。
　　欧阳府给了他一个房间，房间不大，但窗户朝南，冬天有阳光照进来。
　　欧阳府给了他一个身份，让他可以在京城抬起头走路。
　　欧阳府的书房对他开放，他可以在里面待一整天，从早上待到晚上，没有人来赶他。
　　方羽的右手抬起来，在额头上按了一下。
　　他的手指按着太阳穴，按了两次呼吸的时间，然后放下来。
　　“谁让情况发生了呢。”方羽说。
　　他的声音很平，平到没有任何情绪。
　　……
　　涅槃组织基地的大门在巷子的最深处。
　　门是木头的，漆是黑色的，漆面有剥落，露出下面灰白色的木料。
　　门上的铜环被磨得很亮，亮到能照出人影。
　　门框两侧的墙壁上爬着几株爬山虎，叶子是深绿色的，叶片上有一层细小的绒毛。
　　方羽走到门口的时候，门是虚掩着的。
　　门缝里透出一线光，光很弱，是从走廊尽头那扇窗户透进来的。
　　他抬起手，手指捏住门板的边缘，将门推开。
　　门轴转动，发出一下干涩的、尖锐的吱呀声。
　　那声音在空旷的走廊里回荡，撞在两侧的墙壁上，又弹回来，形成一阵含混的混响。
　　方羽迈过门槛，走进门内。
　　丁惠跟在他后面，她的布鞋踩在门槛上，鞋底和木头接触，没有发出声音。
　　走廊里的光线很暗。
　　墙上的油灯还没有点燃，灯芯是干的，灯罩上积了一层灰。
　　走廊很长，从门口一直延伸到看不见的地方。
　　两侧的墙壁上每隔几步就有一扇门，门板的颜色和墙壁相近，不仔细看分不清哪里是门哪里是墙。
　　方羽走了几步，然后停下来。
　　走廊的拐角处走出来一个人。
　　那个人穿着一身灰色的短打，衣服上沾着几块深色的污渍，不知道是泥还是别的什么。
　　他的头发用一根黑色的布条束着，布条有些松，几缕头发从布条中逃出来，垂在额前。
　　他的脸在阴影中看不太清，但方羽看到了他的身形。
　　是左绿。
　　左绿走路的步伐很快，快到她衣袍的下摆被带起了一阵风。
　　她的目光落在前方的走廊上，落在那扇通往外面的门上。
　　她没有看到方羽，她的视线直直地盯着前方，像一根被拉直的线。
　　方羽站在走廊的中央，挡住了她的去路。
　　他的身体没有动，只是站在那里。
　　左绿在距离他三步的地方停了下来。
　　她的身体顿了一下，那顿挫很突然，像一匹马被猛地勒住了缰绳。
　　她的目光从门的方向收回来，落在方羽脸上。
　　她的眼睛在幽暗的光线中很亮，瞳孔是深棕色的，瞳孔深处有什么东西在闪动。
　　“左绿？”方羽的声音里带着一丝意外，一丝“你怎么在这里”的意外。
　　他的右手从身侧抬起来，手指在身前的空气中画了一个很小的问号，那动作很快，快到他自己的手指还没有感觉到就已经画完了。
　　“你去哪？”
　　左绿的嘴唇动了一下。
　　她的嘴角向下撇了一下，那是一个人在犹豫时会有的表情，嘴角向下，然后向上，再向下。
　　她的右手从身侧抬起来，手指在衣袍的褶皱上搓了一下，将那一道褶皱搓平。
　　“绝门联系了我。”左绿说。
　　她的声音不大，但很清晰。
　　每个字都是平的，没有起伏。
　　方羽的眉头皱了一下。
　　那皱眉的动作很快，快到眉心那道竖纹只出现了不到一次呼吸的时间就消失了。
　　他的右手从身侧放下来，垂回原来的位置。
　　他的左手从袖子里伸出来，和右手一起垂在身侧。
　　“绝门。”方羽重复了一遍这两个字。
　　他的声音里有一种“又来了”的东西，不是愤怒，不是烦躁，而是一种“我已经厌烦了”的平淡。
　　他的目光从左绿的脸上移到她的肩上，从她的肩上移到她的手上，从她的手上移回她的脸上。
　　他的目光不重，不轻，像一把尺子在丈量一块布料的长度。
　　“绝门没好事。”方羽说。
　　五个字，说出来的时候他的下巴微微抬了一下，那是一个人在做出判断时的习惯动作。
　　左绿的头微微偏了一下。
　　她的头偏向右侧，偏的角度不大，大约只有十几度。
　　她的目光从方羽的脸上移到他的衣领上，从他的衣领移到他的肩上，从他的肩上移回他的脸上。
　　“这次不一样。”左绿说。
　　她的声音里有一种“你听我说”的东西，不是请求，不是命令，而是一种介于两者之间的、说不清道不明的东西。
　　方羽看着她。
　　左绿的右手从身侧抬起来，手指在空气中划了一条线。
　　那条线从她的胸口划到方羽的胸口，不长，大约一臂的距离。
　　“他们联络的时候，”左绿说，语速比之前慢了一些，每个字之间的间隔被拉长了，“明显是低姿态。”
　　她说完之后，将手收回去。
　　她的手收回去的时候，指尖在她的衣袍上拖了一下，拖出了一道浅浅的痕迹。
　　方羽的眉头又动了一下。
　　那一下和之前的皱眉不同，这次不是皱眉，而是眉毛向上抬了一下。
　　那是一个人在听到意想不到的事情时会有的反应，眉毛向上抬，眼睛睁大一些，然后恢复原样。
　　“低姿态。”方羽重复了一遍这三个字。
　　他的声音里有一种“这倒新鲜”的东西，不是惊讶，不是怀疑，而是一种“我在消化这个信息”的迟缓。
　　左绿的嘴唇抿了一下。
　　她的嘴角从下撇变成了平直，从平直变成了微微上翘。
　　那上翘的幅度很小，小到如果不是站在她对面，根本不会注意到。
　　“我觉得可以接触看看。”左绿说。
　　她说完之后，下巴微微点了一下，那点头的动作很轻，只是下巴向下移动了一寸，然后抬起来。
　　方羽沉默了片刻。
　　他的目光从左绿的脸上移开，落在走廊尽头那扇窗户上。
　　那扇窗户的窗纸破了几个洞，光从那些洞里穿过来，在地面上投下几个不规则的光斑。
　　光斑的颜色是淡黄色的，边缘模糊，像被水泡过的墨迹。
　　他的右手抬起来，手指在太阳穴上按了一下。
　　那一下按的时间比之前长一些，大约两次呼吸的时间。
　　他的手指在太阳穴上画了一个很小的圆圈，然后放下来。
　　丁惠从方羽的身后走出来，走到左绿的面前。
　　她的动作不快，但每一步都踩得很稳。
　　她的目光落在左绿脸上，看了一会儿，然后收回来。
　　“我先回去。”丁惠说。
　　她的声音不大，但很清晰。
　　她说完之后，转过身，向走廊的另一个方向走去。
　　她的脚步声在走廊里回荡，嗒，嗒，嗒，一下一下，间隔均匀。
　　那声音从近到远，从清晰到模糊，最后听不到了。
　　左绿看着丁惠离开的方向，看了一会儿。
　　她的目光落在走廊的拐角处，落在那片空白的墙壁上。
　　她的嘴唇动了一下，但没有发出声音。
　　方羽走到左绿身边，和她并肩站着。
　　他的右手垂在身侧，手指微微张开。
　　他的左手插在袖子里，手指捏着袖口的内侧。
　　“走。”方羽说。
　　一个字。
　　左绿点了点头。
　　她的头点了一下，那一下比她之前点的重了一些，下巴向下移动了两寸，然后抬起来。
　　两人并肩向门外走去。
　　……
　　方羽和左绿走出涅槃组织基地的大门。
　　阳光从正上方照下来，将两个人的影子投在地面上。
　　方羽的影子在他的左边，左绿的影子在她的右边。
　　两个影子靠得很近，影子之间的缝隙只有一指宽。
　　左绿走在前面半步。
　　她的步伐比平时快，快到她衣袍的下摆被风带起来，露出下面黑色的裤子。
　　她的目光落在前方的巷口，落在那棵老槐树上。
　　老槐树的树干很粗，树皮是深褐色的，裂成一块一块的，裂纹很深。
　　方羽跟在她后面半步。
　　他的目光从左绿的后背移到她的肩上，从她的肩上移到她的手上，从她的手移回她的后背。
　　他们走出了巷子，拐上了一条更窄的巷子。
　　这条巷子两侧的墙壁很高，高到挡住了大部分的阳光。
　　巷子里很暗，只有头顶一线天光。
　　地面铺着碎石，碎石间长着杂草，草的高度不到脚踝，草尖已经黄了。
　　左绿在一个地方停下来。
　　那地方不在巷口，不在巷尾，在巷子的中间。
　　两侧的墙壁都是青砖砌的，砖面上长着一层绿色的苔藓，苔藓很厚，像一层绒布。
　　墙壁的根部有一些细小的裂缝，裂缝里有蚂蚁在爬，蚂蚁的队列很长，从这条裂缝到那条裂缝，中间经过了好几块砖。
　　左绿蹲下身。
　　她的动作不快，膝盖弯曲，身体下沉，双手撑在膝盖上。
　　她的目光落在墙壁上，落在第三排砖的位置。
　　方羽站在她身后，看着她。
　　左绿的右手从膝盖上抬起来，手指伸进第三排砖的缝隙里。
　　砖缝里的灰泥已经干了，有些地方已经脱落了，露出一个不大的空隙。
　　她的手指在空隙里探了一下，指腹触到了什么东西。
　　那东西是硬的，圆的，凉的。
　　她将那个东西从砖缝里取出来。
　　是一截竹筒。
　　竹筒的长度不到两寸，直径和一根筷子差不多。
　　竹筒的表面是深黄色的，被风吹日晒得有些发白。
　　竹筒的一端用红色的蜡封着，蜡的颜色已经变暗了，不是鲜红色，而是暗红色，像干涸的血。
　　左绿将竹筒捧在手心里，看着它。
　　她的目光落在竹筒的封口上，落在那块暗红色的蜡上。
　　她的嘴唇动了一下，然后张开。
　　“在这里。”左绿说。
　　声音不大，但很清晰。
　　方羽走到她身边，蹲下身。
　　他的膝盖弯曲，身体下沉，右手撑在地面上，手掌按着一块碎石。
　　碎石硌着他的掌心，他没有动。

第1227章 葬礼在即
　　方羽的目光落在竹筒上。
　　竹筒的表面有几道划痕，划痕的间距不等，有的深，有的浅。
　　最深的那一道从竹筒的一端延伸到另一端，像一条被刀刻出来的河流。
　　竹筒的封口处，蜡的下面，有一小截白色的纸条露出来，纸条的边缘被蜡粘住了。
　　左绿将竹筒递给方羽。
　　她的手掌朝上，竹筒躺在她的掌心里，像一个刚刚被孵出来的蛋。
　　方羽接过竹筒。
　　他的手指触到竹筒的表面，那表面是凉的，凉的像一块在溪水中浸泡了很久的石头。
　　他将竹筒举到眼前，看了一会儿。
　　他的拇指在竹筒的封口上按了一下。
　　蜡被按得凹下去一小块，凹下去的边缘有一圈细密的裂纹。
　　他没有继续按，将拇指收回来，放在竹筒的侧面。
　　“绝门的暗信。”方羽说。
　　他的声音不大，他在说这句话的时候，语调没有起伏，和说“今天天气不错”时一模一样。
　　左绿看着他，没有说话。
　　她的右手还保持着递竹筒时的姿势，手掌朝上，手指微微张开。
　　方羽将竹筒塞进袖子里。
　　竹筒滑进袖口的时候，他的手指在袖口上按了一下，将竹筒固定在袖子内侧的暗袋里。
　　暗袋是他自己缝的，针脚很密，线是黑色的，和袖子的颜色一样。
　　“回去再说。”方羽说。
　　左绿点了点头。
　　她从地上站起来，站起来的时候膝盖发出一下轻微的、咔嚓的声响。
　　她的右手在膝盖上拍了一下，拍掉沾在裤子上的灰。
　　灰扬起来，在阳光中飘散。
　　方羽也站了起来。
　　他站起来的时候，右手在地面上撑了一下，掌心的碎石印在皮肤上，留下几个浅浅的凹痕。
　　他将手翻过来，看了看掌心，然后将手在衣袍上蹭了一下，蹭掉了那些凹痕。
　　两人并肩向巷口走去。
　　……
　　方羽坐在自己的房间里，晨光从窗户纸的缝隙中挤进来，在地面上画出一道细长的光带。
　　光带的边缘有细小的锯齿，因为窗纸的纤维不均匀，有些地方厚，有些地方薄。
　　他拿过竹筒，将封口的蜡捏碎，蜡碎成几小块，从他手指间滑落，掉在地上。
　　他抽出纸条，展开。
　　纸条上用蝇头小楷写着几行字，字迹很小，笔划紧凑。
　　“刁德一，有事相商。城南废窑，午时。”
　　没有落款。
　　方羽将纸条折好，塞进袖子里。
　　他看着窗外的天空，天色从灰白变成了淡蓝，太阳还没有完全升起来，东边的云层被染成了橘红色，云层的边缘是金色的，像被火烧过。
　　他的手指在袖子里捏着那张纸条，纸条的纸角扎着他的指尖。
　　方羽有点奇怪。
　　璐璐为什么想见他？他想了下，决定去。
　　城南废窑在京城南边的一片荒地上。
　　那地方曾经烧过砖，后来土挖完了，窑就废弃了。
　　窑体还立在那里，圆形的。
　　窑口被碎石堵住了大半，碎石的大小不一，有的拳头大，有的鸡蛋大，缝隙里长着野草。
　　窑的周围长满了野草，草的高度过了膝盖，草尖上挂着露水，露水在阳光下闪着光。
　　方羽到的时候，太阳已经升到了窑顶的上方。
　　阳光从窑体的边缘照过来，在草地上投下一道弧形的阴影。
　　阴影的边缘是柔和的。
　　草地上有一条被人踩出来的小路，从荒地边缘一直通向窑体。
　　路面上的草被踩倒了，露出下面的泥土。
　　璐璐站在窑体的阴影里，背靠着砖墙。
　　她穿了一身黑色的衣裙，不是之前在绝门常穿的那身鹅黄色。
　　黑色衣裙的面料很薄，在微风中轻轻摆动，裙摆扫过地面的野草。
　　头发用一根黑布条束在脑后，布条在发尾处打了一个结。
　　结打得不好，有些松，几缕头发从布条中逃出来，垂在耳侧。
　　银白色眼睛在阴影中显得格外亮。
　　方羽停在距离她大约五步的地方。
　　脚踩在草地上，草被压弯了，露水沾湿了他的鞋面和裤脚。
　　裤脚湿了一小片，颜色变深了。
　　方羽看着璐璐，没有说话。
　　璐璐先开了口。
　　她的声音不大，但废窑周围的空旷让她的声音听起来有些发飘。
　　“六皇子是你杀的？”璐璐说。
　　方羽的眉头动了一下。
　　他看着璐璐的那双银白色眼睛，看着那瞳孔中倒映的自己的影子。
　　“和你无关。”方羽说。
　　璐璐的嘴唇抿了一下。
　　手指在砖墙上蹭了一下，蹭掉了一小块青苔。
　　青苔的碎屑落在她的手指上，她没有擦。
　　她的目光从方羽的脸上移到他的肩上，从肩上移到他的手上，从手上移回他的脸上。
　　“你到底怎么上的天榜第一？”璐璐说。
　　方羽的嘴角向两边拉伸了一下。
　　他的右手从袖子里抽出来，将那张纸条举到璐璐面前。
　　纸条上还留着折痕。
　　“你到底想干嘛，我很忙。”方羽说。
　　璐璐的银白色眼睛眯了一下。
　　身体从砖墙上直起来，向前走了两步。
　　停在距离方羽大约三步的地方。
　　“刁公子，我不管你是不是真的天榜第一。”璐璐的声音比之前低了一些。
　　右手从身侧抬起来，手指在身前的空气中画了一条线，那条线从左边到右边，不长。
　　“我想请你帮我做一件事。”
　　方羽看着她。
　　“我想请你，给大皇子一点威胁和压力。”璐璐说，“以披着绝门的身份。”
　　方羽笑了。
　　他还以为璐璐找他到底什么事呢，怎么急急忙忙大张旗鼓的。
　　“你太看得起我了。”方羽说。
　　他左手从袖子里抽出来，和右手一起垂在身侧。
　　别说是天榜第一是空降下来的虚的，不是真的我杀了六皇子。
　　就算是真的，方羽也不会帮她。
　　“没事的话，请回吧。”
　　方羽知道璐璐想要什么。
　　她想用方羽以绝门的身份做筹码，让方羽去和大皇子作对。
　　绝门需要方羽的恶名来威慑大皇子，需要方羽这个“天榜第一”来给大皇子制造麻烦。
　　方羽欠绝门的？
　　真不知道这女人哪来的脸面提这种要求。
　　璐璐的眼眶红了。
　　嘴唇微微颤抖着，牙齿咬住了下唇。
　　她的绝门在京城的计划陷入停滞，长老们要撤人，静大人只是敷衍她，大皇子的承诺随时可能变成空话。
　　她需要一个新的筹码，一个新的支点，一个新的希望。
　　方羽看着她红了的眼眶，看着她微微颤抖的嘴唇，看着她掐进掌心的指甲。
　　他想了大约三次呼吸的时间。
　　目光从璐璐的脸上移开，落在那座废弃的窑体上，落在砖面上那些青苔上，落在那些碎石上。
　　“其实，也不是不可以考虑，”方羽说，“但你得先帮我做一件事。”
　　璐璐的眼睛亮了一下。
　　她的嘴唇不再颤抖了，下唇上的那道白印慢慢消失了。
　　“什么事？”璐璐说。
　　她的声音比之前快了一些。
　　方羽没有立刻回答。
　　他的目光从窑体上收回来，落在璐璐的脸上。
　　“丁惠她们要出城。”方羽说，“你的人，在城门口负责护送。”
　　璐璐的眼皮动了一下。
　　目光从方羽的脸上移开，落在远处的地平线上，落在那片被阳光照得发白的天空上。
　　“可以。”璐璐说。
　　她的回答没有犹豫。
　　方羽点了点头。
　　将双手插进袖子里，转过身，向荒地外走去。
　　璐璐站在窑体的阴影里，看着方羽的背影。
　　右手垂在身侧，手指微微蜷缩，指甲掐进了掌心的肉里，掐得很深，留下四道白印。
　　……
　　方羽从废窑回来的时候，太阳已经偏西。
　　阳光从西边的天空斜射过来，将他的影子投在身前的地面上，影子很长，从脚下一直延伸到远处的巷口。
　　他走进涅槃组织基地的大门，穿过走廊，走到自己的房间门口。
　　门虚掩着，门缝里透出一线光，光线是淡黄色的，从桌上的油灯发出来的。
　　他抬起手，手指捏住门板的边缘，将门推开。
　　红依美和鬼向明站在房间里，靠墙站着，两个人之间的距离大约四步。
　　红依美穿着那身红裙，红裙的下摆沾了一些灰，裙角有一个破洞，破洞的边缘有毛边，线头从毛边里伸出来，翘着。
　　她的头发用一根红丝带束着，丝带在发尾处打了一个结，结打得很紧。
　　她的脸上没有表情，但她的眼睛在方羽进来的瞬间眨了一下。
　　鬼向明穿着灰色的长袍，长袍的领口歪了，左边的领子比右边的高出一寸，他没有整。
　　他的头发用一根灰布条束着，布条有些松，几缕头发从布条中逃出来，垂在额前。
　　他的双手抱在胸前，十指交叉，手指在手臂上轻轻敲着，敲击的节奏和之前一样，一下一下，间隔均匀。
　　两个人的面前放着一张方桌，桌子是杉木的，桌面有裂纹，裂纹从桌沿向中间延伸。
　　桌子上摆着几样东西。
　　一个木匣子，不大，大约一尺长，半尺宽，匣盖关着，铜制的搭扣扣得很紧，搭扣的表面有细小的划痕。
　　一个布包，灰色粗布的，鼓鼓囊囊的，里面不知道装着什么，边角处有一些方方正正的轮廓，从布包外面能摸到那些轮廓的边缘，是硬的。
　　一卷纸，纸卷的直径约莫两寸，用麻绳扎着，扎了两道，一道在中间，一道在左边，麻绳的末端打了一个结，结被压扁了。
　　纸的颜色发黄，边角卷曲，卷曲的程度不一，有的卷得很紧，有的只是翘起来一点。
　　红依美看到方羽进来，身体从墙壁上直起来，双手垂在身侧。
　　她的嘴角微微上翘。
　　“骨虎大人。”红依美叫了一声。
　　鬼向明也从墙壁上直起来，他的动作比红依美慢了一些，抱在胸前的双手放了下来，十指交叉着向下压了一下，指关节发出咔嚓咔嚓的声响。
　　他的腰弯了一下，那一下弯得很浅，只是上半身微微前倾，然后直起来。
　　他没有说话，只是看着方羽。
　　方羽走到桌前，低头看着桌上的东西。
　　他的目光从木匣子上移到布包上，从布包上移到纸卷上，再从纸卷上移回木匣子。
　　“言温溪的遗产，”红依美说，“都处理好了。”
　　方羽伸出手，将木匣子的搭扣拨开，搭扣发出一下清脆的、金属碰撞的声响。
　　他掀起匣盖，匣盖掀开的时候，合页发出轻微的吱呀声。
　　匣子里铺着一层深色的绸布，绸布是深蓝色的，边缘用金线锁边，锁边的针脚细密，间距均匀。
　　绸布上放着一柄短剑，剑身不长，约莫一尺半，剑鞘是黑色的，鞘口镶着一圈银色的边，银边上刻着细小的纹路。
　　剑柄上缠着皮条，皮条被手汗浸得发亮，皮条的边缘有些翘起来。
　　方羽将短剑从匣中取出，右手握住剑柄，左手托着剑鞘。
　　他的右手拔出一截，剑身在光下闪了一下光。
　　剑刃很薄，薄到能透过剑刃看到对面的东西，对面的东西是模糊的，带着一层淡蓝色的光晕。
　　剑身上有几道细小的划痕，划痕的间距不等，有的深，有的浅。
　　他将短剑插回鞘中，剑身滑进去的时候发出一下细微的、金属摩擦的声音。
　　他将短剑放回匣子，放的位置和之前一样，剑柄朝右，剑尖朝左。
　　他打开布包。
　　布包的绳子系得很紧，他用手指将绳结拨开，绳结的结头很小，他拨了两下才拨开。
　　布包展开之后，里面露出几锭银子，大大小小的，有的圆，有的扁，边缘被磨得光滑。
　　最大的那一锭有拇指长，最小的那一锭只有黄豆大。
　　还有一小串铜钱，用麻绳穿着，铜钱的边缘磨得发亮，中间的方孔边沿被磨圆了，方孔的四个角变成了弧形。
　　银子的成色不一，有的白得发亮，有的泛着淡淡的灰色。
　　他解开纸卷上的麻绳。
　　麻绳扎得很紧，他用指甲在结头上抠了几下，结头松了，麻绳从他手指间滑落，掉在桌面上，发出很轻的一声响。
　　他将纸卷展开，纸卷展开的时候发出沙沙的声响，纸张的纤维在拉伸。
　　纸上写着一些字，字迹工整，横平竖直，是言温溪的字。
　　方羽看过言温溪的信，认得她的笔迹。
　　那些字的笔画粗细一致，起笔和收笔都很干净，没有多余的拖尾。
　　纸上写的是几处地产的位置和面积。
　　一处是在城南，一处是在城东，一处是在城北。
　　每一处都写了具体的街道名称和门牌号，还有土地的大小，用“亩”和“分”来标注。
　　后面还写了一些药材的名称和数量，名称有黄芪、当归、人参、灵芝，数量从几两到几斤不等。
　　方羽将纸卷重新卷好，卷的时候手指在纸面上轻轻按着，让纸张卷得更紧一些。
　　然后扎上麻绳。

第1228章 灵堂蹦迪
　　方羽将木匣子、布包、纸卷装进一个布袋里。
　　布袋是粗麻布的，口子用绳子扎紧。
　　他提着布袋走出房间，布袋的重量不轻，提在手里往下坠，他的手臂微微伸展开一些，让布袋悬在空中。
　　红依美和鬼向明跟在他身后。
　　一切，已准备就绪。
　　第二天早晨，太阳从东边的城墙上升起来。
　　葬礼在卯时三刻正式开始。
　　言温溪旧宅院门上挂着的白布挽联在晨风里轻轻晃动，联上的黑字笔划粗壮，是博昌全托京城最好的裱画铺子连夜赶出来的。
　　院子里摆了三十六把素面竹椅，分列灵堂两侧，中间留出一条铺了白布的甬道。
　　甬道尽头是灵堂正位。
　　言温溪的骨灰盒安放在紫檀供桌中央，前面一盏长明灯，两侧依次排着砚台、旧剑、玉簪、剑纹玉佩、冬袍、字画。
　　每一样物件都在晨光里泛着各自不同的光泽。
　　砚台暗沉、剑身锈迹斑斑、玉簪温润、字画的纸边微微卷起。
　　陈芸芸跪在蒲团上，一身素白麻衣，头发用白绳束在脑后。
　　她跪了快半个时辰，膝盖下面的蒲团已经被压出了一个浅坑。
　　博昌全站在回廊左侧，欧阳大师站在回廊右侧。
　　吊唁的宾客从卯时起陆续进门。
　　来的人里有言温溪当年的邻里街坊。
　　有在共过事的旧识。
　　也有受过她恩惠的人。
　　每个人走到灵堂前鞠躬上香，然后退到两侧落座。
　　院子里安安静静，只有布鞋底踩在青砖上的窸窣声和偶尔压低的咳嗽。
　　辰时正，第一批不受欢迎的人到了。
　　院门口的光线被一群人影堵住了大半。
　　走在最前面的是个六十出头的瘦高老者，穿一身暗青色绸袍，袍子上绣着低调但用料极考究的云雷纹。
　　他身后跟着两个护卫，护卫腰间的刀鞘是镶银的。不是普通武人的制式。
　　瘦高老者跨进院门的时候，目光先在灵堂方向扫了一圈，然后落在了跪在蒲团上的陈芸芸身上。
　　博昌全从回廊左侧往外迈了一步。
　　他认出了这个人。
　　京城东城兵马司的副指挥使，姓贺。
　　言温溪当年和东城兵马司有过一段极不愉快的交集。
　　贺副指挥使曾托言温溪护送一批军需物资出城，言温溪接了，但在途中发现这批物资并非公务调拨而是贺副指挥使私贩的禁品。
　　她把物资原路押回，直接送到了兵部备案。
　　贺副指挥使因此受了大过处分，三年没能升迁。
　　贺副指挥使站定在院门内侧。
　　他身后的两个护卫自动分开站在他左右。
　　“言温溪的徒弟。”
　　贺副指挥使的声音不高，但每一个字都咬得很清楚，像是在公堂上念判词。
　　“你师傅当年做过什么事，你大概不清楚。她害我。”
　　他的话还没说完，欧阳大师从回廊右侧走出来，往院门口一站，双手拢在袖中。
　　他的站姿和他上朝时的站姿一模一样，唯一不同的是他今天穿的是墨青色素袍而非官袍。
　　“贺大人。”
　　欧阳大师的声音很稳，稳到像在例行公事。“今日是故人葬礼，不想闹事的话。请回。”
　　贺副指挥使的眼角抽了一下。
　　他还没接话，门外又响起了一阵脚步声。
　　这次来的人更多。
　　五六个，簇拥着一个体形臃肿的中年男人。那男人穿着一身酱紫色的锦袍，手指上戴了三枚戒指，每一枚的宝石成色都不同。
　　他跨进院门的时候下巴微抬，目光从贺副指挥使身上掠过，落在欧阳大师脸上。
　　来的人一个接一个地往院子里涌。
　　先是西城临采商会的会长。
　　当年和言温溪竞争失败了的那位，带了一帮商会的人。
　　接着是北城琴家的二爷，当年追求言温溪追了好几年，被当众拒绝之后一直耿耿于怀。
　　再往后是三个并排进来的老人，都是京城官场上有头有脸的人物。
　　两个退下来的老郎中，一个还在任的礼部官员。
　　每个人进来时的表情各不相同，但目光里都带着同一种东西。
　　终于等到了一个可以当面清算的机会。
　　不到一盏茶的功夫，院子里已经站了将近二十个不速之客。
　　他们三五成群地散在灵堂前面，把原本肃穆的葬礼场面搅成了一场无声的对峙。
　　博昌全往前站了一步，站在灵堂台阶上，居高临下地看着这群人。
　　“诸位今日来，如果是为温溪上一炷香。请排队。如果是为别的，请回。”
　　博昌全的声音压得不高，但每一个字都说得很沉。
　　他的手指在身侧微微攥着，袖口的白布条在风里轻轻飘。
　　人群静了片刻。
　　然后礼部官员开口了。
　　他不急不缓地从人群中走出来几步，站在灵堂台阶下面，仰头看着博昌全和欧阳大师。
　　“博大人，欧阳大师。”礼部郎官的语调平缓得像在念公文。
　　“你们二位在京城都是有头有脸的人物。今天我们来。不是闹事。是要一个说法。言温溪当年做下的事，她的徒弟跪在灵堂前替她接香火，那这些旧账。是不是也该一并接了？”
　　灵堂里跪着的陈芸芸把背挺直了一些。
　　她没有回头，但肩膀的线条明显地收紧了。
　　欧阳大师看着礼部郎官，嘴唇动了一下。
　　“你要什么说法。”欧阳大师问。
　　“很简单。”
　　礼部郎官把双手从袖中抽出来，右手举起一根手指。
　　“第一，言温溪当年私扣我祖传药材一事，至今没有个交代。我那批药材是准备进贡太医院的，被她扣下来退了回来，害我被罚俸三年、降职一级。”
　　他顿了一下，“第二。”
　　他的话还没说完，身后一个粗壮的汉子挤了上来。
　　那汉子穿着旧军甲，脸上有一道从额头斜拉到下巴的旧刀疤，左眼瞎了，眼眶里只留了一道闭合的缝。
　　“我替她偷朝廷贡品去救人！被打入天牢蹲了四年！四年！”
　　瞎眼汉子的嗓门极大，声音在院子里来回撞。“她在哪？她连封信都没给我写过！老子出狱那天在牢门口站了大半天，以为她会来接我。结果呢？”
　　人群里响起了附和的声音。
　　开始是低语，然后是越来越大的议论。
　　陈芸芸跪在蒲团上把腰挺得更直了一些，但她的手指在膝盖上攥紧了。
　　“言温溪。”
　　那瞎眼汉子伸出手指着灵堂里陈芸芸的后背，“你睁开眼看看，是谁忘恩负义？”
　　这句话像是一勺冷水泼进了滚油里。
　　院子里炸开了锅。
　　二十多个仇家同时开始数落言温溪的旧账。
　　这些旧账每一笔单拎出来都站不住脚。
　　不是因爱生恨的偏执就是利益受损的迁怒，但当它们被同时倒进同一个容器里，就混合成了一种足以煽动所有人的东西。
　　陈芸芸直直地跪在那里，嘴唇紧紧抿着，声音压在嗓子里。
　　欧阳大师往前迈了一大步。
　　靴底在青砖上发出一声闷响。
　　他环视着面前这群人，冷笑了一声。
　　那声冷笑从鼻子里出来的时候带着某种极其锋利的鄙夷。他在朝堂上见过太多这种场面。
　　一群人合起来的时候谁的声音大谁就有理，散了之后没有人会为自己的话负责。
　　“芸芸，不用担心。”
　　欧阳大师的声音不急不慢，像是在对身后的陈芸芸说，又像是在对面前的所有人说。“有我在……”他的话断了。
　　博昌全往前站了一步和他并排。
　　“还有我。”
　　他说这三个字的时候声音不大，但和他平时处理家族事务时的语调一模一样。
　　不需要提高音量，他已经在最前面了。
　　礼部郎官的脸色变了。
　　他看看欧阳大师看看博昌全，牙齿缝里挤出来一句话：“欧阳大师，你当真要护着她？”
　　他往前逼了一步，身后的二十多人同时往前压了半步，人群的影子盖住了灵堂前面的大半块青砖地。
　　“欧阳大师。博昌全。这丫头是言温溪的徒弟，你们护她就是和言温溪那桩旧案站在一起。我们是来讨公道的。你二位要拦。拦得了一时拦不了一世。朝廷那边。”他故意在这里顿了一下，“欧阳大师，你想想清楚。”
　　欧阳大师站在原地。
　　他的后背挺得很直，但他的手指在袖口里攥了一下。
　　那一下攥得很快，快到他身边的博昌全都没有注意到。
　　他的手指松开之后又在袖口里轻轻蹭了两下。
　　那是他每次在朝堂上陷入两难决定时才会出现的动作。
　　他在朝堂上站了大半辈子，每一步都踩在分寸上。
　　今天这一步踩下去，要得罪的不是一个人，是一群人。
　　有武将有文官有世家有商会，每一个人都在朝廷的某个环节上有自己的位置。
　　陈芸芸从蒲团上站起来。
　　她转过身面朝院门口那群人，她的脸上没有泪，刚才在灵堂里守了半天的眼泪已经全部咽回去了。
　　她的目光从欧阳大师的侧影上扫过去，从他的沉默里读出了他的难处。
　　她往前走了一步，又一步，走到灵堂台阶最前面。
　　“我是言温溪的徒弟。”
　　陈芸芸的声音不大，但在喧闹的院子里每一个字都清晰地送到了每个人的耳朵里。“师傅已经走了。她的因果。我来承。”
　　院子里安静了片刻。
　　然后人群里爆发出几声零散的笑。
　　贺副指挥使摇了摇头，往前迈了一步。
　　他这一步迈得很大，靴底在青砖上踩出一声干脆的响。
　　他身后的两个护卫同时拔刀，刀身从刀鞘里抽出来的时候发出尖锐的金属摩擦声。
　　瞎眼汉子从腰后解下了一把短柄斧。礼部郎官没有武器，但他往后退了一步，给对方让出了空间。
　　围观的人越来越多。
　　巷口挤满了听到动静赶来的街坊。
　　有人在低声议论。
　　“这真是言温溪的葬礼？”
　　“言温溪？碎崇关那个守关人？”
　　讨论声从巷口往院子方向蔓延。
　　碎崇关守关人。
　　这个名号在京城或许已经不常被提起，但在某些圈子里它曾经和另一个词连在一起：“冷血无情”“处处留情”。
　　今天这些来讨债的人里，很多人等这一天等了不止十年。
　　“欧阳大师，退下吧，今日，谁都别想把言温溪的葬礼给办下去！“
　　包围圈在缩小。
　　陈芸芸站在灵堂台阶上握紧了腰侧的剑柄。
　　就在这时，院门外忽然响起了一个声音。
　　声音不大，但穿透力极强，穿过所有嘈杂的人声和脚步声直接传进了院子里每一个人的耳朵里。
　　“是吗。”两个字。不急不缓。然后那声音继续道：“那如果。我说，我要办呢？你们当如何？”
　　人群从后排开始往两边让。
　　方羽从巷口方向走进来。
　　他穿着一身深灰色的便装，袖口挽了两道，露出一截手腕。
　　他的步伐不快不慢，每一步的间隔完全一致，脚踩在青砖上的声音一是一二是二。他从人群中走过时目光没有朝任何一个人多看一眼。
　　“谁？”贺副指挥使皱着眉头问出所有人的疑问。
　　方羽走到灵堂台阶前面站定。
　　他把后背朝向陈芸芸，面朝那二十多个仇家。
　　然后他偏过头对陈芸芸说了句什么。
　　“处理了点事情，不好意思，来晚了。”
　　他的声音很轻，轻到只有站在他身后的陈芸芸才能听清。
　　陈芸芸在这个声音出现的时候就在看着院门口。
　　看到他跨进院门的那一步开始，她的眼眶就开始发热。
　　她往前迈了半步。
　　“刁公子！”情绪上头，她做出了一个自己都吓了一挑的动作，整个人突然扑过去，双手绕过方羽的腰侧，整个人撞进了他怀里。
　　方羽的身体在一瞬间僵住了。
　　他的肩膀往上收了一下，右手抬起来在半空中停了片刻，本来要按在她肩上把她推开的，手指已经张开了，但在碰到她肩膀之前那只手停住了。
　　方羽低头看了她一眼。想了下，把手轻轻放在她后背上拍了一下，力道很轻。
　　“没事了。”他说，“一切有我在。”
　　陈芸芸在这句话之后才意识到自己在做什么。
　　她的脸从方羽怀里撤出来，往后退了两步，重新站在灵堂台阶上。
　　耳朵尖红了一小片，她低下头把双手交叠在身前。
　　“刁公子。小心点。”
　　声音比刚才轻了不止一层。
　　她退到灵堂前，站姿重新恢复了端正，但她看方羽的眼神和看任何别的人都不一样了。
　　方羽没有注意到这个细节。
　　他已经转回身面朝那二十多个仇家了。
　　目光从左往右平扫了一遍，扫完一遍之后他的眉头微微皱了一下。
　　【梁丘哲彦：21642/21642。】
　　【巨密思：40000/40000。】
　　【富浩涆：1000/1000。】
　　【千德水：31512/31512。】
　　【贺醉香：1000/1000。】
　　【……】
　　都什么臭鱼烂虾！除了几个有点水平外，简直乌合之众。
　　“小子，你谁啊。”
　　瞎眼汉子往前跨了一步，斧头在手里转了个花。
　　“英雄救美。知道我们这边站的都是什么大人物不？识相的滚远点。”贺副指挥使在旁边抱着胳膊笑了声。
　　人群后排忽然有人抖了起来。
　　一个站在最边缘位置的商贩。是跟着灵材商会会长来凑热闹的。抬手指着方羽，手指在剧烈颤抖，嘴唇哆嗦了好几回才从喉咙里挤出来声音：“等等。他，他，他是。”
　　他的脸在几个呼吸的时间里变成了白纸的颜色，“天榜第一！天榜第一刁德一啊！！！”
　　院子里所有声音在这一瞬间同时消失了。风把灵堂上的白布挽联吹得啪啪响了两下，那声音在死寂的院子里格外刺耳。
　　长明灯的火苗跳了一下又稳住。
　　贺副指挥使脸上的冷笑在听到这个名字的那一刻凝固了。
　　他身后的两个护卫同时往后退了半步，其中一个人的刀尖在退的过程中碰到了地面发出一声清脆的磕响。他们不敢再往前。灵材商会会长的三枚戒指在阳光下反射出三道不同颜色的光，他的手指在微微发抖。瞎眼汉子的斧头还举着，但举着斧头的那条手臂已经不再像刚才那样稳了。
　　方羽的嘴唇往两边拉开，冷冷一笑。他往前走了一步。只一步。他面前的二十多人同时往后退了一步。这退的一步里没有组织没有协调，是纯粹的本能。
　　“你。大胆！”礼部郎官的声音从人群后排传出来，但声音已经不像刚才那么平稳，尾音往上飘了一下，变成了一个不伦不类的尖音。“本官乃是礼部。”
　　“天榜第一通缉犯，”方羽打断他，“还怕你们官不成。”
　　他说这句话的时候目光直接看着礼部郎官。
　　礼部郎官的嘴唇动了一下没再发出声。
　　人群里有人反应过来。
　　“杀了他！天榜第一的脑袋值多少钱你们知道吗。杀了他人头值钱！重重有赏！”
　　但喊这话的人自己站在原地没动。
　　已经有人开始默默从后排撤出院子了。
　　先是那个商贩，然后是商会的几个跟班，然后是几个被临时拉来凑声势的闲人。
　　他们退出的动作很轻，像是怕自己的脚步声太大惊动了谁。
　　不到半盏茶的功夫刚才还挤得严严实实的院子已经稀薄了近一半。
　　围观的人在巷口也悄悄往后挪。
　　看热闹归看热闹，天榜第一和朝廷命官当面对峙的热闹，看了可能就和没看是两个世界了。
　　沉默的人群中忽然响起一声暴喝：“我来！”
　　梁丘哲彦从人群中跃出来。
　　他的身形极高极瘦，穿着一身深青色的武服，双臂比一般人长了整整一掌。
　　落地的姿势很稳。
　　前脚掌先着地后脚跟上，膝盖弯曲的程度刚好够吸收落地冲击。
　　甩开长臂从腰间拔出两把短刀，刀身细长刀尖带着倒钩，在日光下反射出两道刺目的寒光。
　　与此同时又有一人冲了出来。
　　富浩涆。
　　这个人在京城地下圈子里有点名声。
　　不是因为实力强，而是因为胆子肥，干做一些灰色产业，打出了名气。
　　他冲出来的速度比梁丘哲彦还快。
　　手里握着一把窄刃直刀，刀身锈迹斑斑但刀刃磨得很亮。
　　富浩涆冲到方羽面前五步时张开了嘴，刚要说话。
　　他身后突然弹出两条身影。
　　速度太快了。快到在场绝大多数人根本没有看清这两个身影是从哪个方向出现的。
　　红依美从茶楼二楼的窗户直落而下，脚尖在院墙瓦当上点了一下，整个人在空中划出一道短促的弧线落在富浩涆身前。
　　落地的同时她已经完成了拔刀和前刺两个动作。
　　短刀从腰侧鞘中弹出握在手中，刀尖从下往上斜刺出去。
　　刀身刺入富浩涆胸口的瞬间几乎没有发出任何声响，只有刀锋切开衣料和肌肉时那种极其细微的撕裂声。
　　富浩涆的嘴还张着，但他要说的那句话永远卡在了喉咙里。
　　他的眼珠往上翻了一下露出眼白，刀刃从他胸中被抽出来的时候刀身上不带血。刀太快了，快到血还没反应过来。
　　同一瞬间鬼向明从柳树后闪出。
　　鬼向明的身法没有红依美那么轻巧，但他的力量远在她之上。
　　他冲向梁丘哲彦的时候脚下的青砖被踩出了两道裂纹。
　　他没有拔刀，他的双手就是刀。
　　左手扣住梁丘哲彦持刀的右腕反关节往外一拧，右手的掌根直接撞在梁丘哲彦的喉结上。
　　梁丘哲彦的喉结在那一撞之下发出一声沉闷的骨碎声，他的眼睛往外凸了一下，身体往后仰倒，两柄短刀从他手指间滑落磕在青砖上发出清脆的两声响。
　　两声惨叫之后院子里再次安静了。
　　红依美和鬼向明同时收势。
　　短刀归鞘，掌劲收敛。
　　两人转身面向方羽的位置走了一步同时跪下。
　　单膝跪地，右手按在地面上，腰深深弯下去。
　　“大人。”两人同时开口。“属下来晚了。”
　　方羽看着他们。
　　然后他越过他们的头顶看向院里剩下的那些人，目光在每一张脸上停了一下。
　　商会会长在抖。
　　那个断了一只眼睛的旧兵脸上再也没有愤怒了。
　　秀才把折扇已经收起来塞进了袖子里。
　　贺副指挥使退到了两个护卫身后。
　　贺副指挥使咬着牙说了句“你等着”。
　　往巷口退了几步，“我去朝廷调高手来。有本事你别走。”
　　方羽没有回答。
　　他的身体在这两个字落地的同时已经动了。
　　骨甲在他肩膀和肘关节处同时浮现。
　　灰白色的骨质结构从皮肤下面透出来覆盖在体表上，每一个关节处的骨甲都是弧面的，在日光下反射出一种类似于瓷釉的冷光。
　　他追上去追的是贺副指挥使。
　　贺副指挥使转身就跑，但跑到一半发现方羽已经在他的逃跑路线上了。
　　他扭身拔刀劈向方羽的脖颈，方羽只偏了一下头，刀锋从骨甲上擦过去留下一道白印。
　　然后方羽的拳头砸在刀身上，刀身从中间断成两截，一截飞出去插在枣树的树干上。
　　第二拳直接砸在贺副指挥使胸口，护卫冲上来挡但没有用，鬼向明从侧面撞过来把人弹开。
　　红依美在另一边盯住了礼部郎官和那些企图从旁偷袭的人。
　　博昌全从回廊里跃出来加入了战局。
　　他不用武器，但他的拳脚功夫根底极深。
　　一掌拍开一个从侧翼合围过来的仇家，转身一记肘击撞退另一个试图绕过方羽去灵堂方向的人，然后背靠着方羽把他的后背交给了博昌全自己。
　　敌人开始溃散。
　　求援的声音在院子里此起彼伏，但没有人再敢上前。
　　方羽在人群中央收割着那些还企图坚持的头目。
　　他的动作不快不慢每一招都带着骨甲加持的沉重杀伤力，一个两个，三个。
　　剩下的终于撑不住了一阵喊叫之后奔向巷口方向。
　　围观的人群早已鸟兽散，巷子里只剩下散落一地的鞋、帽子、一把被踩断了扇骨的折扇。
　　空气中残留着血和汗混合之后特有的那种铁腥气。
　　博昌全站直了把溅在袖口上的一点血迹蹭掉。
　　他回头看了一眼灵堂。
　　陈芸芸还站在台阶上，她的手指攥着剑柄，指节泛白但姿态已经不像之前那样是防御的。
　　她看着方羽的眼睛在微微发亮。
　　欧阳大师站在灵堂偏侧的位置。
　　他一直站在那里没有加入战局，但他从头到尾没有离开过灵堂。
　　其手指从袖口里抽出来了，此刻正平平地放在身侧。
　　他看了方羽一眼，然后低下了头。
　　那低头的幅度不大，旁人看来不过是老者调整了一下站姿，但他低头的方向上没有人在看他。
　　他不需要别人看到。
　　一个在朝堂上站了几十年的老臣很清楚自己刚才在“出面”和“退缩”之间犹豫的那一刻意味着什么。
　　现在战斗结束了，别人用战斗解决了问题，而他没有。
　　就在巷口的骚动平息之后不到一炷香的功夫，远处传来了整齐的脚步声。
　　那脚步声不是普通巡防的节奏。是军靴踏在石板上、步伐一致、间隔固定、从远到近压过来的声响。
　　欧阳大师抬起头。
　　他听了片刻然后转过身面对方羽和陈芸芸。
　　“朝廷的精锐来了。”他说话的速度比平时快了不少，“逮捕天榜第一的专队。你们快走。我去拦一下。”
　　说完他已经往巷口方向迈出了一步又停住，回头看了一眼灵堂。灵堂上言温溪的骨灰盒还在长明灯的火苗里轻轻存在。
　　陈芸芸从灵堂台阶上跑下来。
　　她在欧阳大师面前停了一下，“多谢欧阳大师。”
　　然后她对博昌全也鞠了一躬。
　　欧阳大师看着她。
　　然后他转身朝巷口走去，步伐比平时快了不少。
　　他的背影在午后的阳光里显得格外瘦削，墨青色的袍子被风吹得贴在身上，袖口那片之前被泪水浸过的布料已经干了，留下了一圈极淡的盐霜样的白痕。
　　方羽把陈芸芸的手腕拉了一下往巷尾方向走。
　　红依美和鬼向明在前面开路，博昌全在最后断后。

第1229章 出征
　　涅槃组织基地。
　　方羽走在最前面。
　　陈芸芸跟在他身后半步，两个人之间隔着一个身位的距离。
　　方羽推开石室的门。
　　这间石室比他自己的那间大一些，是丁惠之前收拾出来给陈芸芸住的。
　　墙角放着一张木床，床上铺着素色的被褥，床头一个小木柜，柜子上搁着一盏石灯和一只粗陶水杯。
　　陈芸芸走进去，在床边坐下来。
　　床板发出一声轻微的吱呀。她把双手放在膝盖上，手指慢慢摊开又慢慢蜷起来，重复了好几次。
　　然后她抬起头看方羽。
　　“刁大哥。”
　　她叫了一声，声音比平时轻很多。
　　然后她站起来，走到方羽面前，站定。
　　两个人之间隔了不到一步的距离。
　　陈芸芸她抬起头看着他的脸。
　　从下巴到嘴唇到鼻梁到眼睛，像是在重新确认这个人在今天的混乱中没有受伤。
　　“今天，谢谢你。”
　　说完了，她的手抬起来，抬到一半又放下去，手指在腿侧轻轻攥了一下。
　　方羽看着她把那只手放下去的动作，嘴角动了一下。
　　“不用。”他说。然后偏过头，往走廊方向看了一眼，又转回来。“你师傅的仇家比我想的多。”
　　陈芸芸低下头，目光落在自己的鞋尖上。
　　“那些人——”她说到这里停了一下，大概在脑子里重新过了一遍今天看到的每一张脸。“他们其实都是因为师傅不爱他们。”
　　她说这句话的时候语调里没有忿怒。
　　不是在替师傅辩护，也不是在谴责那些人。
　　更像是把一件在脑子里想了很久的事情终于用语言整理出来了。
　　然后她重新抬起头看着方羽，嘴唇微微张开，刚要说什么。
　　方羽已经把手放在了她头上。
　　那一下很轻，轻到她的头发几乎没有被压下去，但他的手停在那里，停了大约两个呼吸的时间。
　　“你师傅有她的选择。”方羽说。说完把手收回去重新靠在门框上。
　　石灯在床头柜上嗡嗡响着，灯光把两个人的影子投在对面的白布帘上，一高一低，交叠着晃了几晃。
　　陈芸芸在这个距离上能闻到方羽衣领上残留的气味。
　　她的呼吸节奏在这两个呼吸的时间里微微变了一下。
　　方羽低头看了她一眼。
　　把手从门框上放下来，准备转身。
　　就在这时。
　　走廊那头传来了一阵脚步声。
　　陈芸芸往后退了一步，退得有些快，后脚跟磕到了床脚的边缘，发出一声沉闷的碰撞。
　　方羽回过头。丁惠从走廊拐角处走出来。
　　她穿着一身日常的素色衣裙，头发用银簪挽在脑后，手里端着一只粗陶杯，杯口冒着热气。
　　走到石室门口，丁惠目光先在方羽脸上停了一下，然后移向陈芸芸。
　　陈芸芸站在床边，耳朵尖红了一小片，双手交叠在身前，手指在互相绞着。
　　丁惠把手里的陶杯递给陈芸芸。
　　“热姜汤。驱驱寒。”
　　陈芸芸接过杯子，双手捧着，杯身的温度透过陶壁传到她掌心里，烫得她的手指微微缩了一下。
　　丁惠看她接稳了，才转向方羽。她的表情没有任何变化，声音也和平时一样平稳。
　　“相公。”丁惠叫了一声。方羽在她说这两个字的时候肩膀微微动了一下。
　　丁惠继续说下去，语调平平的，“我有个新的阵法入体的思路，方便来一下吗。”
　　方羽从门框上直起身，速度比平时快了一些。
　　他看了陈芸芸一眼。陈芸芸站在床边，两只手捧着陶杯，姜汤的热气在她面前升起来，模糊了她半边脸。
　　她低着头，下巴快碰到杯沿。
　　方羽跟着丁惠走出去了。
　　两个人在走廊里走了一段，脚步声一前一后，在石壁之间来回弹。
　　走过了第一个拐角之后，丁惠回过头看了他一眼。
　　“芸芸姑娘今天受了惊，让她好好休息。”
　　方羽没说话，继续往前走。
　　丁惠又走了几步，然后她的嘴角往上翘了一下。
　　石室里。
　　陈芸芸坐在床边，两只手捧着陶杯。
　　姜汤已经不烫了，杯壁的温度从烫变成温。
　　她没有喝。
　　把杯子放在膝盖上，低头看着杯子里自己那张被姜汤液面切成两半的脸。
　　她用两根手指摸了一下自己的头顶。
　　就是刚才方羽的手落过的那个位置。
　　发丝还是原来的发丝，温度已经散了。
　　她的手指在那个位置上停了好一阵。然后她把姜汤端起来喝了一口。
　　姜的辣味从喉咙一直烫到胃里，她皱了下眉，又喝了一口。
　　走廊里。
　　方羽跟着丁惠走进了她的工坊。
　　一张宽大的铁桌占了半个屋子，桌上铺着防火毡，毡子上搁着淬炼炉的便携式模型、一叠图纸、几根炭笔、一瓶淬炼液的样品。墙壁上挂着几组不同规格的阵盘，阵盘上的纹路有的在发光有的已经暗淡了。
　　角落的架子上堆着损耗件和备用材料，架脚处搁着两桶淬火用的冷却液，液面上浮着一层薄薄的油膜。
　　丁惠走到铁桌前把图纸摊开。
　　“欧阳大师给的那个思路，我回来之后又推了几遍。预推淬炼液的时间节点卡在浓转稀之前半息，理论上是通的。但实际操作的时候，需要一个能在承受这套阵法的载体。”她把手从图纸上移开，转过身看着方羽。
　　方羽靠在工作台旁边。
　　他看了丁惠一眼，又看了那张图纸一眼，然后把手腕翻过来看了看自己的小臂内侧。
　　皮肤下面隐约能看到几条极淡的蓝青色纹路，那是他上次被丁惠用来做实验时留下的阵纹残留，已经淡得快看不到了，但仔细看还能分辨出纹路的走向。
　　“来吧。”
　　方羽把袖子推到肘部以上，露出手臂。
　　丁惠从铁桌下面搬出来一只木箱。
　　木箱不大，打开之后里面分了好几层。
　　最上面是一排细如毫毛的刻针，中间是几瓶不同颜色的导液，最下面是备用阵盘和一块记录用的小石板。
　　刻针的针尖在灵石灯下反射出极细的银光。
　　她拿出一根刻针，又拿出了一瓶颜色最深的导液，把导液的瓶塞拔开。
　　导液的气味很淡，带一点金属的冷香和某种灵植特有的清香，在空气中很快就散开了。
　　她握住方羽的前臂，手指按在他手腕内侧的脉门上。
　　脉门的皮肤很薄，能摸到底下血液在流动的节奏。
　　她用另一只手把刻针蘸上导液，针尖在导液瓶的瓶口蹭了一下，把多余的液滴蹭掉。
　　然后她把针尖抵在方羽手臂内侧的一处穴位上。
　　针尖刺入皮肤的瞬间，方羽的手臂微微抽了一下，随即恢复平静。
　　丁惠的手指很稳。
　　针尖在方羽的皮肤上划出一条又一条极细的纹路。
　　每划完一段，她就等导液渗透进去，等纹路在皮肤下面形成稳定的引导，然后再划下一段。这个过程非常慢。
　　一道完整的阵纹从起笔到收笔需要将近一炷香的时间，中间不能有任何停顿，任何停顿都会导致导液在回路里凝固成一个不规则的节点，影响后续的传导效率。
　　方羽靠在墙上，把手臂搁在铁桌边缘。
　　他没有看刻针的走向，他看的是丁惠的手。
　　她的手很瘦，手背上的皮肤薄到能看到底下细小的血管，手指的关节微微凸起，握刻针的姿势和她握笔时的姿势一模一样。
　　拇指和食指扣住针身，中指的侧面顶在针的下端做支撑。这个手势是所有造器师再熟悉不过的动作。
　　刻到第三道阵纹的时候，方羽的前臂上已经浮现出了一片极淡的纹路网。
　　那些新刻上去的阵纹呈浅银色，和他之前的旧纹叠在一起，形成了一组不完整的图案。
　　丁惠停下来，把刻针搁在防火毡上，拿起那块小石板记录了几笔数据。
　　记完之后她抬头看了方羽一眼：“感觉怎么样。”
　　“凉。有点麻。”方羽活动了一下手指。
　　“正常。第三段阵纹会牵引侧脉的分流，侧脉平时用得少，一下子被拉出来会有些麻。等回路完全贯通就好了。”
　　她看着刚完工的那一块阵纹区，目光在上面停留的时候她伸出手去，轻轻碰了碰方羽手指那个区域旁边的一小块尚未触及的皮肤。“这个位置也需要覆盖。下次吧。”
　　接下来几天里，方羽每天清晨会先到丁惠的工作室里报到，把手腕交给她当实验体。
　　丁惠新的阵法入体方案在前几次尝试中逐渐成熟。
　　陈芸芸有时候会在走廊那头远远地站着看一小会儿，然后默默走开，谁都没惊动。
　　只有一两次，丁惠抬头时眼角的余光扫到走廊那头有什么人影晃过，她转头看时，里头已经空荡荡了。
　　……
　　碎崇关。
　　镜俊在卯时整准时走出营房。
　　他的作息几十年没有变过。
　　卯时整起床，卯时一刻晨练，卯时三刻巡关。
　　碎崇关的清晨总是带着一股从戈壁方向吹过来的干燥的风，风里混着沙尘和某种极淡的硝石气。
　　镜俊站在营房门口做了三次深呼吸。这是他刚进兵营时老教头教的。
　　深呼吸三次，能清掉肺里积了一夜的浊气。
　　他沿着碎崇关的石板路往训练场走。
　　路上经过关口的时候看见值夜班的哨兵正在换岗。
　　值夜班的是个年轻的新兵，脸上还带着困意，眼泡有些肿，打哈欠的时候嘴张得很大。
　　镜俊看了他一眼，没说什么，继续往前走。
　　训练场不大，地面是夯实的硬土，四周立着几根老旧的木人桩。
　　镜俊抽出腰间的刀。
　　一把标准的关防佩刀，刀身宽厚，刀刃上有几处细小的卷口。
　　他先做了一百次正手劈砍，再做了一百次反手撩刺，然后用刀尖在硬土地上画圈，小的圈越画越小最后画到只有一枚铜钱那么大，大的圈越画越大最后画到整个人蹲下来才能够得到边缘。
　　碎崇关的晨练号角声从关口方向传过来，准时而沉闷，像一面旧鼓被单锤敲了一下然后就收住了。镜俊收刀入鞘，用袖口擦了一下额头上的汗。
　　他不知道这是碎崇关最后一次在完整的岗位上吹晨号。
　　练完之后他照例巡关。
　　碎崇关不大，从东头的关口到西头的兵器库加起来不到三里地。
　　关墙是黄土夯的，有些地方夯土已经开始松了，缝隙里长出了几丛不服管教的野草。
　　镜俊走到关墙上沿着墙沿往外看。
　　墙外是荒凉的戈壁，地势平坦，视线开阔，一眼能看到很远的地方。
　　但现在他的视线被一群从戈壁深处跌跌撞撞跑过来的人吸引了。
　　大约十七八个人，有的骑马有的步行，几个骑马的把鞭子抽得很急，步行的跟在马后头深一脚浅一脚地跑，队伍最后面的人身上裹着旧毯子，毯子上有烧焦的痕迹。
　　每个人脸上都带着同一种表情。
　　那种被什么东西追着跑了很久很久之后，终于看到前方有人烟，然而连这丝希望都已经带着绝望惯性在跑的表情。
　　镜俊让人开闸，人下去问情况。
　　他站在关墙上看着那群人涌进关门。其中一个人从马上摔下来，摔在地上之后挣扎了好几下才撑着膝盖站起来。
　　此后三五天里，越来越多残缺不全的逃难者零零碎碎地出现在关外戈壁上。
　　有时候一天能来几十人，有时候一天下来收到三四拨，每拨都是那种被什么东西吓破胆的表情。
　　镜俊把人安排到碎崇关内那片平时用来堆放军用物资的空场上临时扎营。
　　帐篷不够用了，就把仓库里的旧帆布拉出来用竹竿撑起来，挡风不挡寒但总比露宿强。
　　熔心窟这个名字频繁地出现在询问中。
　　镜俊对这些报告最初并没有给出太大的反应。
　　熔心窟那种地方，本来就是凶险之地，能活着回来都算是他们运气好了。
　　直到有一天傍晚，来了整整一个营地的人。
　　镜俊当时正在空场上安排伤员登记。
　　抬进来的伤员里有人手脚上全是不同程度的裂疮。
　　那是一种高温气体灼出来的伤口，表面不收口，边缘不停地渗出淡黄色的液体。
　　他在一位伤员旁边蹲下来，拿起登记册子翻到新的一页。
　　“熔心窟最近——出什么事了？”
　　没人能给出统一答案。
　　有人说熔心窟底部一直在往上涌热浪，有人说听到很深很远的地方传来某种低频率的震动，有人说他们营地夜里突然被一股从地缝里喷出来的岩浆雨砸中。
　　镜俊第二天一大早就派了三个斥候出去。
　　斥候往西南方向出发，三天后第一个斥候回来报信。
　　熔心窟周边区域的温度比正常值高了不少，地裂边缘有新的岩浆喷涌痕迹。
　　第二个斥候紧跟着也回来报。
　　熔心窟南侧的地形发生了可见变化，原本是平坦戈壁的地方现在拱起了一条好几里长的脊状隆起。
　　第三个斥候没有回来。
　　镜俊在空场旁边靠着兵器库的墙根坐下，把斥候带回来的情报图铺在膝盖上。
　　图上的熔心窟被他用炭笔描了好几圈，每一圈都往外扩一层，扩到最后一圈时他的手停住了。
　　他把图折起来收进怀里攥了好一阵，攥到纸边在他掌心压出了红印。
　　第八天的清晨，天还是灰蒙蒙的。
　　镜俊照例在卯时整走出营房，照例做了三次深呼吸。
　　这次他闻到的戈壁风里除了沙尘和硝石气之外，多了一种极淡的硫磺味。
　　他走到训练场，抽出刀，刚劈到第三下的时候地面动了一下。
　　那一下震动不是地震。
　　地震的震动是从脚底往上传，有一种软的余波在晃。
　　刚才那一下是从脚底往上顶，硬生生的顶，像有什么东西从地底下往上撞了一下。
　　他停住刀站在原地，等着。过了大约三个呼吸，第二下震动来了。
　　比第一下更重，兵器库的屋梁发出一声极尖锐的咯吱声，训练场边上那根最老的木人桩晃了好几下才稳住。
　　镜俊抬起头往西南方向看。
　　灰蒙蒙的天际尽头，有一道极细极亮的橙红色光带正在升起来。
　　他看见那道橙红色的光带底下有什么东西正在被喷上去。
　　看不清楚是什么，但那个高度不对。
　　任何正常的东西都不该被喷到那么高的高度。
　　然后第三下震动来了。
　　这一次不是顶，是炸。
　　西南方向的地平线在那一刻被一片极其刺目的橙红色光焰撕开了。
　　那道光焰从地底下往上喷涌，把整个西南天际照成了橘红色。
　　翻涌的烟柱往上冲，越往上越粗，冲到云层的时候把那些灰蒙蒙的云推搡开，云被推开的边缘被岩浆的强光照成了金红色。
　　紧随而至的是熔岩，那些被喷到半空中的熔岩块在空气中翻滚飞溅，在空中划出一道道抛物线之后砸向地面，每一块熔岩砸落的地方都会被激起一小片飞尘和一圈向外扩散的烟圈。
　　最远的一块就砸在碎崇关关口外面不到两百步的位置，砸进硬土里冒起一小丛白烟。
　　就在那片熔岩喷涌的根部，在那片被撕裂的地平线底层，无数黑点在往外涌。那些黑点从地裂边缘爬上来，从岩浆河里直接跨过来，从还在继续拱起的地壳褶皱里钻出来。
　　在越来越亮的晨光里它们的轮廓逐渐清晰。
　　是妖魔。
　　成千上万。
　　不是一队一队往外涌，是整片整片像洪水一样往外淌。
　　淌出来的妖魔群在戈壁上铺开然后往这个方向推过来。
　　它们的脚步震动了戈壁的硬土，形成一种持续不断的低沉的隆隆声，从西南方向往碎崇关压过来，越来越大越来越近。
　　敌袭！！
　　镜俊这两个字是从肺腑最底部硬生生吼出来的。
　　他的嗓子在那一瞬间被撕开了一条缝声音变得又尖又破。
　　“敌袭——敌袭！”
　　他一边喊一边从训练场往关口跑，跑的时候脚在硬土地上踩出急促的节奏。
　　训练场上几个早起的士兵在听到第一声喊的时候还没反应过来，但当地面的震动越来越频繁、关墙上的夯土开始往下掉土渣时他们才意识到发生了什么。
　　“所有人撤退！关内所有人，全部往高处撤！往高处撤！”
　　有人推开器械库开始往袋子里胡乱塞武器然后扛上肩往外跑。
　　有人抱着伤员担架跑出十几步才意识到担架上只有白天换下来的旧军毯。
　　有人牵来战马，马在震动里不安地嘶鸣，踢着蹄子在原地打转。
　　镜俊把一个正在试图把营地帐篷拆下来的士兵拉了一把，“你别想着卸帐篷了，快走。”
　　人群往碎崇关东西两侧的高地涌去。
　　镜俊最后一个撤出关口。
　　他站在关门口最后回头看了一眼。
　　然后他转身往西侧土坡跑去。
　　他的脚步踩在松软的黄土上每一步都陷下去一半又拔出来，身后留下了一串深深的靴印。
　　妖魔海涌过来了。
　　从关墙上翻过去，从关口门柱之间挤过去，从坍塌的缺口处涌进去。
　　碎崇关的关墙在妖魔群的碾压下先是裂缝，然后碎裂，然后整段整段地往后倒塌。
　　墙体倒塌的时候发出沉闷的轰隆声，激起一大片黄土的烟尘。烟尘还没落地，更多的妖魔从烟尘里直接穿过去。
　　兵器库的屋梁折断了，断裂的木头刺穿了屋顶的瓦片向外翘出来。
　　空场上那些临时支起来的帐篷被踩踏得七零八碎，帆布被利爪撕成一条一条的碎布在热风里翻滚。
　　镜俊趴在土坡顶上往下看。
　　他的手抓着一把黄土，土在指缝间慢慢碎成沙粒往下淌。
　　他看见了那条从西南方向延伸到碎崇关废墟上的妖魔洪流。
　　数量多到没办法估，只能看到无数个兽形的轮廓挨在一起挤在一起堆在一起。
　　最先头的已经冲到关口废墟更远一端继续往东卷去，末尾的还在熔心窟方向往上涌。
　　在这股黑压压的洪流中央，在无数低矮兽形中间，有一个被共同托举着的王座。
　　王座是黑色的。从镜俊的角度看不清材质，只能看到它的轮廓。
　　在黑色王座的椅面上，开着一朵黑色莲花。
　　镜俊旁边的斥候喃喃地念了几个可能的方向然后自己又否掉了。
　　“怎么王座上开着一朵——黑莲？”
　　身后有人低声议论这片荒原上的地裂从来没有人真正探到底过，熔心窟里面到底蛰伏着什么级的妖魔没人知道。
　　镜俊没有参与讨论。
　　他把目光从那朵黑莲上移开，看向妖魔洪流前进的方向。
　　然后他的心脏猛地收紧了一下。
　　那个方向是京城。从碎崇关往东一直走就是京城。
　　妖魔过碎崇关碾平了碎崇关，然后继续往东。
　　他用手背蹭掉脸上的黄土，爬起来朝土坡另一侧喊道：“赶快备马，往京城方向，立刻把这里的事情报过去。”
　　他又转头喊另一个斥候过来，“告诉陈芸芸，告诉她碎崇关不在了，让她暂时留在京城别回来。”
　　他顿了顿又补充道，“如果她已经在京城那就直接告诉她，不管发生什么都别急着回来。”
　　通传兵把话记下来跑向马棚方向。
　　镜俊转过身重新趴在土坡顶上看着那条从碎崇关废墟上空穿过的妖魔洪流。
　　戈壁上的晨风已经把刚才炸上天的硫磺气吹过来大半，镜俊握着刀柄的手紧了又紧。
　　那朵黑莲在王座上纹丝不动，随同洪流一起往东边去了。
　　另一条通往京城的路上。
　　石疗带着他那一队从苦厄山跟下来的妖魔正走在群山之间的驿道边沿。
　　忽然像是感知到什么，他停了下来。
　　身边的两头妖魔没反应过来往前多走了两步才跟着停住。
　　石疗侧过头往西南方向望过去。
　　那方向的天际线上有一小片极其模糊的橙色光晕，呼吸过后消失了。
　　他把头转回来，继续往前走。
　　队伍重新开始移动，但石疗走路的频率比刚才快了一些。
　　京城。
　　朝廷演武场。
　　寅时将尽，东方尚未泛白。
　　演武场上万把火把同时点燃，松脂浸泡过的麻布绑在铁杆上燃烧，发出噼噼啪啪的声响和一股浓烈的松油气味。
　　火光照亮了整片演武场，也照亮了演武场北面那座高台。
　　高台上插着三面大纛。
　　左边一面墨黑底绣冥火纹，属于九幽殿。
　　右边一面雪青底绣霜花纹，属于神渊府。
　　中间一面翠绿底绣灵植纹，属于御灵坊。
　　三面大纛在夜风里猎猎作响。
　　台下站着一支整合完毕的远征军。
　　前锋营在左，统一深黑战甲，每个人胸甲左侧漆着妖锋军的狼头徽记。
　　中军在中央，分成左中右三个方阵。
　　左翼是九幽殿殿主统领的冥火卫，右翼是神渊府府主统领的雪岭府兵，中间大阵里站着御灵坊的灵药队和问道院的道士队。
　　后勤营在右侧，保障阵列的尾部停着几十辆辎重马车和几台便携式淬炼炉。
　　欧阳大师站在这支队伍的尾部。
　　后勤营前列。
　　他今天穿着正式的阵法师战袍，袍子是深蓝色的，袖口和领口镶着欧阳府的银色齿轮纹。
　　战袍比官袍更短更窄，不妨碍走动和弯腰，但领口系得太紧了，他时不时用手指去勾一下。
　　他身后站着欧阳府的六名随队阵法师，年龄最大的五十出头头发已经花白，最小的才二十几岁额头上还带着紧张冒出来的细汗。
　　九幽殿殿主从右侧方阵前列迈步踏上高台。
　　他的墨黑战袍在火光里几乎不反光，冥火纹在袍面上若隐若现。
　　神渊府府主跟在他后面上台，雪青战袍的下摆拖在木台阶上，每升一步脚下都若有若无地飘出极薄的霜雾。
　　御灵坊坊主第三个上台，身上的深绿色战袍在夜风里微微波动，腰间还挂着那只从不离身的药篓。
　　三位八脉之首在高台上一字站定。
　　最后上台的是问道院院长静大人。
　　他换上了正式的道门法袍，袍子是深灰色的，上面绣着问道院的星斗阵纹。
　　他走到高台前沿将手中的玉尺高举过顶。
　　演武场上所有的声音，全都停了。
　　静大人的声音被放大之后传遍了整片演武场。
　　“大夏将士，今日出征，你们面前的这条路，不会因为诸位的胆怯而变短，也不会因为诸位的勇气而变平。它只是在那里，等着你们征服！”
　　他顿了一下。
　　火把在他脸上投下跳动的光影。
　　“你们的殿主在你们中间。府主在你们中间。坊主在你们中间。所有人一视同仁，为了此行，赌上性命！为了圣上！为了大夏王朝！！”
　　全场上万人同时单膝跪地。
　　铠甲磕在硬土地面上的声音像一阵密集的闷雷从演武场这头滚到那头又从围墙弹回来。
　　御阶方向，龙辇慢慢抬起帘幕，传出声音。
　　“出发吧。”
　　九幽殿殿主将腰间的冥火剑拔出来高高举起。
　　幽蓝色的火焰从剑身上缭绕而起映亮了他半张苍白的脸。
　　“九幽殿——出征！”
　　冥火卫的二十名士兵同时起立转身，脚步整齐如一地踏上出征驿道的碎石路面。
　　神渊府府主的雪青剑指向同一方向，“神渊府——出征！”
　　御灵坊坊主只是抬起右手往前轻轻一挥，中军的灵药队与问道院道士阵列便跟着动了起来。
　　欧阳大师站在后勤营前列看着前锋中军次第踏出营门。
　　他身后那个年轻阵法师小声问了句：“大人咱们现在走吗？”
　　欧阳大师没有立刻回答。
　　他把手从战袍领口上放下来，回头看了一眼演武场北面那个方向。
　　那排槐树后面影影绰绰站着些送行的朝臣。
　　然后他转过头往前迈了一步，“走吧。后勤营跟着。保持间距。”
　　他的战袍下摆在出征的夜风里被吹得往后翻了一下，心中忐忑，无法与外人说也。
　　另一边。
　　涅槃组织基地。

第1230章 意会
　　涅槃组织基地的地下议事厅里，灯火通明。
　　议事厅位于地下三层，从地面沿着石阶向下走大约一盏茶的功夫才能到达。
　　议事厅很大，东西长约十丈，南北宽约八丈。
　　此刻，议事厅里坐满了人。
　　影猴站在石桌的主位后面，双手撑在桌面上，身体微微前倾。
　　他的目光从左边扫到右边，从右边扫到左边，将在场每一个人的脸都扫了一遍。
　　石桌的左侧负责狙击朝廷队伍的人马，领头的是诸葛诗这个老牌浮龙，再往下，则是诡鼠这些老派十二将成员，以及新上任的新一代的十二将蛮牛，火狗。
　　新一代的蛮牛，是从十二将的候选者选拔上来，能从一堆人里爬上来，坐稳这个位置的，自然也都不是简单角色。
　　其余新上任的十二将，如火狗，旁猪也都站在蛮牛旁边。
　　石桌的右侧，坐着则都是影猴要带领的人手，是直奔赤仙遗产那边的人手。
　　影猴的目光在几人身上了一下，然后开口了。
　　“骨虎呢？”影猴沉声说道。
　　这么重要的日子，方羽居然不来，居然不在场？
　　他去哪了！
　　尊上特意吩咐的任务，这家伙不会临阵逃跑了吧？
　　影猴对这个新上来的骨虎，还是有点不太信任的。
　　而且这次任务，是直面朝廷精锐，这种冲锋陷阵，几乎送死的任务，很难说有没有人有贰心。
　　现场之中，众人互相对视，但没有人回答。
　　就算是诸葛诗，也沉默了。
　　因为她也不知道方羽跑哪去了。
　　明明今天就是行动的日子。这个领队的居然不在。
　　虽然有她在也足够了就是了。
　　或许也是因为想到了这一点，所以影猴也没有大发脾气，只是沉吟了下。
　　“骨虎没来吗……”影猴说。
　　兽马的手指在桌面上叩了一下。
　　“骨虎大人架子大，”兽马说，“让我们等着。”
　　诡鼠的眼珠转了一圈，然后停下来。
　　“听说骨虎大人最近收了不少小弟，”诡鼠说，“忙着调教新人，没空来。”
　　蛮牛的嘴角向两边拉伸了一下，那是一个笑。
　　“新来的？”蛮牛说，“比我们还新？”
　　火狗的笑声从喉咙里挤出来。
　　“我们好歹是十二将了，”火狗说，“骨虎大人的小弟还是候补吧？”
　　旁猪没有说话。他的目光落在桌面上，落在那块黑色的花岗岩上。
　　影猴的手指在桌面上叩了两下。
　　“兽马，诡鼠。”影猴说，“你们为副将。”
　　兽马的身体坐直了一些。
　　他的手从桌面上抬起来，在胸前抱了一下拳。
　　诡鼠的眼珠又转了一圈，微微点头。
　　影猴的目光转向蛮牛、火狗、旁猪。
　　“蛮牛，火狗，旁猪。”影猴说，“你们是新上位，规矩要懂。”
　　蛮牛的身体微微前倾了一些。
　　“影猴大人，”蛮牛说，“我们服您。但骨虎大人……”
　　他没有说下去。
　　火狗的双手从桌面上抬起来，十指交叉。
　　“那位骨虎大人，”火狗说，“听说实力不怎么样啊。”
　　旁猪的嘴唇动了一下。
　　“天榜第一。”旁猪说，“虚名。”
　　影猴眼神微微一冷。
　　这不是一个好的信号。
　　队伍还没出发，下面的小弟就要镇不住了。
　　真不知道骨虎这些天都在干什么，不抓紧时间在这段日子里好好确定威信，反倒经常失踪。
　　从桌面上直起身，影猴双手垂在身侧。
　　“浮龙。”影猴看向诸葛诗，“上来。”
　　议事厅里的空气凝了一下。
　　兽马的眼睛睁大了一些。其余人的视线也全都看向诸葛诗。
　　只见诸葛诗从椅子上站起来。
　　微笑着慢慢走到影猴旁边，站定。
　　议事厅里的人都在看她。
　　“她就是浮龙？”兽马的声音不大，但带着一股子不相信。
　　诡鼠的眼珠转了半圈，停下来。
　　“看着不强啊。”诡鼠说。
　　蛮牛的目光从诸葛诗的头上扫到脚上，从脚上扫到头上。
　　“浮龙。”蛮牛说，“听说是组织里与影猴大人不相上下的人物。”
　　火狗的笑声从喉咙里挤出来，比之前更大声。
　　“就她？”火狗说。
　　旁猪没有说话，但他的嘴角向两边拉伸了一下。
　　诸葛诗夜宵了。
　　但笑容里没有温度。
　　她的右手从身侧抬起来，手指在左手腕上的血色手环上，轻轻摸了一下。
　　嗡！！
　　下一瞬。
　　议事厅里的空气震动了。
　　一股气流从诸葛诗的身体里涌出来，向四面八方扩散！
　　狂暴的气流将石桌上的纸张被吹飞了，吹动众人的衣角猎猎。
　　而气流的中心，赫然就是诸葛诗。
　　只见她的右手从身侧抬起来，五指张开。
　　一柄剑从她的袖中滑出来，落在她的掌心里。
　　黑雨剑。
　　抬手握住剑柄，缓缓拔剑些许。
　　嗡！！
　　刺目的锋芒，让所有人瞬间如芒在背不敢妄动。
　　“封印，解除！”
　　也就是这时，诸葛诗缓缓低语。
　　轰！！
　　气流冲击疯涨！
　　恐怖的气流冲击让蛮牛几人当场忍不住站起，进行护体才能稳住身形！
　　与此同时，诸葛诗黑色头发逐渐蜕变为粉色，夸张到极致的气势从她身上爆发而出，镇压得全场鸦雀无声！
　　议事厅里的温度骤然低了几度。
　　几人被震慑的嘴巴张合却发不出声音。
　　好恐怖的威压！好霸道的气息！好可怕的气势！！
　　诸葛诗的目光从众人身上扫过，扫到他们都低下头去。
　　“还有人觉得我不强吗？”
　　诸葛诗平静说道。
　　但这次，已经无人在敢说话。
　　诸葛诗将黑雨剑插回鞘中，将剑收回袖里。
　　头发从粉红色变回黑色，气息瞬间内敛。
　　议事厅里的空气恢复了平静。
　　影猴将刚才的表演尽收眼底，然后扫视在场的每一个人。
　　其实影猴心里对诸葛诗是很满意的。
　　哪怕骨虎不抗事，有诸葛诗在，问题也不大。
　　所以他才敢在方羽不在的时候，依旧召开这次战前会议。
　　“浮龙，你盯好骨虎。”影猴说，“骨虎负责袭击朝廷大军的任务。这些人，都归他管。”
　　影猴吩咐了一句，直到看到诸葛诗笑着朝他微微点头，影猴才收回视线。
　　“好，这边的事就交给你了，我带其他人先行一步。”
　　说完，影猴转身就走，除了诡鼠他们外，其余十二将成员全都跟上影猴。
　　有人经过旁猪那些新晋的十二将人员时，还发出桀桀桀的低笑声，嘲弄之意，不言而喻。
　　哪怕晋升为十二将了，但他们从同伴中厮杀出来的厄那种竞争意识仍然强烈务必。
　　虽然影猴对这方面进行过教育，但效果甚微。
　　因为现在是非常时期，这些竞争意识不影响大局，就暂时不用理会，而且这是一个潜默移化的过程，等以后并肩作战久后，自然会清楚，十二将和十二将候补，是两种完全不同的运作体系。
　　前者是亲密无间的合作模式，后者是赢家通吃的竞争模式。
　　在影猴这批人走后，议事厅里很快就安静了下来。
　　兽马从椅子上站起来，他的动作很快，快到椅子在他身后发出吱呀一声响。
　　他的目光落在诸葛诗脸上。
　　“浮龙大人，”兽马说，“骨虎大人什么时候来？”
　　诸葛诗拿起桌子上的折扇，张开，在胸前扇了两下，淡淡说道。
　　“该来的时候会来。”
　　说完，连诸葛诗都转身离开。
　　留下兽马站在议事厅里，看着诸葛诗的背影。神色露出几分难看的摸样。
　　“等着吧。”诡鼠说着，靠着椅子上就开始闭目养神，其他人见状，也不好在说什么了。
　　老牌十二将都这么说了，他们也只能听命行事。
　　……
　　涅槃组织，地下密室深处。
　　一个人坐在蒲团上。
　　他的脸在摇曳的烛光中，看不真切。
　　只能看到他的轮廓。
　　但若是有影猴等人在场，必会第一时间认出此人身份。
　　赫然就是……尊上大人！
　　就在这时，尊上像是感觉到了什么，缓缓睁开了眼。
　　“父皇。”
　　尊上的手从膝盖上抬起，望向前方的无尽黑暗。
　　“我们终将一战。”
　　“若让你得了天阴之水。”
　　“那我，又拿什么再去超越你？”
　　就在这时。
　　密室外面，走廊里传来脚步声。
　　门上传来三下叩击声。
　　两短一长。
　　“进来。”
　　尊上平静说道。
　　铁门开了。
　　一道人影走了进来。
　　“尊上。”那人影低声道，“骨虎那边安排好了。”
　　尊上点了点头。
　　“影猴走了？”他说。
　　“走了。”那个人说，“浮龙在议事厅。”
　　尊上沉默了片刻。
　　“让骨虎把袭击朝廷大军的任务做好。”他说，“那些人，都归他管。”
　　那个人点了点头。
　　“还有事吗？”尊上问道。
　　那个人的嘴唇动了一下。
　　“妖魔那边有动静。”那个人说，“堕灵妖在集结人手。”
　　尊上手指停止了叩击。
　　“知道了。”他说。
　　那个人向后退了两步，转身走出密室。
　　铁门在他身后合上，发出一下沉闷的声响。
　　……
　　妖魔大院的院子里挤满了人。
　　不对，应该说是妖魔！
　　密密麻麻的妖魔们站在院子内，叽叽喳喳议论着什么，等待着什么。
　　今天，仿佛注定是一个特殊的日子。
　　各方势力，都在蠢蠢欲动。
　　蛇头妖站在院子中央的一张大桌子上。
　　目光从院子里的每一个妖魔身上扫过。
　　“诸位！”
　　蛇头妖开口，妖魔们的嘈杂声顿时低了一些。
　　“外面有新的妖魔群，正在源源不断的投靠我们！”蛇头妖的声音越来越大声，“毋庸置疑，我们的这次行动，空前绝后！得到了妖魔同族们的巨大支持和空前响应！”
　　一个人兴奋的撕碎人皮，嘭的暴开血雾，露出牛头的妖魔真身。
　　手中的铁锤举过头顶。
　　“空前绝后！”牛头妖魔喊了一声。
　　他旁边的几个妖魔跟着喊起来。
　　“空前绝后！”“空前绝后！”
　　蛇头妖抬手，压了一下，让大家肃静。
　　“这次行动，有堕灵妖大人领队！”蛇头妖说，“这是何等的盛况，大家都是听闻堕灵妖大人的盛名，所以才想要参这一脚！”
　　“为了堕灵妖大人！”一头鹰头妖魔展开双翅，大喊了一声。
　　“为了堕灵妖大人！”
　　“为了堕灵妖大人！”
　　妖魔们跟着喊。
　　院子里的声音越来越大，越来越嘈杂。
　　得亏有静音结界罩着，不然这动静早就被外面的人发现了。
　　堕灵妖站在院子北侧的一间厢房的门口。
　　目光从院子里的妖魔身上扫过，那些妖魔在它的目光下都不自觉地低下了头。
　　蛇头妖从桌子上跳下来，走到堕灵妖面前。
　　身体微微前倾，双手垂在身侧。
　　“堕灵妖大人，”蛇头妖说，“人都到齐了。”
　　堕灵妖点了点头。
　　它向前走了两步，站在厢房的台阶上。
　　目光从院子里的妖魔身上扫过。
　　“诸位。”堕灵妖缓缓开口。
　　院子里的嘈杂声在那一瞬间消失了。
　　所有人的嘴都闭上了，所有人的眼睛都看着堕灵妖。
　　“京城这块地，”堕灵妖说，“我们等了很久。京城的人，也害了我们妖魔多年！”
　　没有人说话，只有气氛在逐渐升温。
　　“现在，机会来了。”堕灵妖说，“朝廷大军出征，京城空虚。我们里应外合，完全可以将京城，一举拿下。”
　　堕灵妖的右手从身侧抬起来。
　　“拿下京城！”
　　妖魔们跟着兴奋大喊。
　　“拿下京城！”“拿下京城！”
　　堕灵妖微微一笑。
　　青妖站在院子的角落里，背靠着一根柱子。
　　柱子上挂着灯笼，灯笼的红光照在他的脸上，将他的脸照得半明半暗。
　　他的目光扫过院子中央那些兴奋的妖魔。
　　想了下，青妖起身，向院子的侧门走去。
　　侧门是一条窄巷。
　　青妖沿着巷子走了大约一盏茶的功夫，来到一座小院门前。
　　院门是木头的，门板上没有漆，木纹清晰可见。
　　他抬起手，在门板上敲了三下。
　　门开了。
　　一个女人坐在石椅上。
　　“山燕大人。”
　　青妖恭敬问候。
　　”进来。”
　　两人坐下。
　　山燕拿起茶壶，倒了一杯茶，推到青妖面前。
　　青妖抿了一口。
　　这时候，山燕大人开口了。
　　“蓝公子来吗？”
　　青妖沉默了片刻，回应道。
　　“来。”
　　山燕眼睛顿时微微一亮，露出几分笑意。
　　“他竟当真愿意亲自来？”山燕说。
　　青妖点了点头。

第1231章 强到何处
　　“什么时候？”山燕说。
　　“在适合的时机，他会出现的。”青妖说。
　　山燕的手指在杯沿上停止了滑动。
　　“好！看在蓝公子的份上，我这边会配合的。”
　　山燕笑意更浓。
　　……
　　京城北门外，官道旁。
　　天色灰蒙蒙的，太阳还没有升起来。
　　方羽站在官道旁，面前是一辆马车。
　　马车旁边还站着几个人。
　　丁惠站在最前面，离马车最近的位置。
　　二姐刁茹茹站在丁惠的右手边，穿着一身灰色的衣裙。
　　双手垂在身侧，手指微微蜷缩着，她的目光落在方羽脸上，眼眶是红的。
　　左绿和黑傲，宋振荣等人心情也非常复杂，似乎有话要说，又忍耐住了。
　　方羽站在他们面前，距离大约三步。
　　视线扫过众人。
　　这一别，不知道以后还能不能见到。
　　但不把他们送出京城，方羽是真不放心。
　　京城接下来的动乱，哪怕是余波，都有可能震死他们。
　　“该走了。”方羽叹了口气，说道。
　　再有不舍，也得分别。
　　更何况，这只是小别。
　　丁惠点了点头。
　　二姐的嘴唇动了一下，声音梗咽。
　　“你小心。”
　　方羽看着她，缓缓点了点头。
　　“放心吧，我不会有事的。“顿了下，他看向丁惠。
　　“二姐，就交给你们照顾了。“
　　丁惠笑了下，微微点头。
　　“我们走了。”左绿最为坦率，率先上了马车。
　　但她在说“我们”的时候往两边看了一眼，然后目光重新落在方羽脸上。“你一个人——”
　　她没说完。“一个人”后面应该还有话。
　　一个人留下来？
　　一个人在京城小心？
　　但这些字全都在她说完“一个人”之后像被什么东西截住了。
　　“都安心吧，我有分寸的。”
　　话音落下，方蓝朝身旁两人看了一眼。
　　红依美和鬼向明如护法般，护在左右。
　　左绿顺着方羽的目光往那边看了一眼。
　　笑了下，左绿说道：“你真的，变强了很多，刁德一！保重！”
　　左绿最后两句，声音陡然提高。
　　而后大步上了马车。
　　黑傲这时候也在走向马车，只是快上去时，停顿了下。
　　“当初……罢了！我会追上你的！兄弟！”
　　但说这话的黑傲，却连看那都不敢多看方羽一眼，明显有点虚，话里没底气。
　　没办法啊，现在的方羽，实在超越他太多了，强的没边都。
　　说望尘莫及都不为过。
　　只是黑傲，也有自己的傲气！说不定，就有机遇，给后来居上了呢？
　　方羽笑着微微摇头，也没说什么。
　　宋振荣纠结着什么事，眼看左绿两人上马车，看大家准备出发了，他才终于开口。
　　“刁大人，我妹妹——”
　　“我会照顾好她的。”
　　方羽打断了他。
　　宋振荣深吸一口气。
　　“好。”
　　说完，宋振荣没在多说一句话，转身就上了马车。
　　其余安排的护卫人手这时候也都准备就绪。
　　在场只剩丁惠还没上车了。
　　“相公。”
　　丁惠笑着挥了挥手。“走了。”
　　说完，丁惠直接上马车。
　　居然意外的洒脱简单，让马车里的刁茹茹她们颇为意外。
　　“丁神医，你不再和刁德一多聊一会？“
　　就连宋振荣都忍不住劝说道。
　　刁茹茹更是关切的看着丁惠。
　　但丁惠则只是朝大家神秘笑笑。
　　“不必，该说的，我已经说过了，你们不用担心。我和相公感情好得很呢。“
　　众人半信半疑，却不好再多问什么。
　　啪！
　　车夫这时候，用鞭子抽了一下马儿。
　　马车开始往前而去。
　　“炎尽长老，有劳了。“方羽看向护卫队伍的领队。
　　赫然就是绝门的炎尽长老！
　　“哈哈哈哈！你小子，我还以为你以后与绝门无缘，彻底决裂了呢，没想到峰回路转，你居然能让璐璐低头，甚至把我给叫过来给你打下手。“
　　炎尽长老哈哈大笑，他也很意外，璐璐会突然找上门，请他为方羽的家属朋友离开京城而护航。
　　说实话，如果是别人喊他干这种活，他早翻脸了。
　　但保护的人，居然是方羽的娘子和朋友，事情就另当别论了。
　　这半个师徒的交情，可不是说说的。
　　所以炎尽长老就一口答应下来了，这才有了现在的一幕。
　　说实话，有炎尽护卫，方羽心中也放心。
　　至于旁边其他的护卫小队，绝门的人涅槃组织的人，都是添头。
　　当然，那两个人除外。
　　方羽的视线，落在红依美和鬼向明身上，两人会意，微微点头回应。
　　然后上马，跟上马车行动。
　　炎尽长老是明面上的护卫队王牌。
　　这两人是私下的。
　　而且这两人跟一段距离后，还要回来京城，替他办事的。
　　毕竟事涅槃组织的人，可不方便当做私兵使唤。
　　涅槃组织的人手，尊奴，绝门的人手，再加上炎尽长老和红依美，鬼向明。
　　这个队伍配置，安全性基本是够用了的。
　　方羽自然也是放行的很。
　　“如此，就拜托炎尽大人了！“
　　方羽深深的正式鞠躬行礼。
　　炎尽长老咧嘴一笑，也没避着，承了这一礼，笑道。
　　“好说，他们的安危，你就放心交给我吧。“
　　说完，也没再客气，上马率队而去。
　　一瞬间，队伍很快远去。
　　方羽站在原地。
　　看着马车留下的痕迹。
　　要说不担心的吧，那绝对是假的，内心肯定是忐忑不安的。
　　但问题是，事情总要办的。
　　总比留在京城安全。
　　而且马车走的事官道，应该不会出什么事。
　　想着，方羽低下头，看向自己的左臂。
　　把衣袖卷起来，卷到肘部以上。
　　他的手腕上缠着一个血色手环。
　　手环贴着他的皮肤，一圈一圈绕在腕口上方两寸的位置。
　　方羽伸出右手的手指，在手环上轻轻摸了一下。
　　这是，刁小慧。
　　没错！
　　这手环就是刁小慧。
　　丁惠的手笔，有时候就算是相当熟悉她的方羽，都有点遭不住。
　　“丁惠，”方羽对着血色手环，低声说，“你还能把她变回来吗。”
　　手环亮了一下。
　　下一瞬。
　　手环纹路开始发光。
　　光晕从纹路的缝隙里渗出来，一片一片地扩散开，把他整个手腕都照得通红。
　　随着光亮越来越亮，一道虚影从手环中浮现出来。
　　虚影开始时很淡，淡得像一团被水稀释了好多遍的墨，只能看到一片模糊的半透明云雾。
　　然后云雾开始慢慢收拢，轮廓从模糊变得半清晰，五官从混沌变得半分明。
　　那赫然就是丁惠的摸样！
　　丁惠的脸从虚影中凝聚出来。
　　这就是丁惠的技术力。
　　绝门那次，静大人那种虚影效果，方羽也不知道算是器具，还是什么，但丁惠就是仅凭自己的口述转达，就把效果也模拟了出来。
　　当然，这里面发乎最大作用的，还是阵法。
　　“相公。”虚影丁惠，这时候对着方羽眨眨眼，“想我没。”
　　方羽的嘴唇抽动了一下。
　　“他们状况怎么样？”
　　“他们没事，只是情绪略有点低落。”
　　丁惠轻轻笑着。
　　“这东西，得亏刁小慧和你血肉同源。”
　　丁惠的声音在这句话上变得比刚才平稳了一些。
　　说到技术层面的问题时，她的语调会自动切换到一种专心致志的状态。
　　虚影的手指头好像在空气里比划着什么。
　　“再加上某人的尸体血肉——”
　　她在这里停了一下，指的，自然就是六皇子的尸体了。
　　不过这算是个忌讳，一般情况下，两人都很默契的不怎么提及这个。
　　“——再加上欧阳大师的阵法指导，以及我这几天日夜研究，才有了新的突破，才能在离开京城前，顺利弄出来。”
　　说完，丁惠双手叉腰，露出几分骄傲得意的小表情，仿佛在等待方羽的夸夸。
　　“知道了，知道你最厉害了。“
　　方羽笑笑。
　　虽然态度有些敷衍，但内心其实是很高兴的。
　　因为丁惠能够远程和自己联系，真的帮忙解决了他心中的很多担忧和问题。
　　“那当然了！我出手，还有做不成的事？有了它，即使我们离得远，也能联系。当然太远了的话，联系时间就得大大缩减了，不然清晰度和声音传播会跟不上。”
　　方羽闻言，神色顿时有几分微妙。
　　怎么感觉像是信号不好的那种感觉。
　　“放心吧，相公，目前距离的话，还远远没到这种干扰的程度。”
　　那当然啦，要是这点距离就出问题，这玩意就是不合格的产物了。
　　丁惠能把它交到自己手里，就肯定有这方面的信心的。
　　方羽清楚，丁惠平时有点大大咧咧的，但在技术上，那是绝对的钻牛角尖，不出结果就继续研究的那种。
　　“对了，那些血肉，”
　　丁惠的声音低了一些，虚影往方羽的方向倾斜了一点，像是在凑近他说话。
　　“在阵法加持下，会逐渐融入你的体内。缓慢加强你的身体。”
　　方羽心中一动，把手从手环上抬起来。
　　丁惠说的血肉，当然不是指刁小慧。那本来就是自己的血肉。
　　丁惠说的，当然是指，六皇子的血肉！
　　问题是，这玩意融入自己体内，实在不好说会是什么样的结果。
　　就连丁惠自己也不太敢保证结果如何。得亏方羽身体强度足够变态，这点污染，还是承受得住的，换成其他人，说什么融入皇族血肉，那是根本扛不住的。
　　“相公。”似乎看出方羽的顾虑，丁惠神色严肃了几分。
　　“你待在京城，可能遭遇的，最强的敌人会是谁——”
　　“不用我多说吧，八脉，八脉之后是皇族，皇族能稳压八脉，考的就是血脉！”
　　方羽的嘴唇动了一下。
　　他知道她接下来要说什么。
　　丁惠把手环上的虚影右手抬起来。
　　“如果你对皇族没点反制手段，我也不会放心离开京城。这份血肉融合，就让你有了对抗皇族的资本！”
　　她顿了顿。继续道。
　　“下次如果遇上皇子，相公你可以试着放手一搏。”
　　方羽的瞳孔微微收缩了一下。
　　我连八脉都不是对手呢，还皇子。
　　“放心。”丁惠笑了。“我还能让你去送死不成？只是让相公你明白，你现在有了对抗皇族血脉的资本而已。不过如果血肉消耗干净了，这份对抗之力，可能就会失效了。”
　　说是融入，本质上，还是燃烧六皇子血肉那一套，只是换了一种手段，让这份血肉发挥更大的价值而已。
　　方羽看着手环上那张半透明的脸，缓缓点头。
　　“我明白了。”
　　“那有事，随时用手环联系我”
　　说着，丁惠的虚影之间淡去，消失不见。
　　只剩下手环。
　　红色的纹路在晨光里闪着光，光在一毫一毫地减弱。
　　方羽右手轻轻拂过手环的纹路，感受这光滑而微凉的触感。
　　……
　　马车沿着官道向北行驶。
　　车篷里很暗。
　　帘子是拉严实的，只有最底下那条缝隙里透进来一线光。
　　丁惠坐在车篷最里面，背靠着车板。
　　双手放在膝盖上，十指交叉，闭幕眼神。
　　二姐坐在丁惠旁边，靠着车壁。
　　左绿，黑傲，宋振荣他们则坐在车篷中间。
　　二姐刁茹茹的目光在车篷里晃了一圈，忍不住开口道。
　　“丁神医。”
　　丁惠睁开眼睛。
　　眼珠子转向刁茹茹。
　　“刁德一一个人留在京城，”刁茹茹小心翼翼的问道，“会不会有危险。”
　　丁惠看着他。
　　她的眼神在听到这句话之后动了一下，然后平稳了。
　　“会。”
　　刁茹茹心立刻提到嗓子眼里。。
　　“那你，那你怎么不担心。”
　　丁惠的嘴唇动了一下，嘴角往上走了一道浅弧。
　　“二姐，担心有用吗。”
　　这个问题出来之后，刁茹茹的嘴张了张，停在空中。
　　左绿把拇指从刀柄上抬起来。
　　帘缝里的光扫过她的侧脸，一边亮一边暗。
　　“丁神医，”她缓缓开口，“刁德一的实力，能应付吗。”
　　丁惠把目光从左绿脸上移向顶棚。
　　“他比以前，比你们想象的，印象中的，都强！”她说。
　　黑傲睁开了眼睛。
　　他在丁惠说出这句话之前就在听，闭着眼的时候耳朵微微转动的幅度把所有对话都捕捉完了。
　　现在他睁开眼，眼珠在眼眶里缓缓转了一圈后落在丁惠的方向。
　　“比以前强了？强多少。”
　　丁惠把目光从顶棚收回来，落在黑傲脸上。
　　“强到，或许可与朝廷高层一战的地步吧？”丁惠微微歪头，笑眯眯的说道。
　　脑海中闪过的，则是方羽在雷霆城那如天神般大发神威的画面。

第1232章 出击
　　车篷里众人一瞬间失了声音。
　　“朝廷高层？”
　　二姐紧张问道。
　　丁惠点了点头。
　　二姐的嘴唇动了动。
　　“刁德一他……”
　　丁惠的回答来得很稳。“放心。我不会让他去送死。”
　　二姐没有再说话了。只是紧张的握紧了手。
　　马车继续向北行驶。
　　一切回归安静。
　　……
　　京城的清晨，雾气还没有散尽。
　　东城一条不起眼的巷子里，有一座三层茶楼。
　　二楼雅间，最里面的一间，门板关着，门缝中透出一线光。
　　房间里坐着十几个人。
　　靠窗的位置坐着的是薛岛历。
　　他的面前放着一杯茶，茶水已经凉了，茶叶沉在杯底。
　　他没有喝，手指在杯沿上轻轻滑动。
　　他旁边坐着吴悸什。
　　吴悸什的对面奏烈。
　　房间里还有十几个人。
　　他们的目光都落在薛岛历身上。
　　一个坐在角落里的人开口了。
　　他穿着一身灰色的布袍，头发用一根灰布条束着，布条有些松，几缕头发从布条中逃出来，垂在额前。
　　“刁德一身为领队，如此怠慢。”
　　那人说，情绪愤然，“朝廷都要开始行动了，他居然还没下达命令。”
　　他旁边的人接了一句：“就是。我们在这里等了多少天了？”
　　另一个声音从墙边传来：“等什么等？朝廷大军都出城了，我们还在京城里坐着。”
　　声音里带着一股子不耐烦。
　　坐在奏烈旁边的一个年轻人将手中的茶杯重重地放在桌面上，发出砰的一声响。
　　茶水从杯口溅出来，溅在桌面上，洇开一小片水渍。
　　他的脸涨得通红，脖子上的青筋暴起。
　　“怎么办？”
　　那个年轻人说，声音很大，大到房间的墙壁都在嗡嗡作响，“行动吗？我们听薛岛历大人的。”
　　他话音一落，房间里响起几声附和。
　　“对，听薛大人的。”
　　“薛大人带我们干。”
　　“刁德一算什么东西。”
　　起哄的人越来越多，声音越来越大。
　　沈黑莲也在，但他像是在看戏般，坐在角落里一言不发，只是时不时冷笑一声，惹得身旁人不悦。
　　薛岛历坐在靠窗的位置，脸上没有表情。
　　他的手指在杯沿上停止了滑动，手指压在瓷面上，指尖发白。
　　嘴角微微动了一下，目光从杯沿上移开，落在窗外。
　　窗外是京城的街道。
　　街道上有行人匆匆。
　　薛岛历是有当领队的心思。
　　这个领队的位置，他想要。
　　谁不想要？
　　带领一队人马去赤仙遗产，如果成了，名也有了，利也有了，大皇子那边还会记你一功。
　　但他不傻。裴潘紫已经死了。
　　裴潘紫的实力没把比他强。
　　裴潘紫死了，死在刁德一手里。
　　他派出去打听的人回来了，说裴潘紫的尸体被扔在一条窄巷里，脖子被扭断了，胸口塌了一大块，像被一柄铁锤砸过。裴潘紫的小弟也被打残了，一个断了胳膊，一个断了腿，躺在医馆里，不知道还能不能站起来。
　　那些人回来的时候脸色苍白，手在发抖，说话的声音都不稳。
　　这个天榜第一的领队，不简单。
　　至少薛岛历没准备和他作对。
　　不是不敢，是不值。
　　他薛岛历在江湖上混了这么多年，能活到现在，靠的不是蛮力，是脑子。
　　该出头的时候出头，不该出头的时候，把头缩回去。
　　裴潘紫就是该缩头的时候伸了头，所以他的头断了。
　　起哄的气氛逐渐热烈。
　　有人在喊“薛大人带我们干”，有人在喊“刁德一滚下去”。
　　声音越来越大，越来越杂，分不清谁在说什么，只有一片嗡嗡的嘈杂。
　　薛岛历还是没有说话。
　　他的目光从窗外收回来，落在桌面上的那杯凉茶上。
　　这时，楼梯口传来脚步声。
　　脚步声很轻，轻到像猫踩在木板上。
　　脚步声越来越近，越来越清晰，在安静的楼梯间里回荡。
　　房间里的人安静了下来。
　　所有人的嘴都闭上了，所有人的目光都转向门口。有人在咽唾沫，有人在握刀柄，有人在调整坐姿。
　　门被敲了三下。
　　两短一长。
　　薛岛历的眉毛动了一下。
　　他的右手从桌面上抬起来，放在膝盖上。
　　“进来。”薛岛历说。
　　门被推开了。
　　一个店小二走了进来。
　　店小二穿着一身灰色的短打，头上戴着一顶小帽，肩上搭着一条白毛巾。
　　脸上带着讨好的笑容，手里托着一个放着封信的木盘。
　　店小二走到薛岛历面前，弯下腰，将木盘举过头顶。
　　他的腰弯得很深，深到他的额头几乎和他的膝盖平齐。
　　“客官，有人托小的送这封信上来。”
　　店小二说，声音不大，带着一股子谦卑，尾音微微上扬。
　　薛岛历从木盘上取过信，将信举到眼前。
　　信封是白色的，没有封口，信纸的一角从信封口露出来。
　　信封的正面写着一个暗号标记。
　　薛岛历微微眯眼，那是刁德一给他们说过的暗号。
　　将信封打开，取出信纸。
　　目光从第一行扫到最后一行，然后将信纸折好，塞进袖子里。
　　“准备行动。”薛岛历再抬头时，所有人都在看着他，等待着他的反应。
　　薛岛历淡淡开口。
　　“领队会稍后出城。我们先去城外，等候接应。”
　　吴悸什从椅子上站起来，他的手按在剑柄上，拇指在剑柄上轻轻磨擦。
　　他的身体微微前倾，下巴微微抬起。
　　“城外哪里？”吴悸什说。
　　薛岛历从袖中取出信纸，又看了一遍。
　　他的目光在纸上停留了片刻，然后抬起头。
　　“北门外。”薛岛历说，“五里亭。”
　　奏烈从椅子上站起来。
　　目光从薛岛历身上移到门口的方向，又从门口的方向移回薛岛历身上。
　　“什么时候？”奏烈说。
　　薛岛历将信纸塞回袖子里，手指在袖口上按了一下，将纸张压实。
　　“现在。”薛岛历说。
　　他站起来，椅子在他身后发出轻微的吱呀声。
　　众人你看看我，我看看你，一时间谁都没有说话。
　　直到看到薛岛历率先离开了房间，才有人长叹一声，起身跟上。
　　有人带头了，其余人才纷纷跟上，零零散散的出了门。
　　……
　　方羽走进涅槃组织基地的大门，往里走去。
　　走廊里的油灯已经点燃了，灯芯在玻璃罩内燃烧，发出昏黄的光。
　　方羽的目光落在前方，落在那扇通往议事厅的门上。
　　议事厅的门敞开着，门缝里透出光。
　　走到门口，方羽站住。
　　议事厅里坐满了人。
　　石桌左侧坐着四个人。
　　【兽马：70000/70000。】
　　【诡鼠：70000/70000。】
　　【蛮牛：56012/56012。】
　　【火狗：60000/60000。】
　　石桌右侧坐着两个人。
　　【旁猪：64448/64448。】
　　【诸葛诗：8000/8000。】
　　格格不入啊，诸葛诗。
　　不过针轮在场之中，谁实力最强，那还得是诸葛诗这个浮龙。
　　刷——
　　方羽的出现，让在场所有人的视线都集中到了他的身上。
　　“哟哟哟，我当是谁呢，原来是我们领队大人啊，怎么这个时候才来啊？影猴大人都已经带队离开了，我们在这干等了快半个时辰了。你要是再不出现，我都要怀疑你是不是要临阵脱逃了。”
　　兽马的嘲弄声，第一时间响起。
　　其他也都没有反应，似乎等待方羽这个领队，会有什么应对。
　　但方羽却没有理会他，而是走到诸葛诗旁，停顿了一下。
　　诸葛诗看着他，嘴角微微上翘了一下。
　　将折扇张开，挡在嘴边，压低声音。
　　“搞定兽马和诡鼠，其他人都好搞定。”
　　诸葛诗开口，声音不大，低到只有方羽能听到。
　　方羽看了她一眼。
　　有她这个浮龙在，还有不满，说明诸葛诗没好好在帮他管人。
　　他想起丁惠的话。
　　“诸葛诗，必要时，可以以封印实力为威胁，好好利用她。”
　　方羽的目光在诸葛诗的手腕上停了一下。
　　她的手腕上，同样有着血色手环。
　　方羽低下头，看着自己左臂上的血色手环。
　　丁惠说过，如果诸葛诗有异心，这同源的手环，可以立刻把诸葛诗的实力打回封印状态，甚至加强封印效果。
　　可以说，有着手环在，诸葛诗哪怕解开封印恢复完全体，也不会对他造成威胁。
　　不过诸葛诗自己似乎并不知道这件事。
　　方羽抬起头，正好和诸葛诗的目光撞在一起。
　　诸葛诗的目光落在他的左臂上，落在那只被衣袖遮住的手环上。
　　她的眼眸中闪过一道疑惑。
　　那疑惑很短，短到只有一次呼吸的时间，然后她的目光移开了。
　　兽马从椅子上站起来。
　　他的动作很快，快到椅子在他身后发出吱呀一声响，椅腿在地面上刮了一下，留下一道浅浅的白痕。
　　他的目光从方羽的头上扫到脚上，从脚上扫到头上。
　　“哎呀，我和你说话呢，骨虎大人好大的架子。”兽马似乎已经忍耐到极限了，都不装了。
　　他话音一落，议事厅里响起几声附和。
　　火狗，蛮牛，旁猪三人明显是支持兽马的。
　　只有诡鼠没有说话，像是在想什么事情，脸上没有表情，看不出是支持还是反对。
　　方羽看着兽马，从兽马脸上移开，扫过火狗、蛮牛、旁猪，又移回兽马脸上。
　　每扫过一个人，那个人就不自觉地坐直了身体。
　　“这次行动是尊上的意思。”方羽平静的说道，“谁阻碍行动，就是阻碍尊上。”
　　他的右手从身侧抬起来，放在石桌上。手指在桌面上叩了一下。
　　这声音，在安静的议事厅里，像一块石头被丢进了深潭，撞到每一个人的耳膜上。
　　“兽马，你要与尊上为敌吗？”
　　兽马的脸色变了。
　　他唇动了一下，又闭上。
　　“不敢。”兽马说。声音有些哑。
　　方羽看着他，一字一顿的道。
　　“既然不敢！那就好好为尊上卖命！尊上既然任我为这次行动的领队，你就该乖乖听话，现在，告诉我，你该怎么称呼我？”
　　但兽马显然不服方羽用这种方式压他，牙齿摩擦声蹭蹭作响，双手握紧拳头，声音几乎从牙缝中挤出。
　　“领！队！大！人！”
　　方羽笑了，目光从兽马身上移开，扫过火狗、蛮牛、旁猪。
　　议事厅里其他人的眼神在交换。
　　明明兽马实力更强。
　　但却只能听命于方羽，大家心中其实也在为首马不值。
　　但尊上的命令，大于一切！
　　方羽这时候走到主位后面，站着。
　　主位的椅子比其他椅子高出一截，椅背上刻着一只虎头，虎头的眼睛是两颗黑色的石头。
　　他的双手垂在身侧，目光从每一个人脸上扫过。
　　“朝廷远征大军已经出城了。”方羽说，“三个脉首坐镇，再加上欧阳大师。欧阳大师你们知道是谁，阵法大师，朝廷八脉中数一数二的人物。三个脉首，每一个都是不得了的大人物。”
　　“硬碰硬不可取。我们打不过的。”
　　议事厅里没有人说话。
　　只有吊灯上的蜡烛在燃烧，烛焰在灯罩内跳动，发出细微的嗤嗤声。
　　“影猴已经先行去了赤仙遗产。”方羽说，“我们的任务就是拦截朝廷大军。能拖多久拖多久。”
　　兽马的嘴唇动了一下。
　　“怎么拦截？”兽马声音里带着一股子“你说得轻巧”的东西，尾音微微上扬，像是在质疑。
　　方羽看了他一眼，目光在他的脸上停了一下。
　　“游击。”方羽说，“打一下撤一下。拉长战线。他们走，我们打；他们停，我们撤；他们追，我们跑；他们不追，我们回来再打。”
　　“这样，大家活下来的概率才大。”
　　议事厅里安静了片刻。
　　火狗，蛮牛，旁猪等人，神色微动。
　　不少人听进去了。
　　他们的目光变了。
　　之前那些目光里有怀疑，有不屑，有“你凭什么”的东西。
　　现在，那些目光里多了一种东西“他说的好像有道理”的犹豫。
　　跟着兽马冲锋陷阵，冲在最前面，最先死。
　　跟着方羽游击，打一下撤一下，不用冲在最前面，活下来的概率大。
　　这些人不是想死的人。
　　谁能让他们的活下来，他们就听谁的。
　　诸葛诗坐在椅子上，将折扇张开，挡在胸前。
　　目光从方羽身上扫过，嘴角微微上翘了一下。
　　刁德一这波操作，把人心收拢了一些。
　　话术其实很简单，游击，保命，活下来。
　　这些词谁都会说。
　　但加上领队的身份，一切就不一样了。

第1233章 助力
　　领队说的话，和普通人说的话，份量不一样。
　　倒是有几分领队的样子了嘛。
　　诸葛诗暗暗想着。
　　看着方羽站在台前的样子，诸葛诗眯起了眼。
　　权力让人迷失。
　　不知道刁德一会不会迷失。
　　诸葛诗的手指在折扇的扇骨上轻轻摩擦。
　　她见过太多人，坐在那个位置上，说着冠冕堂皇的话，然后慢慢地变了。
　　起初他们是真的为别人着想，后来他们为自己着想，再后来他们只为自己着想。
　　权力像一把双刃剑，你用得好，它是工具；你用不好，它是刀，把你切成两半。
　　不过，那和她无关。
　　她只信封实力。谁的拳头硬，谁说了算。
　　现在她的封印解除了，哪怕只是短暂的，她也生出无尽的自信。
　　诸葛诗想起力量从身体里涌出来的感觉。
　　那种感觉，很久没有过了。
　　方羽从主位后面走出来，站在石桌的前面。
　　目光从众人身上扫过。
　　“既然都没有什么意见了，那就出发吧。”方羽说，“城外集结。”
　　“哼！”
　　兽马冷哼一声从椅子上站起来，椅子在他身后发出吱呀一声响。
　　“走。”
　　兽马转过身，向门口走去。
　　火狗，蛮牛，旁猪跟在他后面。
　　四个人的脚步声在议事厅里回荡，嗒嗒嗒嗒，从近到远，从清晰到模糊，最后听不到了。
　　诡鼠从椅子上站起来。
　　他的动作很慢，目光落在方羽脸上。
　　“我听你的，骨虎大人。”
　　诡鼠笑着说道。
　　说完，转过身，向门口走去。
　　到门口时，背影在门口闪了一下，就消失了。
　　议事厅里剩下几个人，把目光都落在方羽身上。
　　“你们先行动。”方羽说，“城外集结。我随后就到。”
　　众人点点头，朝外走去。
　　方羽站在议事厅里，看着空荡荡的椅子。
　　右手从太阳穴上放下来，垂在身侧。
　　诸葛诗从椅子上站起来，走到方羽旁边。
　　她的折扇合着，夹在指间。
　　目光从方羽的脸上移到他的左臂上，落在那只被衣袖遮住的手环上。
　　“地下那些囚犯怎么办？”诸葛诗轻声问道。
　　方羽愣了一下。
　　他想起吉斤了，想起那些被关在地牢里的女人。
　　差点忘了她们。
　　这几天太忙，忙着阵法，忙着葬礼，忙着集结人手，把她们忘了。
　　“好好关押着。”方羽说，“等事情结束了再处理。”
　　其实方羽还想过，把这些人送到丁惠那里。
　　等丁惠到了安全的地方，安顿下来，可以接收这些人。
　　这件事他需要找一些信任的人去办，交给谁呢？红依美？鬼向明？他还没想好。
　　而且这些事，没必要和诸葛诗说。
　　诸葛诗点了点头。
　　折扇在指间转了一圈。
　　“之前安排给你的那些十二将候选人人手，我都吩咐过他们在城外等候了。”
　　方羽知道，诸葛诗说的是什么人。
　　是刘元清，破合乐他们。这些人可以算是自己的班底了，当然，前提是自己打算在涅槃组织深耕的话，否则这批人，也只是临时手下而已。
　　“对了，这次行动，有多大把握？”诸葛诗说。声音比之前低了一些。
　　方羽看着诸葛诗，看着她那张在灯光下半明半暗的脸。
　　左半边脸被灯光照着；右半边脸隐在阴影中，只能看到一个模糊的轮廓。
　　“五成。”方羽说。
　　“五成？”
　　诸葛诗笑了一下。
　　没有再说话。
　　转过身，她向门口走去。
　　其实诸葛诗不在乎这些事。
　　自从封印能够解除，恢复巅峰力量后。
　　她只想感受那种力量的快感，那种巅峰的感觉。
　　那种感觉，她已经很久没有过了。
　　至于力量解放后，造成多大的杀戮，她不在意。
　　那些人的死活，和她无关。
　　诸葛诗走出议事厅，脚步声在走廊里回荡，嗒，嗒，嗒，一下一下，间隔均匀。
　　然后那声音越来越远，最后听不到了。
　　方羽站在议事厅里，看着空荡荡的椅子。
　　吊灯上的蜡烛还在燃烧，烛焰在灯罩内跳动。
　　他的影子投在地面上，很长，从脚下一直延伸到门口。
　　转过身，他向门口走去。
　　方羽走出涅槃组织基地的大门，走上街道。
　　天色已经大亮了。阳光从东边的城墙上升起来，将整条街道照成了淡金色。
　　方羽的目光落在前方，落在妖魔大院的方向。
　　走过了街道，拐进了窄巷，来到妖魔大院的后门。
　　方羽抬起手，在门板上敲了三下。
　　门开了。
　　门后站着一个身材魁梧，穿着人皮的妖魔护卫。
　　穿着一身灰色的短打，头发剃得很短，头皮上有一道旧伤疤，伤疤从额头一直延伸到头顶，疤肉是白色的，凸起的。
　　他看到方羽，认出了来人，身体向下意识的后退了两步，让开了门。
　　方羽迈过门槛，走进门内。
　　院子里的景象让他错愕。
　　院子很大，东西长约二十丈，南北宽约十五丈。
　　院子里站着几百个妖魔。
　　有的化成了人形，穿着各色的衣袍，佩着各式的兵器。
　　有的保持着妖魔的本体，四足着地，在地上爬行。
　　有的长着角，有的长着鳞片，有的长着尾巴，有的长着翅膀。
　　他们在大声嚷嚷着什么，声音混在一起相当嘈杂。分不清谁在说什么，只有一片嗡嗡的嘈杂。
　　群魔乱舞。
　　方羽站在门口，看着那些妖魔。
　　忽然感觉大院里的妖魔数量好像变多了。
　　方羽不知道这些妖魔是从哪里引进来的。
　　妖魔们在京城地下的时间很长了，总有一些门路。
　　城外的妖魔偷偷潜入京城，城内的妖魔从各处聚集过来。
　　而这次，他们恐怕有一个共同的目标——拿下京城。
　　方羽的眉头皱了一下。
　　蛇头妖眼尖，看到了方羽。
　　他从院子中央走过来。
　　“刁公子，来得正好。”蛇头妖笑着说道。
　　他走到方羽面前，站住。
　　蛇头妖的身体比方羽高出一个头，他看方羽的时候，低着头。
　　阳光从他的背后照过来，他的影子将方羽整个人罩住了。
　　“等打下京城，”蛇头妖说，“京城的人类奴隶就归你管。我们也给你封个官。”
　　他的嘴角向两边拉伸了一下，那是一个笑，右手从身侧抬起来，在方羽的肩膀上拍了一下。
　　那一下不重，但方羽的肩膀被拍得沉了一下，他的身体微微晃了一下。
　　方羽的嘴唇动了一下。
　　“好。”方羽说。
　　他一边说，一边找青妖。
　　目光从院子里的妖魔身上扫过。
　　但他扫了两遍，都没有看到。
　　蛇头妖还在说话。
　　他说什么要攻下京城，要拿下皇宫，要活捉皇帝。
　　他的声音很大，大到院子里的妖魔们都安静下来听他说话。
　　方羽没有听，这些话，方羽没兴趣。太虚了，连皇宫能不能打进去都是问题，还活抓当今圣上。做梦呢。
　　高梦这时候从院子里走过来，看到方羽，顿时愣了一下。
　　几乎是小跑着，她走到方羽面前，站住。
　　“刁公子，堕灵妖大人说，要给你治疗诅咒，之前联络不到你，到处找不到你呢。”高梦说着。
　　方羽的眉头却动了一下。
　　“今天没空。”方羽说。
　　高梦的嘴唇动了一下。
　　“堕灵妖大人说，最好还是去一下，不然可能会诅咒复发。”高梦说。
　　方羽沉默了片刻。
　　他想起身上的诅咒。如果诅咒爆发，那确实很麻烦。
　　上次迷失心智的时候，甚至连青哥在面前，他都会攻击，这不是好兆头。
　　还是要治疗一下的。马上就是大行动了，别关键掉了链子。
　　想到这，方羽点了点头。
　　“太好了！“高梦开心的拍了下手“堕灵妖大人已经在等着了，我带你去见他。“
　　方羽也没多想，跟着高梦向院子北侧的一间厢房走去。
　　厢房内，堕灵妖坐在椅子上，身体靠着椅背，双手放在扶手上。
　　方羽走到堕灵妖面前，站住。
　　高梦站在门口，没有进来。
　　堕灵妖从椅子上站起来。
　　“你来了。“
　　“嗯，多谢堕灵妖大人关心。“
　　“给你治疗诅咒，我是给青妖承诺下的事情，我会负责到底的。你过来吧。“
　　方羽上前，堕灵妖伸出右手，将手掌贴在方羽的胸口上。
　　堕灵妖的手掌很凉，凉得像一块在溪水中浸泡了很久的石头。
　　方羽的皮肤起了一层鸡皮疙瘩，从胸口向四周扩散。
　　一秒后。
　　堕灵妖突然收回手。
　　“今天可以结束了。”
　　堕灵妖说完。
　　转过身，走回椅子旁边，坐下。
　　身体靠着椅背，双手放在扶手上。
　　姿势和之前一模一样，像是从来没有动过。
　　方羽一愣，站在原处，看着堕灵妖。
　　眉头微微皱了一下。
　　低下头，检查自己的身体。
　　没有阻塞，没有疼痛，没有异常。
　　诅咒那微弱的感觉还在，和之前一样。
　　感觉不到任何变化。没有变好，也没有变坏。
　　方羽眯起眼。
　　什么情况？
　　叫我来检查，结果一秒结束战斗？？
　　他抬起头，看着堕灵妖。堕灵妖也看着他。
　　但眼神，似乎在催他离开。
　　想了下，方羽说道，“多谢堕灵妖大人的治疗，若没别的事情，我先就告辞了。”
　　堕灵妖淡淡说道。
　　“去吧。”
　　方羽也不再多言。
　　转过身，向门口走去。
　　高梦站在门口，侧身让开，身体贴着门框，衣袍蹭在门板上，发出细微的沙沙声。
　　方羽走出厢房，走进院子里。
　　方羽在院子里又找了一圈。
　　还是没有找到青妖。
　　奇怪了。
　　青哥去哪了？
　　方羽走到一个靠在墙角的妖魔面前。
　　“你有见到过妖都使吗？”方羽问说。
　　牛头妖魔摇了摇头。
　　他的头摇动的时候，头上的两只角在晨光中晃了一下。
　　方羽走到另一个妖魔面前询问。
　　结果仍然一样。
　　方羽知道，他得找一下大人物了。
　　走到蛇头妖面前。
　　蛇头妖还站在院子中央，在和几个妖魔说话。
　　他看到方羽走过来，停下来。
　　“见到过妖都使吗？”方羽开门见山。
　　蛇头妖的嘴唇动了一下。
　　“不知道啊，今天没见到过诶。”
　　蛇头妖说。
　　方羽的眉头皱了一下。
　　看了一眼天色，太阳已经升到了屋顶的上方，阳光从正上方照下来，将他的影子缩成了脚下的一小团。
　　时辰不早了。
　　想了下，让人去屋里取出一张纸和一支笔。
　　方羽将纸铺在旁边的石桌上，用笔蘸了墨。
　　在纸上写下几行字。
　　把自己的行踪和今日行动，给青哥说明一下。
　　将纸折好，交给蛇头妖。
　　“帮我转交给青哥。”方羽平静说道。
　　方羽清楚，蛇头妖会想要看信里内容，但他不敢看。
　　得罪方羽，得罪青妖，蛇头妖的好日子也就到头了。
　　蛇头妖清楚今日盛况怎么来的，事情都是一环接一环的。
　　想稳住堕灵妖就要稳住青妖，稳住青妖就要稳住方羽。
　　所以，蛇头妖连忙应下，接过纸，收好。
　　方羽见状，最后看了一眼混乱无比的妖魔大院，转身离开。
　　就在这时，一群披着人皮的侍女，举着一盘盘高举过头顶的大肉，排队送到院内，送到狂欢的妖魔手中。
　　那是，人肉？
　　方羽眼神一寒，但没在说什么。
　　……
　　青妖回到妖魔大院的时候，太阳已经偏西了。
　　刚从山燕那里回来的他，神色有些阴晴不定，不知道在想什么。
　　走进院子，站住。
　　院子里的妖魔还在。
　　青妖也不喜欢这些混乱且缺乏管理的妖魔，太野蛮了，远不如妖都的妖魔们有秩序。
　　蛇头妖站在院子中央，双手抱在胸前。
　　看到青妖，从院子中央走过来。
　　“妖都使大人。”蛇头妖说。
　　他从袖中取出一张纸，递给青妖。
　　青妖接过纸，展开。
　　神色肉眼可见的缓和下来。
　　这是方羽的字迹，他认得。
　　将内容看完，青妖眉头微微皱起。
　　“刁德一出城了？”青妖说。
　　蛇头妖点了点头。
　　“应该是吧？我也不知道他去哪了，但已经走好一会了。“
　　青妖点点头，转过身，向院子北侧的那间厢房走去。
　　他走到厢房门口，推开门，走进去。
　　门轴转动，发出一下干涩的吱呀声。
　　堕灵妖还坐在椅子上，姿势和早上一样，身体靠着椅背，双手放在扶手上。
　　眼睛闭着，像是在打盹。
　　听到门响，他才睁开眼睛。
　　“刁德一走了。”青妖说。

第1234章 人手
　　堕灵妖点了点头，似乎在等青妖继续说下去。
　　“他要拦截朝廷大军。”青妖说，“需要人手。”
　　堕灵妖从椅子上站起来。
　　“你要陪他一起去？”堕灵妖问道。
　　青妖点了点头。
　　堕灵妖的嘴唇动了一下。
　　“你不能去，这里需要你。”
　　青妖看着堕灵妖。
　　“刁德一需要我，他要做的事，很危险。”青妖说。
　　堕灵妖沉默了片刻。
　　目光从青妖的脸上移开，落在窗户上。
　　“分一批妖魔给他。”堕灵妖说，“你留下。”
　　青妖的眉头动了一下。
　　“刁德一——”
　　“刁德一不会有事的。”堕灵妖说，“相信我们安排的人手，而且他，比你以为的强。”
　　青妖看着堕灵妖。
　　堕灵妖也看着他。
　　两个人的目光在空中对撞了一下，然后各自收回。
　　“我要先看过安排过去帮忙的人手，再决定留下还是跟着队伍一起出城去帮刁德一。”
　　“你去找蛇头妖，他会给你答案。“
　　“好。“
　　青妖转过身，走出厢房。
　　他走到院子中央，站住。他的目光从院子里的妖魔身上扫过，很快发现目标。
　　“蛇头妖。”青妖说。
　　蛇头妖从院子中央走过来，站在青妖面前。
　　“派一批妖魔去支援刁德一。”青妖说，“要强的。”
　　蛇头妖的嘴唇哆唆了一下。
　　强的。
　　最强的。
　　蛇头妖的脑海中瞬间闪过几个名字，每一个都足以普通妖魔闻风丧胆。
　　那些家伙，平日里连他都不太愿意去打交道，一个个性格古怪、脾气暴烈，有的甚至不听调遣。
　　可现在青妖一张口，就是要“强的”。
　　“怎么？”青妖的眼睛微微眯起，那道青色的光芒从眼缝中透出来，带着一丝审视，“有问题？”
　　“没、没有！”蛇头妖连忙躬身，额头上的鳞片在灯火下反射出暗淡的光泽，“妖都使大人放心，我这边会安排妥当的。只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是需要一些时间。”蛇头妖小心翼翼地措辞，“那些真正的高手，脾气都不太……好相与。要请动他们，总得费些口舌。”
　　“把人都带过来。”青妖沉默片刻，终于开口，语气平淡得像在说今天天气不错，“我要亲自验过实力，再安排过去给刁德一帮忙。不然不放心。”
　　蛇头妖的嘴角不自觉地抽搐了一下。
　　亲自验过？
　　这什么老妈子行为？
　　堂堂妖都使大人，一方霸主，居然要亲自面试一群妖魔？
　　这画面怎么想怎么违和。
　　蛇头妖心中疯狂吐槽，但嘴上却一个字都不敢多说，连连点头应下：“是是是，属下这就去办，这就去办。”
　　“去吧。”
　　青妖摆了摆手。
　　蛇头妖转身，快步向大厅外走去。
　　就在他即将跨出大厅门槛的时候，他的脚步突然顿住了。
　　那道粗壮的身影僵立在门框处。
　　青妖的声音从身后传来，带着一丝困惑：“又怎么了？”
　　蛇头妖缓缓转过身来，蛇瞳中的光芒闪了闪，似乎在斟酌用词。
　　他的嘴唇开合了两次，最终挤出一句话：“妖都使大人，最强的那位……恐怕你看不了。”
　　“为什么？”青妖的眉头皱了起来，那张妖异的脸上浮现出明显的不解。
　　蛇头妖没有回答。
　　他只是深深躬下身去，那躬身的弧度里带着一种近乎恳求的意味。
　　然后，他没有再等青妖追问，快步消失在了大门外。
　　青妖独自坐在石椅上，眉头依旧紧锁。
　　看不了？
　　什么意思？
　　……
　　大地在颤抖。
　　不是地震，而是数以千计的妖魔大军在行进的脚步。
　　石疗走在队伍的最前方，他那副石青色的面孔在日光下显得冰冷而坚硬，像是从远古走来的石像。
　　他的步伐不快，但每一步都沉稳有力，踩在地面上，留下浅浅的凹陷。
　　在他身后，黑压压的妖魔大军如同一条蜿蜒的黑色河流，在大地上缓缓流淌。
　　有长着三颗头颅的三头狗妖，有全身覆盖着骨甲的骨战妖，有半人半蛛的织网妖，有浑身缠绕着黑色雾气的影哑妖……各式各样的妖魔混杂在一起，那场景足以让任何人类城池的守军胆寒。
　　而此刻，这条黑色河流流过的地方，留下的是，尸体。
　　人类的尸体。
　　一具，两具，十具，百具。
　　他们倒在地上，姿态各异。
　　有的保持着战斗的姿势，手中的刀剑还未放下。
　　有的蜷缩成一团，像是在生命的最后一刻试图保护自己。
　　鲜血浸透了大地，将原本黄褐色的土壤染成了触目惊心的暗红色。
　　空气里弥漫着浓烈的血腥气，混合着妖魔身上特有的腥臭味，形成一种令人作呕的气味。
　　苍蝇已经开始聚集，嗡嗡嗡地在尸体上方盘旋。
　　石疗从一具尸体旁边走过。
　　那具尸体穿着人类的军官服饰，胸口有一个巨大的贯穿伤，像是被什么锋利的东西直接捅穿了身体。
　　眼睛还睁着，望着天空，瞳孔已经涣散。
　　石疗低头看了他一眼。
　　只是一个眼神，没有任何多余的动作。
　　然后他收回目光，继续向前走去。
　　在他的字典里，这些人类甚至不值得他停留一秒。
　　“大人。”
　　一个亲信妖魔从后方快步追上来，那是一只身材瘦削，皮肤呈暗绿色的妖，脸颊两侧长着细密的鳃裂，像是某种两栖生物。
　　他快步跑到石疗身侧，微微躬身，然后张开了嘴。
　　他的舌头下面，压着一片树叶。
　　那树叶翠绿欲滴，在这片被鲜血浸染的大地上显得格格不入。
　　树叶上，有细密的文字在缓缓浮现。
　　石疗停下脚步，伸手从亲信妖魔的舌下取出那片树叶。
　　他的目光扫过叶片上的文字，面无表情。
　　片刻后，他将树叶捏碎，绿色的碎屑从他的指缝间簌簌落下，散落在脚下的血泊中。
　　“略微调整方向。”石疗开口，声音低沉而嘶哑，像是石头在互相摩擦，“加快速度。”
　　亲信妖魔连忙点头，转身对着后方的大军发出一声尖锐的嘶鸣。
　　那嘶鸣声穿透了空气，在整条黑色河流上回荡。
　　苦厄山的妖魔们，脚步立刻加快了，原本就让人心悸的行军节奏变得更加紧迫。
　　地面颤抖得更厉害了，像是有什么巨大的东西在地底翻滚。
　　石疗再次迈开步伐。
　　没有人知道，就连方羽都这不知道，他的援军里，居然有这么一位恐怖的存在，即将抵达京城。
　　……
　　京城。
　　大夏王朝的心脏。
　　这座雄伟的城市此刻比往日更加热闹，不，应该说是喧嚣。
　　无数的人流从各条街道涌出，汇聚向同一个方向——城外。
　　他们的脸上带着兴奋、期待、狂热的表情，像是在奔赴一场盛大的节日。
　　而事实上，在他们眼中，这确实是一场盛大的节日。
　　城外，朝廷大军正在集结。
　　那场面，足以让任何人的血液沸腾。
　　数万大军在广阔的平原上列阵，黑压压的一片，从城墙上望去，像是一片黑色的海洋。
　　旌旗在风中猎猎作响，每一面旗帜上绣着的金色龙纹都在阳光下熠熠生辉。
　　铠甲反射出的光芒连成一片，亮得让人睁不开眼。
　　枪阵、刀阵、弓弩阵、骑兵阵……每一支队伍都排列得整整齐齐，像是一把把锋利的刀，等待着被拔出的那一刻。
　　铁甲的碰撞声、战马的嘶鸣声、号角的低鸣声、士兵们整齐的脚步声……这些声音交织在一起，形成一种低沉而雄浑的轰鸣，像是大地的脉搏在跳动。
　　城墙上、城门两侧、甚至城外的一些高地上，都挤满了围观的百姓。
　　他们踮着脚尖，伸长脖子，恨不得把眼珠子都贴到这支大军身上。
　　“天哪！这就是我大夏王朝的军队！”
　　一个身穿锦袍的中年商人激动得满脸通红，声音都变了调，“我活了四十年，还是第一次见到这种场面！”
　　“那可不！”旁边一个年轻书生推了推鼻梁上的眼镜，眼睛里有光，“平时这些军队都分散在各处驻守，难得聚在一起。今天这一见，才知道什么叫真正的实力！”
　　“啧啧啧，你看看那枪阵！”另一个老者指着一个方阵，手指都在颤抖，“少说也有三千杆长枪吧？那枪尖的寒光，隔着这么远都能感受到！这要是冲锋起来，谁能挡得住？”
　　“刀阵也不差啊！”旁边的人接话，“你看那些刀盾兵，盾牌摞盾牌，跟铜墙铁壁似的！那刀都出鞘了，在太阳底下一晃，白花花的一片，看得人心里发毛！”
　　弓弩阵那边更是引起了阵阵惊呼。
　　“我的天，那是床弩吧？那是床弩吧！”有人指着几辆被推上来的大型器械，声音都破了音，“那弩箭得有胳膊那么粗了吧？这要是射出去，城门都能给你射穿！”
　　“你看后面，还有投石车！好家伙，这攻城利器都搬出来了，朝廷这是要动真格的了！”
　　人群中，一个头发花白的老将模样的人捻着胡须，微微点头，眼中满是欣慰。
　　他年轻时也曾是军中一员，此刻看到这支雄壮的军队，仿佛又回到了当年意气风发的岁月。
　　他沉声开口，声音不大，却因为周围的人安静下来而传得很远：“你们这些年轻人啊，还是见识太少。这算什么？这只是常规编制。真正的精锐，还没出来呢。”
　　话音刚落，人群中爆发出一阵新的惊呼。
　　从城门方向，一队新的兵马开了出来。
　　这一队人马，与之前的完全不同。
　　他们的铠甲更加精致，上面刻着密密麻麻的符文，在阳光照射下流转着淡淡的光晕。
　　他们的马匹也更加高大神骏，每一匹都是千里挑一的良驹，皮毛油亮，四肢修长，迈步间带着一种高傲的姿态。
　　而最引人注目的，是他们胸口那枚暗金色的徽章——一朵燃烧着的火焰，包裹着一柄利剑。
　　“九幽殿！”有人尖叫出声，“是九幽殿的精锐！”
　　整个围观的人群像是被点燃了一样，欢呼声、尖叫声、惊叹声汇成一片，几乎要把天都掀翻了。
　　“九幽殿！真的是九幽殿！”
　　“天哪，九幽殿都出动了！那可是八脉里的精锐存在啊！”
　　“你们看到没有，他们身上那铠甲上的符文！那是九幽殿独有的秘纹！据说每一件都能抵挡一次致命攻击！”
　　“何止啊！我听说九幽殿的士兵，每一个都是从尸山血海里杀出来的，百战余生！大部分妖魔在他们面前，一个冲锋就能给你打穿！”
　　议论声、惊叹声此起彼伏，每一个人的脸上都写满了崇拜和敬畏。
　　九幽殿，这个名字在大夏王朝就是实力的代名词，是杀戮与荣耀的象征。
　　平日里，普通人根本见不到他们的身影，而今天，他们就这样大摇大摆地从京城走了出去，让所有人看个够。
　　但真正的震撼，还在后面。
　　九幽殿的队伍刚刚过去，城门方向又走出一队人马。
　　这一队，更加与众不同。
　　他们的装束不像是传统士兵，而是更加飘逸、更加诡异。
　　有的穿着宽大的黑袍，袍子上绣着各种奇异的符号。
　　有的穿着紧身的皮甲，腰间别着各式各样的东西。
　　有的干脆就是一副寻常百姓的打扮，但身上散发出的那种危险气息，比任何全副武装的士兵都要强烈。
　　他们的胸口，是另一枚徽章。
　　一只被锁链缠绕的手，掌心托着一团跳跃的火焰。
　　“御灵坊！”有人几乎是吼出来的，“是御灵坊的人！”
　　“我的天！今天是什么日子啊！九幽殿和御灵坊都来了！”
　　“你们看，后面还有！那不是神渊府的吗？那标志，那双头蛇徽章，是神渊府没错了！”
　　果然，在御灵坊之后，又有一队人马从城门中缓缓走出。
　　他们的服饰更加华丽，更加考究，每个人的身上都带着一种高高在上的气息。
　　他们的步伐整齐划一，每一步落下，都带着一种奇特的韵律，仿佛整个天地都在随着他们的脚步律动。
　　三个大夏王朝最顶尖的暴力机构，同时出场。
　　这场面，已经不是“盛大”两个字能形容的了。
　　人群彻底沸腾了。
　　“大夏万岁！”
　　“大夏威武！”
　　“这就是我大夏的实力！这就是我大夏的底蕴！”

第1235章 多方瞩目
　　各种欢呼声、呐喊声此起彼伏，有人甚至激动得热泪盈眶，跪倒在地，朝着那支大军的方向叩拜。
　　空气中弥漫着一种近乎癫狂的热烈气氛，每个人都被这股力量所震撼，所感染，所征服。
　　“哼！”一个瘦削的中年男子站在人群中，嘴角挂着一丝冷笑，声音不大，但在周围的喧嚣中依然显得格外刺耳，“有什么了不起的？天榜那几位，不还是在逍遥法外？”
　　这句话像是一盆冷水，瞬间浇熄了周围几个人的热情。
　　他们转过头，用一种复杂的眼神看着那个中年男子。
　　“你这话说的……”旁边一个年轻人皱了皱眉，“天榜那几位是什么人物？那是何等实力的恐怖存在！朝廷一时半会儿抓不到，不是很正常吗？”
　　“正常？”中年男子冷笑更甚，“你觉得正常？大夏王朝倾全国之力，抓几个‘人’，抓了这么多年都没抓到，你跟我说正常？”
　　“你懂什么！”另一个胖乎乎的男子挤了过来，满脸不屑，“天榜那几位，根本就不是朝廷抓不到，而是朝廷压根就没想抓！”
　　此话一出，周围人的目光都聚焦到了他身上。
　　胖男子似乎很享受这种被关注的感觉，清了清嗓子，压低声音，用那种“我有内幕消息”的语气说道。
　　“你们动脑子想想，以朝廷的实力，如果真的想抓谁，谁能跑得掉？八脉的手段，谁人不知。但是，天榜那几位，为什么一直好好的？”
　　“为……为什么？”有人忍不住追问。
　　胖男子的嘴角挂起一丝意味深长的笑：“因为，天榜那几位，根本就是朝廷自己养的鹰犬！”
　　周围一片哗然。
　　“不会吧？”
　　“这怎么可能？”
　　“你有什么证据？”
　　胖男子摆了摆手，一副“你们爱信不信”的表情。
　　“证据？我要是把证据拿出来，我还能活到现在？你们自己想想，天榜上那几个人，哪一个不是手眼通天的人物？哪一个不是搅动风云的存在？如果朝廷真的想除掉他们，早就动手了。
　　为什么一直不动？因为他们有用！他们是朝廷放在暗处的刀，专门用来处理一些朝廷不方便亲自出面的事情！”
　　周围的人面面相觑，有人若有所思，有人满脸不信，有人则开始小声议论起来。
　　而在这群人身后不远处，一个女子的身影静静地站在阴影中。
　　她穿着一身不起眼的素色衣裙，长发披散在肩头，面容姣好但神情阴郁。
　　她的眼睛，此刻正死死盯着城外那支雄壮的大军，眼眶中仿佛有暗色的火焰在燃烧。
　　若绝门的人再次，必然能认出，此人就是，璐璐！
　　她的脸色阴沉得如同暴风雨前的天空，嘴唇紧紧抿成一条线，手指在袖中攥得咯咯作响。
　　这些军队。
　　这支雄壮得令人窒息的军队。
　　这些精锐，这些底蕴，这些足以碾压一切的力量……
　　本来应该，是她的。
　　她的嘴角微微抽搐，牙关咬得死紧。
　　她想起了那个人的承诺。
　　大皇子说过会派兵攻打妖都，说过会借她力量，说过会帮她完成复仇。
　　可是，一切都只是空话。
　　大皇子没有守信，到现在都没有派出哪怕一兵一卒去攻打妖都。
　　而现在，这些原本应该属于她的力量，这些本应用来覆灭妖都的军队，却被分出去了一部份，去那个什么赤仙遗产……
　　赤仙遗产。
　　璐璐的眼中闪过一丝怨毒。
　　那是什么东西？那凭什么比她的事情更重要？
　　攥紧的拳头微微颤抖，指甲几乎嵌进了掌心。
　　她深吸一口气，努力让自己冷静下来，但那股从心底涌出的怨恨却怎么也压不下去。
　　“哼。”
　　最终，她只是冷冷地哼了一声，转过身，头也不回地离开了。
　　她的背影消失在人群中，像是一滴墨水融进了大海，转瞬就不见了踪影。
　　周围的人还在为那支大军欢呼雀跃，没有人注意到她的离去，也没有人在意一个脸色难看的女子去了哪里。
　　这只是一个小插曲。
　　一个无人注意的小插曲。
　　在更多人的眼中，此刻的世界只有那支雄壮的军队，只有那面在风中猎猎作响的龙纹旗，只有那令人热血沸腾的欢呼和呐喊。
　　但人群中，还有一些人，他们的目光与普通百姓不同。
　　他们安静地站在角落里，眼神平静而锐利，像是在观赏一道风景，又像是在审视一件作品。
　　他们的目光扫过那支大军，默默计算着兵力，默默评估着战力，默默揣测着这支军队的意图。
　　方羽，就是其中之一。
　　他穿着一身灰色的长袍，站在人群的外围，双手揣在袖子里，看起来就像是一个普通的过客。
　　他的脸上没有什么表情，既不狂热也不冷漠，只是平静地、淡淡地看着那支大军。
　　他的目光在那面龙纹旗上停留了片刻，然后移开了。
　　没有人注意到他。
　　没有人知道，这个看似普通的年轻人，才是这场盛宴中，最不该被忽视的存在。
　　……
　　京城另一处高地上，一行人站在地势较高的位置，俯瞰着城外那片黑压压的大军。
　　为首的人，正是薛岛历。
　　他的眉头紧紧皱在一起，脸上写满了凝重。
　　他的手背在身后，手指无意识地捻动着，那是他思考时的习惯动作。
　　“薛大人。”身后一个身穿铠甲的人上前一步，压低声音，语气中带着明显的焦虑，“朝廷大军的实力超出我们的预估，另外之前探查到的，城外有一批妖魔在集结。现在这些妖魔集结速度越来越快了。按这个势头下去，用不了多久，他们就能形成一股足以威胁我们的力量。”
　　薛岛历没有说话，只是盯着远处的一个方向。
　　那个方向，在京城以北的方向，有一片连绵的山丘。
　　山丘之间，隐约可以看到一些黑影在移动，像是蚂蚁搬家一样，密密麻麻。
　　那是一批正在集结的、数量庞大的、实力不断攀升的妖魔。
　　“目前估算的数量是多少？”薛岛历沉声问道。
　　身后的人连忙回答：“初步估算，已经超过三千。而且，这个数字还在不断增加。我们的斥候回报，从昨天到现在，不断有妖魔从四面八方赶来，其中不乏实力强大的存在。有的……有的甚至超出了斥候的探测范围。”
　　薛岛历的眉头皱得更紧了。
　　超出斥候探测范围，意味着那些妖魔的实力，已经超过了斥候所能应对的等级。
　　这已经不是普通的妖魔了，这是……精锐。
　　是真正的高手。
　　“薛大人，”另一个文士模样的人从旁边走来，手中拿着一卷文书，上面密密麻麻地记录着各种情报，“根据我们的分析，这批妖魔的整体实力目前已经达到了无法忽视的地步。而且，还在持续攀升。如果不能遏制这个势头，最多三天，他们就有可能达到我们处理不了的地步。无论这批妖魔想要做什么，都很危险。”
　　“大人，”之前那个穿铠甲的人再次开口，“说不定妖魔的目标，也是赤仙遗产。我感觉，这其中有很大的可乘之机。要么，暗中谋划，要么就乘着这批妖魔大军还没形成真正的威胁前，一举击溃！否则等到他们彻底成形，到时候我们去赤仙遗产的路上，如果有妖魔大军从旁干扰，后果不堪设想！”
　　“是啊！”旁边的人也附和道，“不能放任不管了！再这样下去，就是养虎为患！”
　　几个人你一言我一语，都主张立即出兵，解决掉这个隐患。
　　但薛岛历依然沉默。
　　他的目光从远处的山丘上收回来，落在城外那支正在集结的朝廷大军上。
　　那支大军气势如虹，旌旗蔽日，铠甲如林，确实是一支足以让任何敌人胆寒的力量。
　　但薛岛历很清楚，这支大军之所以集结在这里，赤仙遗产，那才是他们真正的目标。
　　但是，如果朝廷的大军，把兵力消耗在了那批妖魔身上？我们队伍是不是就能占据巨大先行优势？甚至率先抵达赤仙遗产？
　　“大人！”见薛岛历一直不说话，其他人忍不住再次开口。
　　“按兵不动。”薛岛历终于开口，声音不高，却让所有人都安静了下来，“等领队的刁德一来了，再说。”
　　“刁德一？听他的干什么？”
　　“薛大人，我们只听你的。”
　　“这是命令。”薛岛历扫了一眼几个人，目光平静而坚定，“赤仙遗产的任务是第一优先级。在刁德一大人到来之前，任何人不得擅自行动。”
　　大家面面相觑，最终只能低头领命。
　　沈黑莲冷冷一笑，不做表态。
　　薛岛历再次将目光投向远处那片山丘，眼中闪过一丝复杂的光芒。
　　按兵不动。
　　这是他此刻能做出的，最稳妥的决定。
　　但他不知道的是，在远处的另一处高地上，还有一群人，也在注视着那批集结的妖魔。
　　……
　　那处高地更加隐蔽，被茂密的树林所遮掩，从外面几乎看不到任何人的踪影。
　　但站在高地上往外看，视野却极好，可以将那片妖魔集结的区域尽收眼底。
　　高地上站着七八个人，都穿着暗色的服饰，腰间别着各式各样的兵器。
　　他们的站位看似随意，实则暗含章法，彼此之间保持着可以随时支援的距离。
　　为首的人，是一个身材魁梧、面容粗犷的中年男子。
　　赫然，正是涅槃组织的兽马。
　　他的目光从远处的山丘上收回来，眉头微微皱了皱。
　　“情况怎么样？”
　　身后一个年轻的女子问道。
　　她穿着一身黑色的紧身衣，长发高高束起，面容冷峻，手中把玩着一把匕首。
　　“不太妙。”兽马瓮声瓮气地回答，声音像是从胸腔里挤出来的，带着一股子粗犷，“那些妖魔的数量还在增加，而且来的家伙一个比一个强。刚才过去了三个，身上那股气息，隔着这么远我都觉得不舒服。”
　　年轻女子的眉头也皱了起来：“能比你强？”
　　兽马沉默了一下，然后老实地摇了摇头：“不好说。没打过，不知道。不过那两个走在前面的，光是那气势，就不是好惹的货色。”
　　其他人听了，脸色都变得凝重起来。
　　兽马的实力，在涅槃组织中虽然不是最顶尖的，但也是排得上号的。
　　能让他说出“不是好惹的”这种话，对方的实力至少也是和他一个级别的。
　　而这样的存在，在那批妖魔中，不止一个。
　　“会造成一定麻烦的。”兽马做出了判断，语气平淡。
　　“那我们……”另一个年轻的男子开口，话音未落，就被兽马抬手打断了。
　　“但别急着动手。”
　　兽马说着，转身往树荫下走去，一屁股坐在了一块大石头上，从腰间解下水囊，仰头灌了一大口，“我又不是领队，才不主动做事。这是领队需要烦恼的问题。”
　　他擦了擦嘴上的水渍，靠在了树干上，那双粗犷的眼睛半闭半睁，看起来像是在打盹，但敏锐的人会发现，他的目光始终没有离开远处的山丘。
　　年轻女子看了他一眼，嘴角微微上扬，露出一个似笑非笑的表情：“你还真是一点都不操心。”
　　“操心什么？”兽马嘟囔道，“我又不是头儿。头儿让盯着，我就盯着。头儿没让动手，我就盯着。操那么多心干嘛。”
　　其他人听了，都不由得摇了摇头。
　　“不过，”兽马突然睁开眼睛，那双浑浊的眼睛里闪过一丝精光，“你们有没有觉得，这批妖魔的集结方式，有点不太对劲？”
　　“什么意思？”年轻女子问道。
　　兽马沉默了片刻，像是在组织语言：“说不上来。就是……感觉不太对。你们看，他们集结的地方，离京城说远不远，说近不近。如果真的要攻打京城，这个距离太远了，补给线太长。如果不是为了攻打京城，那他们集结在这里，是为了什么？”
　　年轻女子的眉头皱得更紧了。
　　兽马继续说：“还有，你们注意看他们的调动，虽然看起来杂乱，但实际上有章法。这不是一群乌合之众，这是有组织的。那背后一定有谁在指挥，而且那个人……”他顿了顿，“不简单。”

第1236章 群英荟萃
　　高地上陷入了短暂的沉默。
　　所有人都盯着远处那片山丘，试图从中看出些什么。但除了那些密密麻麻的黑影，他们什么也看不出来。
　　他们不知道的是，那批妖魔的集结，既不是为了攻打京城，也不是为了什么别的事情。
　　他们是来支援的。
　　支援方羽。
　　……
　　京城往北，妖魔们约定的聚集地。
　　野外大量的妖魔，在朝这边聚集。
　　他们聚集在一起，却没有多少交流。
　　直到一道黑影，从南边的树林中窜出，在碎石上轻轻一点，身体就腾空而起，稳稳地落在了一块突出的岩壁上。
　　那是一只铁牙妖。
　　身形比普通的狼大了整整两倍，混身覆盖着灰黑色的皮毛，在月光下泛着金属般的光泽。
　　他站在岩壁上，居高临下地扫视着整个采石场。
　　“来得挺早啊。”
　　一个沙哑的声音从身后传来。
　　铁牙妖没有回头，但他金色的瞳孔微微收缩了一下。
　　能无声无息地接近到他身后三丈之内，来者绝非等闲之辈。
　　一道身影从岩壁的阴影中走出。
　　“赤瞳妖。”
　　铁牙妖终于开口，声音低沉而粗犷，“你还是这么喜欢鬼鬼祟祟地出现在别人身后。”
　　赤瞳妖笑了笑，那笑声阴冷而尖锐：“铁牙妖，你还是这么不近人情。老朋友见面，就不能客气点？”
　　“谁跟你是老朋友？”铁牙妖冷哼一声，转过身来，金色的瞳孔盯着赤瞳妖，“上次在燕山，你抢了我的猎物，这笔账我还没跟你算。”
　　“哎哟，那都多久以前的事了，你还记着呢？”赤瞳妖摆了摆手，一脸无所谓，“至于吗？”
　　“你说呢？你知道我盯上那队猎物有多久了吗？”铁牙妖的声音里带着一丝怒意。
　　赤瞳妖的笑容僵了一瞬，然后耸了耸肩：“行行行，算我欠你的。等这次事成，我赔你几个六魄境人类给你吃，行了吧？”
　　铁牙妖盯着他看了好一会儿，才收回目光，重新转向采石场的方向。
　　“你来这里，也是为了那件事？”铁牙妖问。
　　“废话。”赤瞳妖走到岩壁边缘，在铁牙妖旁边站定，“这么大的事，京城周围的妖魔都惊动了，我能不来吗？”
　　铁牙妖没有说话。
　　赤瞳妖侧头看了他一眼：“不过我倒是没想到，你会来。你不是一向独来独往，不掺和这种集体行动的吗？”
　　“这次不一样。”铁牙妖的声音低沉，“听说苦厄山那边都派人下来了，这说明什么？”
　　赤瞳妖的猩红色眼睛闪了闪：“说明这次行动，有成功的可能性，而且京城里，有连苦厄山都心动的东西。”
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了同样的意味。
　　贪婪，野心，还有一丝忌惮。
　　“你说，”赤瞳妖压低声音，“苦厄山派下来的，会是谁？”
　　铁牙妖沉默了片刻：“不管是谁，都不是我们能招惹的。”
　　赤瞳妖没有再说话，目光也转向了前方。
　　铁牙妖和赤瞳妖之后，更多的妖魔开始陆续到达。
　　此地渐渐热闹了起来。
　　但体型巨大的妖魔，总是惹人注意一些，铁背熊妖就是其中之一。
　　“铁背妖，你总算来了！”魅心狐妖尖声尖气地叫道。
　　铁背妖“嗯”了一声，瓮声瓮气地说：“来了来了，催什么催。”
　　他找了块平坦的石头，一屁股坐下去，那石头立刻往下陷了三分。
　　魅心妖扭着腰肢凑过去，用尖尖的手指戳了戳铁背妖的胳膊：“哎哟，铁背妖，你这身板又壮实了不少啊。最近吃得好？”
　　“还行。”铁背妖懒洋洋地说，“上个月吃了几个不长眼的厉害人类，补了补。”
　　“啧啧啧。”魅心妖掩着嘴笑，“那几个人不会是你从我的地盘边上抓的吧？”
　　“你的地盘？”铁背妖斜了她一眼，“什么时候那片林子成你的地盘了？我怎么不知道？”
　　“一直都是我的！”魅心妖的声音尖了起来，“我在那里住了三年了！你上次去的时候，我还跟你打过招呼，你忘啦？”
　　“哦，那个啊。”铁背妖挠了挠脑袋，“我以为你是路过的。”
　　“你！”魅心妖气得脸色发白，但看了看铁背妖那庞大的身躯，终究没敢发作，冷哼一声扭过头去。
　　旁边一群小妖看着这一幕，窃窃私语，有的还在偷笑。
　　“笑什么笑！”魅心妖扭头瞪了他们一眼，那些小妖立刻噤声，一个个缩着脖子不敢说话。
　　但魅心妖的威慑力显然不足以镇住全场。
　　一只青鳞蛇妖从人群中游了出来，他的下半身是粗壮的蛇尾，上半身是人的形态，赤裸的胸膛上覆盖着细密的青色鳞片。嘴里吐着鲜红的信子，发出“嘶嘶”的声响。
　　“魅心妖，你就别在铁背妖面前摆架子了。”青鳞妖的声音阴冷而滑腻，“你那点道行，还不够铁背妖一巴掌拍的。”
　　“青鳞妖！”魅心妖气得跺脚，“你给我闭嘴！”
　　“我说错了吗？”青鳞妖吐了吐信子，“你们狐妖也就骗骗臭男人的本事，真要动起手来，十个你也不是铁背妖的对手。”
　　“你——你——”
　　“好了好了。”
　　铁牙妖从岩壁上跳下来，稳稳地落在人群中，金色的瞳孔扫了一圈，“都少说两句。今天是来开会的，不是来打架的。要打出去了打，别在这里丢人现眼。”
　　铁牙妖的话显然比魅心妖有分量得多。
　　魅心妖虽然还是一脸不服气，但终究没有再说什么，只是狠狠地剜了青鳞妖一眼，然后扭着腰走到一旁去了。
　　青鳞妖也不在意，朝铁牙妖点了点头，算是打过招呼。
　　虽然大妖们压住了场子，但小妖们之间的嘴仗可没停。
　　“啧，”裂石妖咽下嘴里的苹果，用爪子抹了抹嘴，“这都是些什么歪瓜裂枣啊，也配来参加这次行动？”
　　“你说什么？”旁边一只铜角牛妖立刻瞪起了眼睛。
　　“我说歪瓜裂枣，怎么了？”裂石妖跳了起来，在石头上来回蹦跶，“你看看你那一身牛味，隔着八百里都闻得到！臭死了臭死了！就你这实力，去了人类的地盘，就是一盘菜，还做什么任务？直接投降算了！”
　　“你！”铜角牛妖气得鼻子冒烟，一头就朝裂石妖撞了过去。
　　裂石妖灵活地一闪，铜角妖的脑袋“轰”的一声撞在了石头上，把那块大石头撞得裂开了好几道缝。
　　铜角妖晃了晃脑袋，有些迟钝。
　　“哈哈哈！”裂石妖笑得前仰后合，“就你这脑子，还来参加行动？回去耕田吧！”
　　“死猴子，我宰了你！”铜角妖红了眼，又要冲上去。
　　“够了。”夜瞳猫妖懒洋洋地开口。
　　她趴在一块被太阳晒得暖洋洋的石头上，伸了个懒腰，露出柔软的肚皮。
　　但就是这样一个看似无害的夜瞳妖开口之后，铜角妖和裂石妖都安静了下来。
　　不是怕她。
　　是怕她背后那位。
　　夜瞳妖翻了个身，嘟囔道：“一群没见过世面的东西。不就是苦厄山派了个人下来嘛，至于这么激动？”
　　“夜瞳大人，”裂石妖凑了过去，一脸谄媚，“您老人家见多识广，跟我们说说，苦厄山那地方到底什么样？”
　　夜瞳妖眯着眼睛看了他一眼：“你叫我什么？”
　　“夜……夜瞳大人？”
　　夜瞳妖伸出爪子，在裂石妖的脑袋上轻轻拍了一下。
　　那一下看起来轻飘飘的，但裂石妖却像被一块大石头砸中了一样，“扑通”一声从石头上摔了下去，四仰八叉地躺在地上，半天爬不起来。
　　“叫姑奶奶。”夜瞳妖舔了舔爪子，漫不经心地说。
　　裂石妖躺在地上，脑袋嗡嗡作响，连忙改口：“姑奶奶！姑奶奶！”
　　夜瞳妖这才满意地点了点头。
　　旁边的妖魔们看着这一幕，有人偷笑，有人忌惮，有人则不以为然地撇了撇嘴。
　　就在小妖们闹成一团的时候，一股强大的气息突然从远处传来。
　　那股气息如同实质，压得在场的小妖们喘不过气来。
　　那些刚才还在嘻嘻哈哈的妖魔们瞬间安静了下来，一个个噤若寒蝉，连大气都不敢出。
　　铁牙妖抬起头，金色的瞳孔望向气息传来的方向。他的表情依然平静，但身体却不自觉地绷紧了。
　　赤瞳妖的猩红色眼睛闪了闪，低声说：“来了。”
　　一道乌龟外形的身影从黑暗中走出。
　　“玄龟妖大人。”铁牙妖率先开口，微微点头，算是行礼。
　　玄龟妖抬起头，看了铁牙妖一眼，嘴角扯出一个笑容：“小狼崽子，好久不见，你倒是越来越壮实了。”
　　铁牙妖没有接话，只是微微颔首。
　　玄龟妖京城地区资历最老的妖魔之一。
　　盘踞在京城西南的碧波潭中。
　　那片方圆百里的水域，是他的绝对领地，没有任何妖魔敢越雷池半步。
　　实力深不可测，据说已经活了千年以上，见证过大夏王朝的兴衰起落。
　　玄龟妖平时不太管外界的事情，整日泡在碧波潭底睡觉，但谁都知道，这个看起来老态龙钟的老龟，才是京城妖魔中最可怕的存在之一。
　　“玄龟妖大人，您老人家怎么亲自来了？”青鳞妖游了过去，恭敬地低下头。
　　玄龟妖看了他一眼，慢吞吞地说：“苦厄山都来人了，老头子我再不出来走动走动，怕是骨头都要生锈了。”
　　“您老说笑了。”青鳞妖连忙赔笑。
　　玄龟妖没有理会他的恭维，目光扫过在场的妖魔，一个一个地点名。
　　“铁牙妖在，赤瞳妖也在，铁背妖也来了……嗯，魅心妖，你这身衣裳越来越花哨了。青鳞妖，你倒是瘦了不少。夜瞳丫头，你主子没来？”
　　夜瞳妖从石头上坐起来，紫色的眼睛看着玄龟妖，懒洋洋地说：“主子有事，让我先来看看。”
　　“哦。”玄龟妖点了点头，意味深长地看了她一眼，没有多问。
　　“都到了多少人？”玄龟妖问。
　　铁牙妖上前一步：“京城附近的，来了七成。远处的还在路上。”
　　“七成。”玄龟妖点了点头，“够了。这次行动，不需要太多人，要的是精锐。那些歪瓜裂枣，来了也是拖后腿。”
　　他说话的时候，目光有意无意地扫过刚才闹事的铜角妖和裂石妖。
　　铜角妖和裂石妖同时缩了缩脖子，恨不得找个地缝钻进去。
　　就在玄龟妖坐定之后，又有几道强大的气息从远处逼近。
　　这一次，来的不是京城本地的妖魔，而是从更远的地方赶来的。
　　第一道气息，从东边来。
　　那是一只鸟妖，体型巨大，双翼展开足有三丈宽，羽毛是金黄色的，在月光下闪烁着耀眼的光芒。
　　脑袋上长着一撮红色的冠羽。
　　“是金羽妖大人！”
　　有妖魔惊呼出声。
　　金羽妖在上空盘旋了两圈，然后收拢翅膀，降落在岩壁的最高处。
　　“金羽妖。”玄龟妖抬起头，慢吞吞地说，“你竟也有兴趣？”
　　金羽妖站在岩壁上，居高临下地看着玄龟妖，嘴角微微一勾：“玄龟前辈，多年不见，您还是这么硬朗。这次行动，我不会参与，等进攻京城时才会出手。这次来，只是想亲眼看看，这边具体的情况如何。”
　　“我只是老而不死罢了。”玄龟妖摆了摆手，“既然来了，就下来坐坐。站在那么高的地方，不嫌累？”
　　金羽妖轻笑一声，从岩壁上落下，稳稳地落在玄龟妖身旁。目光扫视着在场的妖魔。
　　“来了不少人。”金羽妖说。
　　“都是给苦厄山面子。”玄龟妖说。
　　金羽妖的眉毛微微一动：“苦厄山那边，来的到底是谁？消息传得沸沸扬扬，但没人说得准。”
　　玄龟妖沉默了一下，然后摇了摇头：“老头子我也不知道。等人到了，自然就知道了。”
　　金羽妖看了玄龟妖一眼，没有再问。
　　紧接着，墨鳞巨蟒妖轰隆隆的移动而来。
　　下面小妖见了，纷纷避让。
　　只因墨鳞巨蟒妖脾气暴躁，一言不合就喜欢大开杀戒，据说曾经把一个人类村庄连人带城一起吞了下去，被朝廷追杀多年未果。
　　踏踏踏。
　　另一只霜牙虎妖，紧跟着他后面。
　　这头大妖平时深居简出，很少参与外界的事务，但这一次，他也来了。

第1237章 小石头
　　这三位远方的大妖先后几乎同时到达，采石场的气氛瞬间变得更加压抑。
　　小妖们一个个缩着脖子，大气都不敢出。
　　就连铁牙妖、赤瞳妖这样的存在，也自觉收敛了气息，退到一旁。
　　大妖们到齐之后，采石场的气氛变得更加凝重。
　　没有人说话，但所有妖魔的目光都聚集在玄龟妖身上。
　　玄龟妖咳嗽了两声，用拐杖敲了敲地面，示意大家安静。
　　“还有谁没到吗？”
　　”回玄龟妖大人，还有深坑妖大人未到，但深坑妖曾说过，大战之际，他自会出现，让我们不用专门等他。”
　　深坑妖？！
　　前面无论来几波人手，玄龟妖都平静如水，但在听到深坑妖大名的时候，他的脸色终于变化了下：“那家伙，居然会对这事感兴趣。”
　　“是了，京城若破，他便可以肆无忌惮的……”
　　想了下，玄龟妖不再多言，只是看向众妖。
　　“今天把大家叫来，是为了什么事情，想必各位心里都有数。”玄龟妖慢吞吞地说，“进攻京城的事，我就不多说了。我要说的是另一件事。”
　　他的目光扫过在场的妖魔，顿了顿，继续说：“这次行动，苦厄山那边派了人下来。具体的身份，等到了自然会知道。但老头子我听说，这次行动的最高指挥，不是苦厄山的人。”
　　现场的妖魔们微微骚动起来。
　　“不是苦厄山的人？”青鳞妖皱了皱眉，“那是谁？”
　　玄龟妖看了他一眼：“是人类。一个叫刁德一的人类。”
　　这句话像是一颗石子投入平静的湖面，激起了层层涟漪。
　　先是低低的议论声，然后是越来越大的喧哗，最后，整个炸开了锅。
　　“人类？！”魅心妖第一个叫了出来，声音尖得能刺破耳膜，“让我们听一个人类的指挥？开什么玩笑！”
　　“就是！”铜角妖也忘了刚才被训斥的事，瓮声瓮气地吼道，“我们妖魔做事，凭什么让一个人类来指手划脚？”
　　“人类都是我们的食物！”裂石妖跳了起来，“让我们听食物的命令？这不是滑天下之大稽吗？”
　　喧哗声越来越大，妖魔们的凶性被激发了出来，一个个眼睛发红，獠牙外露，恨不得立刻就去找那个叫刁德一的人类算账。
　　铁牙妖没有说话，但他的眉头也皱了起来。
　　他看了看玄龟妖，又看了看其他的大妖，发现金羽妖他们的表情也有些微妙。
　　只有玄龟妖一个人，面色平静，像是什么都没听到一样。
　　“安静！”赤瞳妖突然开口，声音不大，却带着一股冰冷的杀意，让周围的喧哗声瞬间降低了几分。
　　但依然有妖魔在小声嘀咕。
　　“我说的不对吗？”一个粗犷的声音从人群中响起。
　　说话的是裂地妖。
　　他的体型比铁背妖还要大上一圈，浑身的肌肉像是铁铸的一样，血管在皮肤下突突地跳动。血红色的眼睛里面没有理智，只有暴虐。
　　裂地妖走上前一步，地面在他的脚下凹陷下去。
　　“我们这些妖魔，哪个不是一方霸主？哪个不是在刀尖上舔血活到今天的？”
　　裂地妖的声音像是打雷一样，嗡嗡作响。
　　他的血红色眼睛扫过在场的妖魔，得到了不少附和的声音。
　　“我们来了，是给苦厄山面子！”裂地妖继续说，“是要配合堕灵妖大人的壮举！可是现在，却要我们听一个人类的命令？一个人类？那个刁德一算什么东西？他有什么资格指挥我们？”
　　“说得好！”魅心妖拍手叫好，眼睛里的竖瞳闪烁着兴奋的光芒。
　　“对啊！凭什么？”青鳞妖也附和道，虽然他刚才还在跟魅心妖吵架，但这件事上，他们的立场是一致的。
　　“听人类的？我不干！”裂石妖蹦了起来。
　　“不干！不干！”一群小妖跟着起哄。
　　现场再次陷入了喧嚣。
　　裂地妖见自己的话得到了这么多响应，更加得意了。
　　他舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝嗜血的光芒：“要我说，咱们干脆直接把那个刁德一杀了吃了！一个人类而已，能有多大的本事？咱们这么多妖魔，一人一口唾沫都能淹死他！”
　　“吃了他！吃了他！”有妖魔开始起哄。
　　“对！让他知道知道，谁才是主子！”
　　“人类不配指挥妖魔！”
　　群情激愤，喧哗声一浪高过一浪。
　　就在这喧哗声达到顶点的时候，一个冷冷的声音响了起来。
　　“吃了他？你说得倒轻巧。”
　　声音不大，但清清楚楚地传进了每一个妖魔的耳朵里。
　　那声音冰冷、平静，不带一丝感情，像是一盆冰水，兜头浇在了所有人头上。
　　喧哗声戛然而止。
　　所有人都转过头，看向声音传来的方向。
　　说话的是铁牙妖。
　　他靠在岩壁上，双臂抱胸，金色的狼瞳冷冷地看着裂地妖。
　　“铁牙妖，”裂地妖咽了口唾沫，强撑着说，“你什么意思？”
　　铁牙妖没有回答他，而是看向玄龟妖：“玄龟前辈，您来说吧。”
　　所有人的目光又转向了玄龟妖。
　　玄龟妖咳嗽了一声，慢吞吞地起来。
　　“裂地妖。”玄龟妖叫他名字的方式很平淡。
　　但裂地妖的身体却僵了一下。
　　“你刚才说，要杀了刁德一吃了？”玄龟妖问。
　　裂地妖张了张嘴，想说什么，但话到嘴边又咽了回去。
　　玄龟妖笑了笑，那笑容里没有温度：“老头子我活了这么多年，见过无数不知天高地厚的后生。他们有的比你强壮，有的比你聪明，有的比你手下多十倍百倍。但你知道他们现在在哪里吗？”
　　裂地妖的额头上冒出了冷汗。
　　“有的在土里，有的在火里，有的在石头里。”玄龟妖慢悠悠地说，“没有一头妖魔，活到了今天。”
　　裂地妖的腿开始发抖。
　　“玄……玄龟妖大人，”裂地妖的声音都变了调，“我不是那个意思，我只是……”
　　“只是什么？”玄龟妖打断了他，“只是觉得一个人类不配指挥你们？”
　　他顿了顿，环顾四周，声音突然拔高了几分：“那老头子我告诉你们，为什么你们要听一个人类的命令！”
　　整个采石场安静得连呼吸声都听得见。
　　“第一，”玄龟妖竖起一根手指，“这次行动，是京城妖魔那边先发现、先布局、先策划的。我们这些妖魔，是后来才加入的。也就是说，我们是在他们的计划里扮演一个角色，而不是让我们自己去搞一套。你要是不服气，可以，你退出。但苦厄山那边会怎么看你，你自己掂量。”
　　裂地妖的嘴唇哆嗦了一下，没有说话。
　　“第二，”玄龟妖竖起第二根手指，“你们以为这次行动的最高指挥，是那个叫刁德一的人类？错了。”
　　现场的气氛微微一变。
　　“最高指挥，是苦厄山来的那位大妖。”玄龟妖的声音变得低沉而严肃，“刁德一只是名义上的‘本地指挥’，真正说了算的，是苦厄山的那位。你们不听刁德一的命令，那就是不听苦厄山那位大妖的命令。你们自己想想，这个后果，你们担得起吗？”
　　死一般的寂静。
　　那些刚才还在叫嚣着“杀了刁德一”的妖魔们，一个个脸色发白，像是被一只无形的手掐住了喉咙。
　　苦厄山。
　　这三个字，就像是一座大山，压在所有妖魔的心头。
　　在妖魔的世界里，苦厄山就是至高无上的存在。
　　那是妖魔中的圣地，是力量与权力的顶峰。
　　任何从苦厄山走出来的存在，都不是他们这些野外妖魔能够招惹的。
　　“第、第三呢？”裂石妖小声问，声音里带着明显的恐惧。
　　玄龟妖看了他一眼：“第三？”
　　他笑了笑，那笑容里带着一丝嘲弄：“没有第三了。光是前两条，就够你们喝一壶的了。”
　　“苦厄山”三个字一出，整个气氛彻底变了。
　　如果说刚才那些妖魔像是一群沸腾的水，那么现在，这锅水已经被冻成了冰。
　　“苦厄山的大妖亲自下来？”
　　金羽妖的眉头皱了起来，他的声音里没有了之前的高傲，取而代之的是一种谨慎，“消息确定吗？”
　　玄龟妖点头：“确定。”
　　“是谁？”霜牙妖终于开口了，他的声音低沉而浑厚，像是远处传来的雷声。
　　玄龟妖沉默了一下：“暂时还不确定。但据说，是那位大人的弟子。”
　　这几个字一出，连金羽妖的脸色都变了。
　　在妖魔的世界里，苦厄山上的那位佛妖，那是站在整个妖魔界最顶端的存在，是连大夏王朝都不敢招惹的恐怖角色。
　　那位大人的弟子，即便只是弟子，放在外面，也是足以横扫一方的存在。
　　“嘶——”墨鳞妖吐了一口信子，墨绿色的眼睛里闪过一丝忌惮，“看来这次行动，比我们想象的还要重要。”
　　“所以，”玄龟妖总结道，“这次行动，所有人都给我收起那些小心思。不该说的话不要说，不该做的事不要做。那个叫刁德一的人类，不管你们心里怎么想，在行动结束之前，他让你们干什么，你们就干什么。”
　　没有人说话。
　　没有人反驳。
　　裂地妖缩了缩脖子，退回了人群中，再也不敢抬头。
　　魅心妖也不吱声了，低着头，用手指绞着自己的衣角。
　　裂石妖更是直接躲到了石头后面，恨不得把自己藏起来。
　　铁牙妖看着这一切，嘴角微微勾起一个不易察觉的弧度。
　　他知道，玄龟妖的这番话，不仅仅是说给这些小妖听的，也是说给那些大妖听的。
　　包括金羽妖，包括墨鳞妖，包括霜牙妖，甚至包括玄龟妖自己，他们所有人，在苦厄山面前，都不算什么。
　　这次行动，他们没有说不的资格。
　　就在现场陷入一片寂静的时候，一个奇怪的事情发生了。
　　采石场中央的地面，突然开始微微隆起。
　　那些妖魔们刚刚放下的心又提了起来，一个个警觉地盯着那块隆起的地面。
　　“什么东西？”裂地妖第一个喊了出来。
　　“别慌。”玄龟妖抬起手，示意大家安静。
　　隆起越来越大，越来越明显，最后，一个拳头大小的石头从土里“挤”了出来。
　　那石头灰扑扑的，表面粗糙，看起来和采石场里成千上万的碎石头没有什么区别。
　　但它会动，它从土里钻出来之后，在地上滚了两圈，然后开始膨胀、变形。
　　石头的表面像是有生命一样，缓缓流动着，渐渐凝聚成了一个人形。
　　不，不是人形，是一个……石像？一个巴掌大小的、用石头做成的小人。
　　小石头人有头有身体有四肢，虽然线条粗糙，但隐约能看出是一个人的形状。
　　它的脸上没有五官，但所有妖魔都能感受到，它在“看”他们。
　　“这是……”青鳞妖瞪大了眼睛。
　　小石头人的嘴巴张开了。
　　然后，一片翠绿的树叶从它的嘴里吐了出来。
　　树叶上，有细密的文字在缓缓浮现，金色的光芒流转不定。
　　“是传信叶。”玄龟妖的声音里多了一丝凝重。
　　传信叶，苦厄山独有的传信方式。
　　只有苦厄山的妖魔，才有资格使用这种手段。
　　众妖的目光都聚焦在那片树叶上。
　　小石头人“捧”着那片树叶，用那种没有任何感情的声音说：“苦厄山石疗大人，需要与此地最高指挥者刁德一取得联系。”
　　没有感情的语调，没有起伏的音节，但每一个字都清清楚楚，像是一把锤子，一下一下地敲在众妖的心上。
　　石疗。
　　这个名字，在场的妖魔没有一个人听说过。
　　但“苦厄山”三个字，已经足够了。
　　小石头人说完之后，就“站”在那里，一动不动，像是一个等待回复的木偶。
　　众妖你看看我，我看看你，面面相觑。
　　没有一个人说话。
　　小石头人等了片刻，似乎察觉到了异样。
　　它那个没有五官的脸转向玄龟妖，又转向金羽妖，再转向墨鳞妖和霜牙妖，最后扫过所有的妖魔。
　　“刁德一在哪里？”它问。
　　沉默。
　　死一般的沉默。
　　玄龟妖咳嗽了一声，刚想开口，裂地妖却抢先一步，瓮声瓮气地说：“我们也没见到那个刁德一呢。”
　　他的声音里带着一丝无奈和尴尬，还有一丝说不清道不明的情绪。

第1238章 小石
　　小石头人的“脸”转向裂地妖，虽然没有眼睛，但裂地妖感觉自己被“盯”得混身发毛。
　　“你们没见过他？”小石头人问。
　　“没见过。”裂地妖老老实实地回答。
　　“你们也没见过？”小石头人转向其他妖魔。
　　铁牙妖他们摇头。
　　金羽妖开口了，声音平静：“刁德一没有来过这里。我们也在等他。”
　　墨鳞妖吐了吐信子，表示同意。
　　玄龟妖慢吞吞地说：“老头子我活了这么多年，还是第一次这么被动。苦厄山那边说要配合一个人类，我们就来了。但那个人类长什么样、人在哪里、什么时候来，我们一概不知。”
　　小石头人沉默了。
　　沉默持续了大约十个呼吸的时间，然后小石头人开口了：“我去找他。”
　　“你去找他？”玄龟妖微微一愣，“你去哪里找？”
　　小石头人看了他一眼，没说话，而是身体逐渐融入地面。
　　……
　　方羽走在一条荒废已久的官道上，脚下是坑坑洼洼的碎石和沙土，两侧是连绵起伏的荒山野岭。
　　目光扫过四周，眉头微微蹙着。
　　妖魔援军是第一站。
　　根据那边的消息，援军应该已经到位了，
　　方羽走了大约半个时辰，丘陵的轮廓已经近在眼前。
　　就在这时，他脚下的地面突然微微震动了一下。
　　震动没有停止。
　　反而越来越明显。
　　地面开始隆起，像一个缓慢生长的土包。
　　“咔嚓——”
　　一声脆响，隆起的地面裂开了一道缝。
　　一只石头做的手从裂缝中伸了出来。
　　【石碎妖子分身:100000/100000。】
　　什么东西？
　　方羽的眉头皱了起来。
　　就这种东西，也配来找我麻烦？不长眼的东西。
　　不！说不定有陷阱？还是谨慎点吧。
　　方羽右手将腰间的剑拔出了一寸。
　　寒光从剑鞘中透出，映在他脸上，将那双深邃的眼睛照得发亮。
　　方羽做好了随时出手的准备。
　　然而，那个石头小人并没有攻击。
　　它站在那里，歪着脑袋。
　　它张开了嘴。
　　声音不大，沙哑而干涩，像是两块石头在互相摩擦。
　　“你，就是刁德一？”
　　方羽的手指在剑柄上停住了。
　　他盯着那个石头小人，眼中的警惕没有减少，但多了一丝疑惑。
　　“你是谁？”方羽没有回答它的问题，反问道。
　　石头小人沉默了一瞬。
　　然后开口道：“我是来负责联络你的，你可以叫我石碎妖。”
　　方羽蹲下身，让自己和石头小人的视线平齐。
　　“联络我？”他问，“谁让你来的？”
　　“蛇头妖。”石碎妖子分身回答，“蛇头妖说，这次行动主要是为了支援你。我需要来确认你的位置，传达集结的情况。”
　　“说说看吧，妖魔那边准备了多少人马。”方羽平静说道。
　　石碎妖子分身平静说着几个大妖的名字。
　　“玄龟妖已到，据说曾与八脉之首有过一战，他还能活着，就是一种证明。”
　　方羽的瞳孔再次收缩。
　　能与八脉之首一战，这种级别的存在，放在大夏王朝里也是需要拉满警惕的大妖，居然会来支援我？？
　　“金羽妖已到。”石头小人继续说，“盘踞碧落群岛，统御水妖过万。”
　　什么？
　　这一听实力就不简单啊。
　　“墨鳞妖已到。十万大山的深山之妖，曾逃过朝廷大军持续十年的追捕，存活至今。”
　　“霜牙妖已到。北邙山脉的数一数二的大妖。”
　　石头小人一口气报了四个名字，每一个都是足以让大部分人类武者闻风丧胆的存在。
　　方羽听着听着，脸上的表情从平静变成了震惊，从震惊变成了……一种说不清道不明的复杂神色。
　　他原本以为妖魔派来的援军，就是一批还算能打的妖魔，数量够多，能给他提供一些助力。
　　但他万万没有想到，来的不是“还算能打”的，而是“能打得过大部分人”的。
　　玄龟妖、金羽妖、墨鳞妖、霜牙妖。
　　这四个名字，任何一个单独拿出来，都足以改变一场大战的走向。
　　而现在，这四个名字同时出现在了他的援军名单上。
　　“这……”方羽张了张嘴，“青哥这是把京城附近所有的大妖都搜刮来了？”
　　“不止京城。”石碎妖子分身纠正道，“金羽妖来自东边之海，墨鳞妖来自南疆地带，霜牙妖来自北邙。蛇头妖说，这次一共调动了野外大妖十七位，中妖二百三十余位，小妖不计数。”
　　方羽沉默了。
　　十七位大妖。
　　加上数以千计的中妖、小妖……
　　这股力量，已经不亚于朝廷派出的那支大军了。
　　如果顶尖实力足够的话，甚至可能更强。
　　方羽站起身，在原地踱了两步。
　　望着远处丘陵的轮廓，他脑海中飞速运转着。
　　蛇头妖不可能不知道这股力量的分量。
　　派出这样的阵容，绝对不是他的本意。
　　多半，是青哥在背后发力了。
　　方羽很清楚。
　　从这一刻起，这次行动的格局彻底改变了。
　　原本以为只能靠着涅槃组织和大皇子的力量，面对朝廷大军。
　　但现在，青妖送来的这支妖魔大军，给了他足够的筹码。
　　虽然这些妖魔并不是真心实意的“听命”于他。
　　但问题不大，只要表面听话，那就已经足够。
　　“青哥啊青哥，”方羽低声说了一句，语气中有感慨，有苦笑，还有一种说不清的复杂情绪。
　　这么大的一股力量砸在他手上，用好了，他能翻云覆雨。
　　用不好，妖魔如果反噬起来也足以把他吃得骨头都不剩。
　　但无论如何，他没有拒绝的余地。
　　“还有一位大人也会到来，也就是我真正服饰的主人。”
　　石碎妖子分身突然又开口了，声音比之前似乎低了一些，带着一种自傲之感。
　　方羽回过头，看着那个石头小人：“还有一个？谁？”
　　“石疗大人。”
　　方羽微微歪头。没听说过啊。
　　事实是，这小石头说的所有妖魔，方羽都没有听说过。
　　“石疗是什么来历？”方羽问。
　　石头小人沉默了片刻，然后用一种近乎虔诚的语气说：“苦厄山。石疗大人是苦厄山下来。我也只是石疗大人的……一部分。”
　　方羽愣了一下。
　　随即反应过来了。
　　苦厄山。
　　方羽在心中默念这三个字，眉头紧锁。
　　“苦厄山是什么地方？”方羽问。
　　石碎妖子分身歪了歪脑袋，那个动作看起来竟然有一丝困惑：“你不知道苦厄山？”
　　“不知道。”
　　“妖魔的圣地。”
　　“……然后呢？”
　　“没有然后了。”石头小人说，“知道这些就够了。知道太多，对你不好。”
　　方羽盯着它看了好一会儿，从那张没有五官的石脸上当然看不出任何表情。
　　但他从对方的话语中，感受到了一种……善意？或者说是警告？
　　方羽不再追问。
　　妖魔的秘密，也不是那么好打探的。
　　“最后一个问题。”方羽说，“你说的那个石疗大妖，什么时候到？”
　　“石疗大人已经在路上了。只要你耐心一点，待石疗大人到了，必会保你无忧。”
　　保我无忧。
　　好大的口气！
　　这次要面对的可是朝廷大军，妖魔们也只是自己要面对什么，居然还敢如此口出狂言。
　　那么久只能说在小石头的认知里，“石疗”这两个字本身就代表着绝对的实力。
　　方羽沉默了一瞬，然后点了点头。
　　石碎妖子分身这时候似乎觉得自己的任务还没有完成，它又在原地转了两圈，然后从嘴里吐出了一样东西。
　　那是一小片翠绿的叶子，比它自己的手掌还小，嫩绿嫩绿的，像是刚从树枝上摘下来的一样。
　　叶子表面有一层淡淡的光泽，在夜色中散发着微弱的荧光。
　　方羽伸手接过那片叶子。
　　入手的一瞬间，他感觉到叶子表面有一阵轻微的震动。
　　方羽立刻意识到，这玩意，丁惠应该会很感兴趣。
　　“这是传信叶。”石碎妖子分身解释道，“苦厄山的东西。你只需要在上面写字，字迹会出现在我的母体石碎妖的叶子上。我也会用同样的方式给你传信。”
　　方羽捏着那片叶子，翻来覆去地看了看。
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”石头小人顿了顿，又补充道，“但注意，传信叶只能用三次。三次之后，就会耗尽，就会枯萎。到时我会给你新的。你需要在行动结束之前，省着点用。”
　　方羽将传信叶小心地收进怀中的暗袋里，点了点头。
　　三次。
　　足够了。
　　他不需要频繁地和妖魔那边联系，只需要在关键时刻传递几个指令就行。
　　“还有别的吗？”方羽问。
　　石碎妖子分身摇了摇那颗大脑袋：“没有了。该交代的事情，我都说完了。”
　　它转过身，朝来的方向走了两步，又停下来，回头“看”了方羽一眼。
　　“石疗大人说了，”石头小人的声音依旧沙哑干涩，但不知为何，方羽从中听出了一丝郑重，“在他来之前，你最好不要轻举妄动，他若到了，保你不死。”
　　方羽的嘴角微微上扬。
　　“替我谢谢石疗大人。”他说，“不过我不太需要别人来‘保我无忧’。我自己能照顾好自己。”
　　石头小人没有回应这句话。
　　它转过身，迈着那双短短的小腿，摇摇晃晃地走开。
　　走了大约十几步，它的身体开始缓缓下沉。
　　泥土在它周围翻涌，将它一点一点地吞没。
　　最后，地面上只剩下一个小小的土包，和之前它钻出来时一模一样。
　　如果不是怀中的那片传信叶还在微微发烫，方羽几乎以为刚才的一切只是一个幻觉。
　　方羽原本打算直接去找妖魔援军，亲自见一见那些大妖，确认一下他们的实力和态度。
　　但现在看来，没有必要了。
　　传信叶在手，他随时可以和那边联系。
　　所以，改道。
　　方羽转身，朝另一个方向走去。
　　……
　　涅槃组织的临时驻地在京城北门外的一片荒地上。
　　说是驻地，其实不过是几顶灰色的帐篷围着一堆尚未熄灭的篝火。
　　帐篷的帆布被风刮得啪啪作响，篝火里的木柴已经烧成了暗红色的炭，偶尔爆出一声轻微的噼啪，溅起几点火星。
　　兽马坐在最大那顶帐篷的门口，双腿叉开，双手撑在膝盖上。
　　他的目光落在东边的地平线上。
　　那里有一片灰黑色的影子，像一团聚在一起的乌云，压在地面上。
　　那是妖魔集结的方向。
　　那些影子就在那里了，一直没有散，反而越来越浓，越来越密。
　　他派出去的探子回来三次，每一次带回来的消息都一样。
　　“还在增加。”
　　兽马的右手从膝盖上频繁抬起来，像一头不耐烦的公牛。
　　“妈的。”兽马低声骂了一句。
　　他站起来，在帐篷前来回走了两步，铁靴踩在碎石上发出刺耳的摩擦声。
　　帐篷里走出来几个人。
　　走在最前面的是火狗，他的目光一直追着兽马的身影。
　　“兽马大人，”火狗说，“那些妖魔还在增兵。朝廷大军也在前进，我们在这里干等？”
　　兽马没有回答。
　　他转过身，看着北边。
　　方羽还没有来。
　　蛮牛从另一个帐篷里钻出来。
　　“等了多久了？”
　　“不知道。”火狗抢着回答，“从天亮等到现在。”
　　旁猪从帐篷后面绕过来。
　　“领队大人还没到？”旁猪说。他的声音很轻，轻到像风吹过草尖。
　　“不光要等领队，”兽马说，声音里带着一股子压不住的烦躁，“还得防着那些妖魔。它们要是这时候冲过来，我们连个阵型都摆不出来。”
　　火狗的双手从袖子里抽出来，在胸前握成了拳头。
　　“打就打，”火狗说，“怕什么？”
　　兽马看了火狗一眼。那目光不重，但火狗的嘴闭上了。
　　“不是怕。”兽马说，“是不值得。”
　　他转过身，走回帐篷门口，一屁股坐在那块充当凳子的石头上。
　　火狗没有离开。
　　他站在原处眼睛半眯着，但嘴唇在微微动着，像是在自言自语。
　　“当初说要主动出击，结果就因为某人不在，不能擅自行动。现在好了，妖魔越聚越多，危险与日俱增，我们还在这里干耗。”火狗的声音里带着一股子怨气。
　　蛮牛的眉头皱了一下。
　　“骨虎大人也有自己的考虑吧。”蛮牛说。
　　火狗的笑声从喉咙里挤出来。
　　“考虑？”火狗说，“考虑了这么久还没到？”

第1239章 好说话
　　旁猪的嘴唇动了一下。他的目光落在北边的官道上，官道上空荡荡的，连一只鸟都没有。
　　“也许路上有事耽搁了。”旁猪说。
　　火狗转过头，看着旁猪。
　　“有事？什么事比拦截朝廷大军还重要？”火狗的声音提高了半度，尾音上扬。
　　兽马从石头上站起来。
　　他走到火狗面前，站住。
　　“闭嘴。”兽马说。
　　火狗的嘴巴张开了一下，又合上。
　　兽马转过身，看着营地里的其他人。
　　营地里的人都不耐烦了。
　　“再等一刻钟。”兽马说，“再不来，就不等他了，我们自己行动。”
　　他的话音刚落，营地外面传来脚步声。
　　脚步声很轻，轻到像猫踩在雪地上，但营地里的所有人都听到了。
　　他们的目光转向营地入口。
　　是诸葛诗走了进来。
　　“在吵什么？”诸葛诗说。没有人说话。
　　诸葛诗的目光扫兴众人。
　　她的目光所到之处，那些人的身体都不自觉地微微前倾。
　　“谁不服？”诸葛诗说，“自己滚。”
　　没有人说话。
　　没有人动。
　　“既然都没意见，那就老实等着。”诸葛诗冷声说道。
　　在别人面前，诸葛诗的冷漠，是有目共睹的。
　　她可是，高高在上的浮龙！
　　诸葛诗坐在主位旁边的那把椅子上，身体微微后仰，双手交叠在膝盖上，姿态闲适而从容。
　　但那双眼睛，正冷冷地扫过在场的每一个人。
　　没有人敢与她对视。
　　在涅槃组织中，“浮龙”的名号，本身就是一道禁令。
　　她的冷漠不是装出来的，而是刻在骨子里的。
　　那是属于强者的傲慢，属于上位者的疏离。
　　她可是，高高在上的浮龙。
　　兽马坐在方羽的左手边，粗犷的脸上写满了不忿，但他没有反驳诸葛诗的话。
　　其他几位“十二将”的成员分坐在两侧，有的面无表情，有的神色凝重。
　　营帐外，风声呜呜地吹着。
　　营帐内的沉默持续了很久。
　　久到有人开始不安地挪动身体，久到油灯里的灯芯“噼啪”作响，爆出一朵小小的灯花。
　　就在这时，营帐的门帘被人从外面掀开了。
　　一个身材瘦削的男子快步走了进来。
　　他的脸上带着一丝急切，走到诸葛诗身旁，俯身低声说了几句话。
　　那声音极低，低到只有诸葛诗一个人能听见。
　　诸葛诗的眉头微微一动。
　　那个男子直起身，转向众人，声音不大，但营帐中所有人都听得清清楚楚：“骨虎来了。”
　　空气仿佛凝固了一瞬。
　　所有人的目光，齐刷刷地转向了门口。
　　也就是这时，方羽踏步走入营帐之内。
　　一瞬间，方羽就感受到了那些人的目光。
　　方羽心中疑惑，但面上不动声色。
　　方羽微微侧头，看了诸葛诗一眼。
　　诸葛诗的嘴角微微勾起一个弧度。
　　“只是有些人想活跃下气氛。”
　　她说，声音轻描淡写，像是在说一件无关紧要的小事。
　　方羽大概懂了。
　　收回目光，用手指轻轻敲了敲桌面，发出“笃笃”两声。
　　“坐下。”他说，语气平淡，“都坐下。”
　　声音不大，但带着一种不容置疑的意味。
　　那几个站起来张望的人面面相觑，看了看方羽，又看了看诸葛诗，最终还是乖乖坐了回去。
　　有人坐下时凳子腿刮到了地面，发出刺耳的“吱呀”声，在安静中显得格外突兀。
　　兽马没有站起来过，但他的身体明显绷紧了。
　　似乎想说什么，最终只是冷哼一声，将目光转向了别处。
　　那声冷哼很轻，但足够让在场每一个人都听见。
　　方羽没有理他。
　　这里的事，有诸葛诗在，基本不会出问题。
　　更重要的是，方羽手里有血环。
　　这枚血环可以控制诸葛诗的封印，她不听话，就别想恢复实力。
　　所以于情于理，诸葛诗都算是自己人。
　　……
　　众人坐定之后，营帐中重新安静下来。
　　方羽目光扫过众人，最后落在了一个身材肥硕、满脸横肉的中年男子身上。
　　“旁猪，先说情况。”方羽开口。
　　旁猪应了一声，从怀里掏出一卷皱巴巴的羊皮纸，铺在桌上。
　　“最新发现了一批妖魔在这片地方集结，那边的情况，不太妙。”
　　旁猪开门见山，声音沙哑而低沉，“他们是大批量集结，数量极多，而且还在增加。”
　　营帐中响起低低的议论声。
　　旁猪没有理会，继续说：“数量还不是最要命的。最要命的是，其中有好几头妖魔，实力强横到离谱。我们的人不敢靠得太近，但光是远远地看一眼，就……”
　　他顿了顿，似乎在斟酌用词。
　　“就什么？”兽马不耐烦地追问。
　　旁猪看了他一眼，那双小眼睛中闪过一丝罕见的凝重：“就感觉……被杀了。”
　　营帐中的议论声更大了。
　　兽马的眉头皱了起来。
　　旁猪这个人他虽然不喜欢，但不得不承认，这家伙在情报收集方面确实有两把刷子。
　　连他都说出这种话，说明那些妖魔的实力，确实非同小可。
　　“具体说说。”
　　方羽的声音依旧是那种不紧不慢的调子。
　　旁猪舔了舔干裂的嘴唇，低头看了一眼羊皮纸上的记录，然后抬起头，一个一个地念出了名字。
　　“玄龟妖。据说是从京城碧波潭来的，活了数千年。实力非同小可。”
　　“还有金羽妖，墨鳞妖，霜牙妖，这些每一个都是令人闻风丧胆的大妖。”
　　旁猪每念一个名字，营帐中的气氛就沉重一分。
　　到后来，连呼吸声都变得小心翼翼。
　　“以上这四个，”旁猪放下羊皮纸，“是初步判断实力最强的。除此之外，还有十几个大妖，其他妖魔数量，更是不计其数。”
　　旁猪说完，长长地吐出一口气，靠回椅背，那双小眼睛看着方羽，等待他的反应。
　　营帐中一片死寂。
　　沉默持续了大约十个呼吸的时间。
　　在这十个呼吸里，营帐中能听到的声音只有油灯燃烧的细微“噼啪”声，以及有人吞咽口水的声音。
　　然后，诸葛诗开口了。
　　“旁猪说的，和我打听到的基本一致。”
　　她的声音依旧冷静，但语气中多了一丝平时很少出现的郑重，“这批妖魔的集结，虽然目前还不清楚具体目的是什么，但凝聚起来的实力确实惊人。不容小觑。”
　　她顿了顿，目光转向方羽，那双狭长的眼睛里带着一丝审视。
　　“尤其是那个玄龟妖。”诸葛诗的声音微微压低，“这个老东西不简单。我当年在全盛时期，和他有过一面之缘。那时候他的气息就已经深不可测，现在活了这么多年，积累下来的底蕴不是我们能想象的。说句不好听的，在场所有人里，恐怕。”
　　她停顿了一下，似乎在掂量自己的话会不会引起不必要的恐慌，但最终还是说了出来：“恐怕只有我，是有资格，和它抗衡的。至于能不能赢，不好说，得打过才知道。”
　　营帐中的气氛，彻底降到了冰点。
　　浮龙出手，都只能是抗衡。
　　这句话从诸葛诗嘴里说出来，份量非同一般。
　　要知道，浮龙的名号在整个大夏王朝都是有分量的。
　　连她都说出“只能抗衡”这种话，那玄龟妖的实力，恐怕比她说的还要恐怖。
　　方羽注意到，诸葛诗说这话的时候，她的右手不自觉地握了一下。
　　那个动作很细微，细微到如果不是他一直注意着她，根本不会发现。
　　但方羽看到了。
　　诸葛诗有些紧张。
　　这个发现让方羽微微一笑。
　　看来，妖魔援军的质量，远比自己想的高。
　　“所以，”兽马的声音响了起来，粗犷而低沉，“浮龙大人的意思是，那些妖魔我们惹不起？”
　　诸葛诗看了他一眼，没有点头，也没有摇头。
　　但那个眼神本身，就是答案。
　　营帐中响起了一阵不安的骚动。
　　火狗这时候忽然低声说道：“墨鳞妖，如果你们说是那只怪物的话。我以前在南方游历的时候，远远看到过墨鳞妖一次。那时候他在和什么人战斗，方圆百里的天空都是黑的，雷云压下来，像是天要塌了一样。我只是远远看了一眼，那种压迫感，我至今难忘。”
　　他说着，下意识地摸了摸自己的胸口，像是在确认自己的心脏还在跳动。
　　蛮牛微微点头，接话道：“那头金羽妖，我也是听说过一些传闻。大部分商队要是运气不好撞上他的地盘，连人带马一起消失。朝廷查了多少年都没查出来是怎么回事，其实就是被他一口吞了。连骨头都不吐。”
　　“霜牙妖更恐怖。”旁猪插了一句，“朝廷派过三次剿妖队，最后一次连地方的八脉的精锐小队都没回来。”
　　你一言我一语，每一句话都在加深众人的恐惧。
　　最后，所有人的目光再次汇聚到了方羽身上。
　　那目光中的意味很复杂。
　　他们接到的任务，是拦截朝廷大军。
　　朝廷大军是什么阵容？
　　数万精锐，九幽殿、御灵坊、神渊府三家联手，三位八脉脉首亲自坐镇。
　　这样的阵容，他们本来就没有任何胜算。
　　尊上给他们的定位也只是“持续干扰”，而不是正面硬碰硬。
　　即便如此，这已经是九死一生的买卖了。
　　现在倒好，朝廷大军还没来，半路又杀出一支实力似乎不逊色于朝廷大军的妖魔军。
　　前后夹击？
　　不，比前后夹击更可怕。
　　朝廷大军是敌人，妖魔军也是敌人。
　　他们被夹在中间，两面都是刀，两面都是墙。
　　如果说之前是九死一生，那现在就是十死无生了。
　　“你们说，这些妖魔到底想干什么？”
　　有人小声问。
　　“谁知道呢。也许是想趁着朝廷大军出动，趁火打劫？”
　　“那也不该在京城附近集结啊。离京城这么近，不怕朝廷先剿了他们？”
　　“也许朝廷根本顾不上他们？毕竟赤仙遗产才是大头。”
　　“顾不上？呵呵，你太高看朝廷了。朝廷那帮人精得很，他们不会放任这么大一股妖魔力量在自己眼皮底下晃悠的。这里头肯定有我们不知道的猫腻。”
　　“也许……这些妖魔和朝廷有关系？”有人试探着说出了一个更大胆的猜测。
　　营帐中安静了一瞬。
　　然后有人嗤笑了一声：“妖魔和朝廷有关系？或许吧，但朝廷那帮人对野外妖魔的态度你又不是不知道，见一个杀一个，见两个杀一双！”
　　“那你怎么解释他们同时出现在这里？”
　　原来那人不服气地反驳，“朝廷大军往北走，妖魔军也往北走。朝廷大军停，妖魔军也停。朝廷大军扎营，妖魔军也扎营。你说这不是有预谋的，我是不信。”
　　另外的人张了张嘴，想反驳，但发现找不到合适的理由，只能冷哼一声，不再说话。
　　越来越多的人开始参与到讨论中，各种猜测、推断、假设满天飞，但没有一个人能给出一个确定的答案。
　　所有人的脸上都写着同一个词，担忧。
　　方羽坐在主位上，安静地听完了所有人的话。
　　他的表情没有任何变化。
　　他就那么坐在那里，双手交握放在桌上，目光平静地扫过每一个人。
　　方羽在心里暗笑。
　　这些人要是知道，他们担心受怕得快要崩溃的那支妖魔军，其实是听命于他的，是自己人，不知道会是什么表情。
　　方羽没有急着说话。
　　他在等，等这些人的情绪发酵到一定程度。
　　恐惧就像一锅水，需要在火上慢慢烧，等它烧到快要沸腾的时候，再浇一瓢冷水下去，效果才是最好的。
　　方羽等到了。
　　当营帐中的窃窃私语达到最高峰，当有人已经开始低声讨论“要不要撤”的时候，方羽开口了。
　　“不用担心这些妖魔。他们阻碍补了我们的行动。”
　　他的声音不高不低，语速不快不慢，像是在陈述一个再简单不过的事实。
　　营帐中瞬间安静了下来。
　　所有人都转过头，看着方羽。那些目光中有疑惑，有不解，有惊讶，还有一种……难以置信。
　　不用担心？
　　开什么玩笑？
　　四位超级大妖，还有玄龟妖那种活了千年的老怪物，这他妈叫“不用担心”？
　　大家嘴巴张了张，又合上了。
　　方羽的话像是一根火柴，扔进了已经蓄满了蒸汽的锅炉里。
　　第一个炸的，是兽马。

第1240章 打手思维
　　“怎么阻碍不了？！”
　　兽马“腾”地从椅子上站起来，凳子被他猛地往后一推，在地面上刮出刺耳的声响。
　　他的身体因为忿怒而微微发抖，脖子上青筋暴起，脸涨得通红。
　　怒瞪着方羽的同时，粗壮的手指几乎指到了方羽的鼻尖上。
　　“你说不用担心？你说阻碍不了？你凭什么这么说？！”
　　营帐中鸦雀无声。
　　所有人都看着兽马，又看看方羽，像是在看一场即将爆发的好戏。
　　兽马深吸一口气，胸膛剧烈地起伏着。
　　兽马似乎想把怒火压下去，但压不住。
　　“这批妖魔有多强，你听清楚没有？超级大妖好几个坐镇，连浮龙大人都难以对付！你说不用担心？你是没听清楚还是脑子有问题？！”
　　他顿了顿，似乎在等方羽反驳。
　　但方羽没有。
　　方羽只是安静地看着他，目光平静得像一潭死水。
　　这种平静反而让兽马更加愤怒。
　　“好，就算你没听清楚，那我再说一遍！”
　　兽马的声音像是打雷一样在营帐中回荡，“这批妖魔的整体实力，说不定不亚于朝廷那支大军！正面硬碰硬，我们连一个回合都撑不过去！你身为领队，难道连这点基本的判断都没有吗？！”
　　兽马手指在空中挥舞，情绪越来越激动。
　　唾沫星子从他的嘴角飞溅出来，落在桌面上。
　　“我们接到的任务是拦截朝廷大军！朝廷大军本来就已经够我们喝一壶的了，现在又多了一支妖魔军，前后夹击，左右为难，你让我们怎么办？你让我们送死吗？！”
　　兽马的声音突然颤抖了一下。
　　“我跟你说，必须想办法避开这批妖魔！哪怕要动手，也得挑选最合适的时机！不能莽撞，不能蛮干，不能……”
　　“总之，这些事情你都没有考虑！你坐在那个位置上，脑子里到底在想什么？你有没有把我们的命当一回事？你有没有想过，我们这些人跟着你，不是来送死的？！”
　　兽马的声音突然低了下来，但那种低沉的语气中蕴含的愤怒，比高声叫喊更加可怕。
　　“你根本就不配当这个领队。你根本就没资格坐在这个位置上。你就是……”
　　“够了。”
　　两个字。
　　不多不少。不轻不重。不疾不徐。
　　但就是这两个字，像一把无形的刀，切断了兽马所有的声音。
　　因为这两个字是从诸葛诗嘴里说出来的。
　　营帐中的空气仿佛被抽空了一瞬。
　　所有人都屏住了呼吸，连兽马都僵在了原地，像一尊被突然冻住的雕像。
　　他的嘴还张着，最后一个字“是”的尾音还在舌尖上打转，但所有的声音都停在了那一瞬间。
　　“可……”
　　兽马还是说什么。
　　然而，诸葛诗已经抬起了手，重重拍在了桌面上！
　　“啪！”
　　声音不大。
　　和兽马刚才那一拍相比，诸葛诗的力道小得多，动静也小得多。
　　但就是这一声轻轻的“啪”，让营帐中所有人心头一跳。
　　因为那不是一个动作。
　　那是一个信号。
　　那是在告诉所有人。
　　我说了，够了。
　　够了就是够了。
　　再多一个字，后果自负。
　　兽马站在那里，胸膛剧烈起伏，呼吸粗重得像是一头被逼到绝路的野兽。
　　他的手慢慢放下来，垂在身侧，攥成拳头，青筋暴起。
　　营帐中没有人说话。
　　没有人敢说话。
　　连呼吸都变得小心翼翼。
　　兽马抬起头，看向诸葛诗。
　　诸葛诗也看着他。
　　两人的目光在空中碰撞，没有火花，没有硝烟，甚至没有任何明显的对抗。
　　因为从一开始，这场对视就不存在什么“对抗”。
　　诸葛诗只是坐在那里，安静地看着兽马，那双狭长的眼睛中没有愤怒，没有威胁，甚至连警告都说不上。
　　那是一种……漠然。
　　一种高高在上的、俯瞰众生的漠然。
　　仿佛在她眼中，兽马的愤怒和咆哮，和一只蚂蚁在搬动一粒米时发出的“声响”没有什么区别。
　　不值得在意，不值得回应，甚至不值得多看一秒。
　　兽马在这道目光下，慢慢冷静了下来。
　　不是因为他不生气了。
　　而是因为他突然意识到。
　　和诸葛诗对着干，没有任何意义。
　　这个女人，不是他能招惹的。
　　在这个组织里，浮龙两个字就是一道不可逾越的高墙。
　　你可以不喜欢她，可以背后骂她，但当着她的面，你只能低头。
　　他深深地吐出一口气，那口气像是一块石头，从他的胸腔中沉重地落了下去。
　　“浮龙大人。”兽马的声音沙哑而低沉，“我听你的。”
　　他顿了顿，似乎还有什么话想说。
　　“但大家的命也是命啊。”
　　这句话说出来的时候，兽马的声音里没有了愤怒，取而代之的是一种近乎恳求的疲惫。
　　他的眼睛看着诸葛诗，眼中的光芒不再是暴怒的火，而是某种……苍凉。
　　“大家的命也是命啊。不能为了完成任务，什么都不顾吧？”
　　营帐中的气氛，在兽马这句话落下的瞬间，发生了微妙的变化。
　　那些本来只是旁观的成员们，脸上浮现出了复杂的神色。
　　兽马说的话，何尝不是他们想说的？
　　只是他们不敢说而已。
　　现在兽马替他们把话说出来了。
　　诸葛诗的回应，只有一种表情。
　　冷。
　　面无表情的冷。
　　兽马等了三个呼吸的时间。
　　在这三个呼吸里，他眼中的光芒从期待变成了失望，从失望变成了苦涩，从苦涩变成了，认命。
　　“唉。”
　　他长长地叹了一口气，垂下头，不再看诸葛诗，也不再说话。
　　然后，他转过身，面向方羽。
　　这个动作本身，就是一种妥协。
　　因为当他面对方羽的时候，就意味着他承认方羽才是领队。
　　他可以不尊重方羽，可以看不起方羽，可以在背后骂方羽，但在这一刻，在这个营帐里，在所有人面前，他必须承认方羽的地位。
　　“领队大人。”
　　兽马的声音平静了下来，平静得有些不正常。
　　“请示领队大人，有何指示。”
　　他说的是“请示”，用的是敬称，态度恭敬得无可挑剔。
　　但那种过分的恭敬，反而比任何直接的顶撞都更加刺人。
　　因为他用这种方式，把所有的责任和压力，全部推到了方羽身上。
　　你说不用担心妖魔，好，那你说怎么办。
　　你说你是领队，好，那你下命令。
　　你的命令，我们执行。
　　但如果你的命令是错的，害死了大家。
　　那是你的责任。不是我的。
　　方羽听出了兽马话中的潜台词。
　　但他只是微微点了点头，像是在回应兽马的“请示”。
　　然后，方羽开口了。
　　“告诉我，朝廷大军现在的动向，大概的情况。”
　　旁猪愣了一下，显然没有料到方羽会在这个时候问这个问题。
　　“朝廷大军已于辰时准时出发。”
　　“目前位置在这里京城官道，距京城约四十里。行军速度中等偏上，预计今晚会在青狼谷扎营。”
　　他的手指在地图上点了一个位置。
　　那个位置用红色的墨笔画了一个小圈，旁边标注着密密麻麻的蝇头小字。
　　“兵力分布？”方羽问。
　　“前军为九幽殿精锐，约三千人，殿主亲自压阵。”旁猪的手指沿着地图上的路线移动，每说到一个位置就点一下，“中军为御灵坊和神渊府的主力，约一万五千人，两位脉首坐镇。后军为辎重和后勤，约五千人，由朝廷常规军护送。左右两翼各配两千轻骑，负责警戒和侦察。”
　　“行军路线？”
　　“沿官道一路向北，穿过青狼谷，看路径，应该会翻越断龙岭，并一路前行。”
　　旁猪回答得滴水不漏。
　　方羽听完，没有立刻说话。
　　他的目光落在地图上，沿着朝廷大军的行军路线慢慢移动。
　　从京城出发，向北，穿过平原，进入丘陵，翻越山岭，最后目的是赤仙遗迹。
　　那条路线，在羊皮纸上只是一条弯弯曲曲的线。
　　他的目光在“青狼谷”和“断龙岭”这两个地方停留了片刻。
　　青狼谷地势低洼，两侧是高坡，适合埋伏。
　　断龙岭山势陡峭，只有一条狭窄的山路可以通过，是天然的关隘。
　　这两个地方，都是理想的阻击点。
　　方羽从地图上收回目光，抬起头，看着营帐中的所有人。
　　“朝廷大军已经出发了。”方羽说，语气依旧平静，但在场的每个人都能感受到，他接下来要说的话，会改变一切。
　　“涅槃组织骨虎队，拦截朝廷大军行动。”
　　他顿了顿。
　　“正式启动。”
　　那四个字落下的瞬间，营帐中的气氛再次发生了变化。
　　所有人的身体都不自觉地绷紧了。
　　“所有人，立刻跟上朝廷大军。”
　　方羽的声音提高了一些，但依然沉稳有力，“时刻咬紧，关注朝廷大军的所有动向。不能跟丢。”
　　他说得斩钉截铁，没有任何商量的余地。
　　方羽的命令，从战术层面来说，是有道理的。
　　朝廷大军人数庞大，旌旗蔽日，铁甲如林，动起来风尘仆仆，气势磅礴。
　　数万人马行进在大地上，扬起的尘土遮天蔽日，车辙碾过路面，留下一道道深深的痕迹。
　　马蹄印、脚印、车轮印，层层叠叠，像是一幅巨大的画卷铺在大地上。
　　这样的痕迹，即便是一个没有受过训练的人也能轻松追踪，更别说涅槃组织的这些老手了。
　　而且人数一多，行军速度就快不起来。
　　数万人马的吃喝拉撒、物资补给、阵型调整，每一步都需要时间。
　　前锋不能离中军太远，中军不能离后军太远，左右两翼要时刻保持警戒。
　　整个大军像一头笨重的巨兽，虽然力大无穷，但转身慢，行动慢，做什么都慢。
　　相比之下，涅槃组织骨虎队的人手要少得多。
　　不需要携带大量辎重，不需要维持复杂的阵型，不需要考虑补给线的安全。
　　他们轻装上阵，机动灵活，像是一群游走在丛林中的猎手，而不是一支正面冲锋的大军。
　　一人双马是标配，甚至有人一人三马。
　　累了就换马，困了就在马背上打个盹。
　　他们可以在一天之内奔袭两百里，可以在一个时辰之内完成集结和分散，可以在朝廷大军反应过来之前消失得无影无踪。
　　正面对抗，骨虎队绝不是朝廷大军的对手。
　　一个八脉脉首说不定就能把他们全部碾碎，更别说三个。
　　八脉脉首的实力，深不可测。
　　他们这支队伍，还不够他们塞牙缝的。
　　但如果是持续干扰，那就是另一回事了。
　　只要不被朝廷大军的主力拦住逃跑路线，打一波干扰，然后立刻撤退，换一个方向再来一波，再撤退。
　　反复拉扯，持续消耗，像蚊子叮咬大象一样，虽然每一口都不致命，但足够让大象烦躁不安，消耗它的精力，拖慢它的速度。
　　今天晚上烧掉他们的粮草，明天早上射死他们的探马，后天在路上挖几个陷坑，大后天在他们的水源里下点药。
　　这些手段单个来看都不算什么，但累积起来，足以让一支大军疲惫不堪。
　　这就是尊上给涅槃组织下达的思路方向，走少而精的路数，持续干扰，不做正面交锋。
　　当然，这只是尊上的思路。
　　方羽，自然有自己的想法。
　　因为他手里握着的，不仅仅是涅槃组织骨虎队这一张牌。
　　妖魔援军这股力量，虽然数量不及朝廷大军，但顶尖战力不俗。
　　如果他们能配合得好，正面交锋也不是不可能。
　　大皇子罪人军，还有现在的这支队伍，每支队伍都有自己的绝活，都有自己的手段，都是方羽棋盘上的一枚棋子。
　　三支队伍，三种力量，三个方向。
　　方羽可没打算让涅槃组织干那点“持续干扰”的小事。
　　他要做的，是把这三股力量拧成一股绳，在战场上，给朝廷大军一个大大的见面礼。
　　在战术布局上，方羽想得比任何人都远。
　　朝廷大军中有几个关键人物，是他必须重点关注的。
　　三个八脉脉首。
　　九幽殿殿主、御灵坊坊主、神渊府府主。
　　这三个人的实力，用“强到至极”来形容，一点都不夸张。
　　但方羽对他们的忌惮，其实有限。
　　原因很简单。
　　这三个人，是“打手”。

第1241章 反驳
　　他们的作用是压阵，是威慑，是当手下解决不了问题的时候，最后一槌定音的底牌。
　　朝廷出动了他们，不代表他们会亲自下场打每一场仗。
　　想想看，三个八脉脉首，地位何等尊崇。
　　他们是朝廷的脸面，是王朝的象征，是万人之上的存在。
　　他们会亲自出手对付一群“小打小闹的干扰者”吗？大概率不会。
　　这种事，交给手下处理就好。不然事事亲为，还当什么八脉脉首？
　　只有在手下解决不了、情况失控、威胁升级到一定程度的时候，他们才会出手。
　　基于这个判断，方羽认为，涅槃组织在干扰朝廷大军的过程中，实际上面临的直接危险并没有想象中那么大。
　　只要他们控制好力度，不把事情闹大到让三位脉首觉得“不出手不行”的程度，那么他们面对的始终只是朝廷的常规力量。
　　而常规力量，骨虎队有能力应付。
　　方羽真正忌惮的，是另一个人。
　　欧阳大师。
　　一个阵法大师意味着什么？意味着他不需要亲自出手，就能让一支大军变成钢铁堡垒。
　　他的阵法可以覆盖全军，可以预警、可以防御、可以攻击、可以困敌、可以杀敌。
　　一个精心布置的阵法，抵得上一支万人军队。
　　三个八脉脉首再强，也不会轻易出手。
　　但欧阳大师的阵法，一次可以覆盖几千人、几万人。
　　这不是量的差距，这是质的差距。
　　这就是方羽真正担心的。
　　如果欧阳大师出手，在朝廷大军的营地周围布下侦测阵法，那涅槃组织的所有行动都会暴露在对方的眼皮底下。
　　他们还没靠近营地，对方就已经知道了他们的位置、人数、甚至行动路线。
　　那时候，等着他们的就不是偷袭的机会，而是精心布置的陷阱。
　　如果他在行军路线上布下陷阱阵法，那方羽的三支队伍可能连敌人的面都没见到，就先死一半。
　　所以欧阳大师，是个难题，幸好和丁惠还能远程沟通，如果真有情况，恐怕得请丁惠帮忙了。
　　诸葛诗这时候也说话了。
　　“都听到了吧，这是骨虎的命令。”诸葛诗的声音平静而冷冽，“违抗命令，就是违抗尊上。”
　　短短两句话，像是一盆冰水，浇在了所有人头上。
　　言外之意很清楚。
　　你们可以不喜欢方羽，可以质疑他，可以看不起他。
　　但他是尊上任命的领队。你们违抗他的命令，就是违抗尊上。
　　违抗尊上的下场是什么，不需要我多说了吧？
　　营帐中响起了几声低低的吞咽声。
　　那些刚才还在小声议论、面露不满的人，一个个低下了头，不敢再看方羽。
　　兽马也低下了头，虽然他还是不服，但至少表面上，他不再表示反对。
　　“是。”
　　“是。”
　　“是。”
　　应声接二连三地响起。
　　没有人再反对。
　　违抗尊上的后果，没有人愿意承担。
　　哪怕心里有一万个不愿意，表面上也得老老实实。
　　方羽看着这一切，面露微笑。
　　他知道，这场棋局的真正走向，不在尊上的计划里，不在诸葛诗的掌控中，甚至不在那些妖魔大妖的预料之内。
　　在他自己手里。
　　“行了。”方羽站起身来，整了整衣袍，那件深色的劲装在他身上显得格外合身，“都出去准备。一刻钟后出发。”
　　停顿了下，方羽继续道：“浮龙留下。”
　　众人虽然心头疑惑，但也领命陆续站起身来，朝营帐门口走去。
　　兽马走在最前面，脚步又快又重，背影透着一种说不出的倔强和不甘。
　　旁猪跟在后面，一边走一边把羊皮纸卷起来塞进怀里，走到门口的时候，他停了一下，回头看了一眼方羽和诸葛诗，然后掀开门帘走了出去。
　　其余人都跟上。
　　很快。
　　营帐中，只剩下了两个人。
　　方羽和诸葛诗。
　　门帘落下来，将外面的嘈杂声隔绝在外。
　　营帐中重新安静了下来，安静得能听到彼此的呼吸声。
　　方羽站在主位旁边，背对着诸葛诗，看着营帐门口的方向。
　　沉默持续了几息。
　　然后，方羽转过身来。
　　方羽转过身的时候，两个人的目光撞在了一起。
　　“刁德一，你想跟我说什么？”
　　“妖魔那边，”方羽说，声音压得很低，低到只有诸葛诗一个人能听见，“你不用担心。”
　　诸葛诗的眉头微微一动。
　　不担心？
　　那么大妖，还有一个连她都不知道深浅的玄龟妖。
　　这样的阵容，让她不要担心？
　　“你在说什么？”诸葛诗的声音里带着一丝冷意，“你知不知道那些妖魔的实力？你知不知道他们距离没有多远？你知不知道如果他们调转方向，短时内就能把我们全部碾碎？”
　　她说话的时候，身体不自觉地前倾了。
　　那个姿势变化很小，但方羽注意到了。
　　诸葛诗在紧张。
　　她不确定方羽凭什么说出“不用担心”这四个字。
　　“我知道。”方羽说，“我比你知道得更清楚。”
　　他的声音平静得像一潭死水，没有波澜，没有起伏，甚至没有任何感情色彩。
　　但正是这种过分的平静，反而让诸葛诗的眉头皱得更紧了。
　　“如果我猜得没错，玄龟妖，金羽妖，墨鳞妖，霜牙妖。”方羽一个一个地念出那些名字，语速不快不慢，像是在念一份普通的报告，“这些妖魔到目前为止，没有对任何人发起过攻击。他们集结在城外，但不靠近京城。他们距离我们很近，但不越界。”
　　他顿了一下，看着诸葛诗的眼睛。
　　“我说的对吗？”
　　诸葛诗沉默了。
　　方羽念出的这些信息，和收集到的情报几乎完全一致，甚至更加详细。
　　有些细节，是报告中都没有的。
　　“你是怎么知道的？”诸葛诗问。
　　方羽没有回答这个问题。
　　只是嘴角微微勾起一个弧度。
　　站在那里，安静地看着诸葛诗。
　　沉默是最响亮的回答。
　　诸葛诗的眼睛眯了起来。那是一种重新评估，她在用全新的眼光审视眼前这个人。这个她以为自己已经看透的人。
　　“你到底知道些什么？”诸葛诗问。
　　方羽直起身，双手从桌面上收回来，插进了袖子里。
　　他的姿态变得闲适而从容，像是在自家庭院里散步。
　　“不重要。”他说，“重要的是，我说妖魔不用担心，那就是不用担心。”
　　诸葛诗盯着他看了好一会儿。
　　她的眼神变换了好几次。
　　从怀疑到惊讶，从惊讶到思索。
　　然后，她靠回了椅背。
　　“好。”她说，“那你现在让我做什么？”
　　方羽从袖中抽出手，翻转左手，露出了手腕上的那枚暗红色血环。
　　血环在灯光下泛着暗淡的光泽，上面刻着的细小符文像是一条条蜿蜒的蛇，缠绕在金属的表面。
　　“你手里的那个血环。”方羽说，“我们可以靠它来进行联系。。”
　　诸葛诗一愣。
　　低头看看血环。
　　“这东西，还有这个功能？”
　　她问，语气中带着一丝揶揄，“你怎么知道的？”
　　“很多事情，丁惠会和我说，但不一定会和你说。”方羽说，“所以你别问了。”
　　诸葛诗嗤笑了一声，不在追问。丁惠能帮她解除封印，这已经足够。多余的事，她不好多问。
　　“然后呢？”诸葛诗问，“你让我配合指挥，没问题。但你要告诉我，你到底想做什么。”
　　方羽沉默了片刻，然后在椅子上坐了下来。
　　他坐下去的时候，椅子发出一声轻微的“吱呀”。
　　“我要你带着骨虎队，继续向北。”方羽说，“保持和朝廷大军的距离，不要靠近，不要暴露。等我消息。”
　　“什么？！刁公子，”诸葛诗皱眉说道，“你确定你知道自己在做什么？靠近那只朝廷大军，可是很危险的事情！”
　　方羽看着她，目光平静而坚定。
　　“放心吧，我有分寸。”他说。
　　“而且，我相信你。”
　　诸葛诗愣住了。
　　她的嘴微微张开，又合上，又张开。
　　“你不和我们一起？”
　　“我有点事要处理。处理完了就去找你们。”
　　“好，那血环。”诸葛诗突然说，“你说血环联系。怎么联系？”
　　方羽从手腕上褪下血环，放在桌上。
　　血环在灯光下散发着暗红色的光芒。
　　“用血来传递信息。”
　　“就这么简单？”
　　“嗯。”
　　“知道了。”
　　诸葛诗没再说。
　　但她想问。
　　你凭什么觉得我会配合你？
　　难道是因为，我没有选择？
　　血环这东西，如果只有，诸葛诗还能安心。
　　但现在，刁德一手里也有一个。
　　如果我不配合，这血环该不会藏着什么问题吧？
　　诸葛诗的眼睛眯了起来。
　　我被威胁了？
　　她看着方羽，方羽也毫不退让。
　　两人的目光在空中碰撞，对峙。
　　沉默持续了很久。
　　然后，诸葛诗笑了。
　　“刁公子。”她的声音很轻，，“我知道该怎么做了。”
　　“好。这边就全权交给你来传达我的指令，我们血环联络。”
　　事情谈妥，方羽转身要走。
　　诸葛诗看着方羽的背影，心中浮现冷笑。
　　刁公子，你可以让我听从你的命令，但你是不是忘了，我是一个什么样的人？
　　我可不是一头温顺的猫。。
　　我是一头雄狮。
　　一头被锁链拴住的雄狮。你可以用锁链控制我，可以让我做你让我做的事，但你最好想过。
　　锁链是铁做的，而雄狮的牙齿，也是铁做的！
　　刁公子，你在玩火。
　　方羽似乎有所感觉，但没有停顿。
　　他朝营帐门口走去。
　　营帐中只剩下诸葛诗一个人。
　　……
　　五里亭，在东边。
　　方羽离开诸葛诗那边后，策马飞奔，夜风从耳边呼啸而过，吹得他的衣袍猎猎作响。
　　他的眼睛半眯着，目光穿透前方的黑暗，大脑在飞速运转。
　　他在想诸葛诗刚才说的摸样。
　　诸葛诗是一个危险的角色。
　　方羽从来不敢小看她，也从来不会把她当成一头可以随意驱使的猫。
　　但她不知道的是，方羽手里除了血环，还有一张牌，一张她永远想不到的牌。
　　那张牌，现在还用不上。
　　但迟早会用上的。
　　方羽收回思绪，将注意力集中在眼前的路上。
　　岔路越来越窄，从可以并行两匹马的石板路，变成只能容一匹马通过的土路。
　　大约跑了一刻钟，前方出现了光亮。
　　方羽放慢了马速。他的战马踏着细碎的步伐，马蹄踩在碎石上，发出“嘚嘚”的声响。
　　前方，火光越来越亮。
　　五里亭到了。
　　五里亭是一片空地。
　　空地被清理得很干净，杂草被拔光，碎石被捡走，地面被踩得平整而结实。
　　空地的中央，是一个用石头垒起来的火塘，里面燃着一堆篝火。
　　火光照亮了周围，也照亮了篝火旁站着的那群人。
　　大约有数百人。
　　这些人没有统一的编制，没有统一的着装，甚至没有一个统一的称呼。
　　但他们有一个共同的标签，大皇子的人。
　　方羽的马蹄声引起了他们的注意。
　　所有人的目光都转向了声音传来的方向。
　　方羽骑着马，走了出来。
　　火光照在他脸上，将那张年轻而平静的面孔映得清晰可见。
　　“刁大人。”
　　一个声音从人群中响起。
　　那声音不大，带着一种恭敬的意味。
　　方羽翻身下马，拍了拍衣袍上的灰尘，然后将缰绳扔给最近的一个年轻人。
　　“拴好。”他说。
　　那个年轻人愣了一下，然后连忙接过缰绳，牵着马走向了空地边缘。
　　方羽的目光扫过人群，最后落在了篝火旁站着的几个人身上。
　　薛岛历他们也在看他。
　　看到方羽走来，薛岛历脸上的表情微微松动了一下。
　　他在这里等了很久，久到他的耐心都快被磨光了。
　　“刁大人。”薛岛历拱手行礼，声音中带着一丝不易察觉的急切。
　　方羽微微点头，算是回礼。
　　他走到篝火旁，伸出手烤了烤火。
　　薛岛历站在一旁，没有说话。
　　他在等方羽先开口。
　　方羽烤了一会儿火，终于收回了手，转过身看着薛岛历。
　　“说吧。”他说。
　　这两个字像是一个开关。
　　薛岛历的脸上瞬间涌上了一层苦色。
　　“到大人，朝廷大军已经出发了。”薛岛历的声音里带着明显的焦虑，“他们准时出发，现在已经在四十里外了。我们在这里等候太久，落后太多了！”

第1242章 对抗
　　方羽没有说话，只是安静地听。
　　薛岛历见他没有反应，更加着急了。
　　他的语速越来越快，声音越来越大。
　　“你看看我们这些人。朝廷那边呢？数万精锐，九幽殿、御灵坊、神渊府三家联手，三个八脉脉首亲自坐镇。我们拿什么和他们争？拿头去争吗？”
　　他顿了顿，深吸了一口气，似乎想把情绪压下去，但压不住。
　　“我知道，大皇子让我们来探索赤仙遗产，也就是做做样子。真有机会当然好，没机会也就算了。但不希望大家死得不明不白。”
　　方羽听着他的话，目光从他脸上移开，扫过篝火旁的其他人的面孔。
　　那些面孔上，写着各种各样的表情。
　　有不耐烦，有不甘心，有担忧，有恐惧，也有一种说不清道不明的……茫然。
　　方羽收回目光，重新看向薛岛历。
　　“还有呢？”他问。
　　薛岛历愣了一下，似乎没有料到方羽会问“还有呢”。他已经把自己的担忧都说完了，还有什么？
　　但他很快意识到，方羽不是在问他“还有什么担忧”，而是在问他“还有什么信息”。
　　“哦，对了。”薛岛历从袖中取出一卷薄薄的纸，递给了方羽，“这是斥候刚刚送回来的情报。朝廷大军的行军路线、兵力分布、扎营地点，都在上面了。”
　　方羽接过那卷纸，展开，在火光下细细地看。
　　纸上画着一张简易的地图，标注着朝廷大军的行军路线。
　　方羽的目光在地图上停留了片刻，然后将纸卷起来，还给了薛岛历。
　　“你刚才说，我们是在做做样子？”方羽问。
　　薛岛历干笑了一声：“刁大人，咱们明人不说暗话。大皇子让我们来，不就是走个过场吗？朝廷那边出动了那么大的阵仗，我们这点人，怎么可能是对手？”
　　他顿了顿，似乎在斟酌用词，然后继续说：“贵精不贵多。我们人少，但都是精锐。如果运气好，趁朝廷大军不注意，摸进赤仙遗产捞点东西出来，也不是完全没有可能。但如果是正面竞争——”
　　他摇了摇头，没有继续说下去。
　　方羽看了他一眼，没有说话。
　　他知道薛岛历说的是实话。
　　从大皇子把这支队伍交给他的那天起，他就知道这支队伍的真实定位不是主力，而是替补。
　　他们的作用不是和朝廷大军正面对抗，而是在朝廷大军无暇顾及的时候，趁虚而入，混水摸鱼。
　　但方羽有自己的想法，他只在乎这支队伍，能不能按照他的计划走。
　　沈黑莲不知什么时候从人群中走了出来，站在了篝火的另一边。
　　他没有说话，只是安静地站在那里，看着方羽。
　　方羽感觉到他的目光，转过头看了他一眼。两人的目光在空中碰撞，
　　“怎么了？“
　　方羽疑惑问道。
　　沈黑脸笑着微微摇头，没说什么，只是站在一旁，似乎想听一下接下来队伍的动向。
　　方羽也没理他，收回了目光。
　　他站在篝火旁，目光扫过这些人，心中已经有了计较。
　　这支队伍，是三方力量中最不稳定的一支。
　　妖魔那边有大妖们压阵，不会出大乱子。
　　涅槃那边有诸葛诗盯着，兽马虽然不服，但也不敢明着闹。
　　但这支队伍不一样。
　　这支队伍里的人，大部分都不认识方羽。对他这天榜第一有几分认可也不好说，不是所有人都知道了裴潘紫死了的事。
　　方羽看了看在场的这些人。
　　他们有的在低声交谈，有的在擦拭兵器，有的在发呆。
　　他们的态度还算恭敬，但那恭敬是给“大皇子派来的领队”这个身份的，不是给他方羽的。
　　“各位。”
　　方羽开口了。
　　声音不大，但足够让在场的每一个人都听见。
　　所有人的目光都转向了他。
　　“我是刁德一。”他说，“大皇子任命的这次行动的领队。”
　　没有人说话。大家都在等他继续说。
　　“我知道你们有的人不认识我，有的人不信任我，有的人不服我。”方羽的目光扫过每一个人，那种目光平静而沉稳，像是一潭深水，看不出任何波澜，“这很正常。我不是来和你们交朋友的，你们也不需要喜欢我。你们只需要做一件事。”
　　他顿了顿。
　　“听我的命令。”
　　人群中响起了一阵低低的议论声。
　　方羽注意到，有一个身材魁梧、满脸横肉的大汉在人群中冷笑。
　　他站在篝火的最外围，双手抱胸，嘴角挂着一个嘲讽的弧度，像是一个在看热闹的旁观者。
　　方羽的目光落在他身上。
　　那个大汉感受到了方羽的目光，不但没有收敛，反而把冷笑扩大了几分。
　　旁边的人拉了拉他的袖子，示意他收敛一点。
　　但他甩开了那只手，反而往前走了一步，从人群中站了出来。
　　【周踏沓：25000/25000。】
　　“刁大人。”周踏沓的声音像打雷一样，嗡嗡作响，“您说听您的命令，这没问题。大皇子让我们听您的，我们就听您的。但我想问一句——”
　　他顿了顿，那双铜铃一样的眼睛盯着方羽。
　　“您有什么本事，让我们服？就凭空降的天榜第一这个虚名？”
　　周围的人都安静了下来。
　　这是一个直白的、毫不掩饰的挑战。
　　在江湖上，在军队里，在任何一个有等级制度的组织中，“你有什么本事”这个问题，本身就是一种挑衅。
　　方羽没有回答。
　　他安静地看着周踏沓。
　　那种平静让周踏沓感到了一丝不安。
　　“怎么？”周踏沓的声音微微提高了一些，像是在给自己壮胆，“刁大人不说话，是觉得我没资格问这个问题？”
　　方羽终于开口了。
　　“你叫什么？”他问。
　　“周踏沓。”
　　“你刚才在笑什么？”
　　周踏沓愣了一下，然后嘴角重新挂上了那个嘲讽的笑容：“我笑是因为我觉得好笑。大皇子让我们跟着一个不知道从哪冒出来的天榜第一去赤仙遗产，和朝廷那数万大军去争。我活了四十多年，打过几十场仗，杀过几百个人，从没听说过这种事情。”
　　他的声音越来越大声，越来越有底气。旁边有几个人开始点头，有人低声附和。
　　“您说，这种事情，好不好笑？”
　　方羽看着他的眼睛，那双眼中有挑衅，有试探，还有一种隐藏在深处的……恐惧。
　　是的，恐惧。周踏沓在害怕。
　　他害怕的不是方羽，而是这趟任务本身。
　　他用愤怒和嘲讽来掩盖自己的恐惧，用挑战来转移自己的注意力。
　　方羽看穿了他。
　　“周踏沓。”方羽叫了他的名字，声音依旧平静，“你觉得我没有本事。那你觉得，什么样的本事，才算本事？”
　　周踏沓没想到方羽会反过来问他这个问题。他愣了一下，然后咧嘴一笑，露出两排参差不齐的黄牙。
　　“简单。”他说，“能打的，算本事。我周踏沓在军中摸爬滚打几十年里，见过的能人数不胜数。但我只服一种人，能在我面前站着不倒下的人。”
　　他说着，往前走了一步，将胸口的衣襟拉开，露出了一身结实的肌肉和纵横交错的伤疤。
　　那些伤疤密密麻麻，像是一张地图，记录着他的每一次生死搏杀。
　　“刁大人，要不要试一试？”周踏沓的声音里带着一丝挑衅，“我们不伤和气，就是切磋一下。您能接我三招，我就服您。”
　　方羽没有动。
　　他就那么站在那里，看着周踏沓。
　　周围的人都屏住了呼吸。
　　薛岛历站在一旁，眉头紧皱，嘴唇动了动，似乎想说什么，但最终什么都没有说。
　　他知道裴潘紫是怎么死的。
　　他知道方羽不是一个善茬。
　　但他没有阻止周踏沓。
　　因为他想看看，方羽会怎么处理这件事。
　　一个领队的权威，有时候需要用血来确立。
　　如果方羽连周踏沓这种级别的挑衅都处理不了，那接下来的路，更难走。
　　方羽笑了。
　　“三招？”方羽问。
　　“三招。”周踏沓咧嘴笑道，“接不住也没关系，您是领队，我不会为难——”
　　他的话没有说完。
　　因为方羽动了。
　　没有人看清方羽是怎么动的。
　　前一秒他还站在那里，像个石头雕像一样一动不动。
　　下一秒他已经出现在了周踏沓的面前，右手按在了周踏沓的胸口。
　　周踏沓的眼睛猛地睁大。
　　他的身体，被一股无形的力量推得向后退了两步。
　　他站稳了脚步，低头看着自己胸口的位置。方羽的手还按在那里，五指张开，掌心贴在衣襟上。
　　“一招。”方羽说。
　　周踏沓的脸色变了。
　　不是因为害怕，而是因为他感觉到了，方羽按在他胸口的那只手上，蕴含着一股他完全无法抗拒的力量。
　　方羽收回了手。
　　“还要试吗？”他问。
　　周踏沓的嘴唇哆嗦了一下。
　　他看着方羽，眼中那挑衅的光芒已经消失了，取而代之的是一种……难以置信。
　　他不相信这个看起来文文弱弱的年轻人，居然拥有如此恐怖的实力。
　　但他是一个骄傲的人。他的骄傲不允许他就这样认输。
　　“一招不算。”周踏沓的声音有些沙哑，“你说三招，那就三招。你还有两招没——”
　　他的话又没有说完。
　　因为方羽再次动了。
　　这一次，方羽的动作比第一次更快。
　　快到周踏沓的眼睛根本来不及捕捉。他只看到一道灰色的影子在面前一闪，然后自己的左腿膝盖内侧被什么东西狠狠地击中了一下。
　　“咔嚓。”
　　膝盖骨错位的声音直接响起。
　　他的左腿膝盖以一种不正常的角度向外翻着，整条腿像是断了线的木偶，软绵绵地垂在地上。
　　周踏沓单膝跪在了地上。
　　方羽站在他面前，居高临下地看着他。
　　“第二招。”方羽说，“还有一招。”
　　周踏沓抬起头，看着方羽。
　　那双眼睛里，已经没有挑衅了，没有嘲讽了，也没有不服了。
　　只有一种东西，恐惧。
　　发自内心的恐惧。
　　因为他突然意识到，方羽刚才那两招，根本不是在和他“切磋”。
　　第一招是在告诉他“我有实力”，第二招是在告诉他“我可以随时杀了你”。
　　如果方羽想杀他，第一招的时候就可以。
　　那只按在他胸口的手，只需要多施加一成的力量，就可以震碎他的心脏。
　　不需要第二招，不需要第三招，甚至不需要眨眼。
　　“不……不试了。”周踏沓的声音颤抖着，“刁大人，我服了。”
　　方羽看着他，目光平静，没有任何表情。
　　然后他伸出手，按在周踏沓错位的膝盖上。
　　只听“咔”的一声轻响，错位的骨头被接了回去。
　　周踏沓闷哼一声，额头上冒出了豆大的汗珠，但他咬紧牙关，没有叫出声来。
　　“起来。”方羽说。
　　周踏沓颤抖着站起身来，左脚试探着踩在地上。
　　虽然还有些疼，但骨头已经归位，勉强可以支撑身体了。
　　他低着头，不敢看方羽的眼睛，像一个做错了事的孩子。
　　周围一片死寂。
　　所有人齐齐看着方羽。那些目光中的意味，和之前已经完全不一样了。
　　之前是“大皇子派来的领队”，现在是“能一掌拍死周踏沓的人”。
　　周踏沓的实力，在这只队伍里，不算很差了，属于平均水平还是有的，结果在方羽面前，居然没有半点抵抗之力！
　　这刁德一，实力恐怕能和薛岛历大人坐一桌了。
　　薛岛历站在一旁，脸上的表情复杂极了。
　　他知道裴潘紫挑衅方羽失败而身死的过程，知道方羽的手段。
　　但他没想到，方羽对付周踏沓的方式，比对付裴潘紫更加高效、更加利落、也更加……震慑。
　　杀一个人，只能让活着的人害怕一时。
　　但在一招之内制服一个人、让他跪下、然后亲手把他拉起来，这样的手段，能让活着的人害怕很久。
　　沈黑莲站在人群后面的阴影中，看着这一幕，嘴角微微勾起一个弧度。
　　他在笑。
　　他早就知道方羽不是善茬，所以从一开始就退到了众人身后。
　　现在看到周踏沓那个蠢货撞上了铁板，他没有同情，只有一种“我早就告诉你了”的满足。
　　方羽的目光扫过在场所有人。
　　“还有人要试吗？”他问。

第1243章 命令来
　　没有人回答。
　　没有人敢回答。
　　“那就听好了。”方羽的声音提高了一些，“朝廷大军已经出发了，我们要追上去。骑上你们最好的马，带上你们最趁手的兵器，一刻钟后出发。”
　　他顿了顿，目光变得更加凌厉。
　　“谁要是掉队，自己负责。谁要是不听命令，自己负责。谁要是拖后腿——”他看了周踏沓一眼，“自己负责。”
　　周踏沓的身体微微颤抖了一下，将头埋得更低了。
　　“出发！”方羽一声令下。
　　……
　　队伍浩浩荡荡地从五里亭出发了。
　　数百人，数百匹马，在夜色中形成一条长长的黑色队列。
　　马蹄声如雷，在寂静的荒野中回荡，震得路边的枯草簌簌发抖。
　　方羽骑在最前面。
　　他的战马是一匹枣红色的骏马，体型高大，四肢修长，混身没有一丝赘肉。
　　马鬃在夜风中飘扬，像一面红色的旗帜。
　　这匹马据说是宝血马妖的后代，价值连城。
　　薛岛历骑在方羽的右手边，落后半个马身的位置。
　　他骑的是一匹黑色的战马，体型比方羽的马小了一圈，但速度不慢，耐力也极好。
　　他的坐姿笔直，目光始终盯着前方，偶尔侧头看看方羽，欲言又止。
　　沈黑莲骑在队伍的中间偏后的位置，和周踏沓并排。
　　周踏沓的膝盖虽然被方羽接回去了，但骑马的时候还是有些不适，每次踩马镫都会疼得龇牙咧嘴。
　　沈黑莲看了他一眼，没有说话，只是默默地放慢了速度，和他保持在同一个节奏上。
　　“你说……刁德一到底是什么来头？之前京城可没听说过这号人物，就这短时间突然名声鹊起”周踏沓压低声音问道。
　　他的声音里没有了之前的嚣张，取而代之的是一种小心翼翼。
　　沈黑莲看了他一眼，嘴角微微勾起一个意味深长的弧度。
　　“你不知道？”沈黑莲反问。
　　“不知道。”周踏沓的声音更低了一些。
　　沈黑莲沉默了片刻，然后缓缓开口：“你知道裴潘紫吗？”
　　“这个知道，裴大人嘛，实力强横无比，据说壁薛大人还强。”
　　沈黑莲笑了。
　　“知道为什么裴潘紫没来吗？”
　　周踏沓一愣。
　　“为什么？”
　　“因为他死了。”
　　周踏沓的瞳孔微微收缩了一下：“什么？”
　　“他挑衅刁大人，所以死了。”沈黑莲说，“就和你今天做的事一样。”
　　周踏沓的脸色瞬间变得煞白。
　　他的嘴唇哆嗦了两下，然后什么话都没有说出来，只是默默地握紧了缰绳，加快了马速，和沈黑莲拉开了距离。
　　沈黑莲看着他的背影，嘴角的笑容扩大了一些。
　　方羽在队伍的最前面，耳朵微微动了一下。
　　他听到了身后沈黑莲和周踏沓的对话。
　　虽然隔了一段距离，虽然两人压低了声音，但每一个字都他听得清清楚楚。
　　队伍行进了大约一个时辰，天色开始发白。
　　方羽勒住缰绳，放慢了马速。
　　他回头看了一眼队伍，都还在，没有人掉队。
　　马匹的状态也不错，虽然跑了一个时辰，但都没有显出疲态。
　　“薛岛历。”方羽喊道。
　　薛岛历策马上前：“刁大人。”
　　“朝廷大军现在到哪里了？”
　　薛岛历从怀中掏出那张地图，借着微弱的晨光看了看：“按行军速度推算，应该已经过了青狼谷，进入平原地带了。距离我们大约……六十里。”
　　六十里。
　　方羽在心中计算了一下。朝廷大军数万人，行军速度慢，走得再快也快不到哪里去。
　　他们这支队伍轻装上阵，一人双马甚至三人马，速度快得多。
　　追上去不是问题，问题是什么时候追、在什么地方追。
　　“让他们再跑一会儿。”方羽说，“我们保持这个速度，不急。”
　　薛岛历点了点头，没有多问。
　　他对方羽的态度，和之前已经有了微妙的变化。
　　这时候队伍中，有几个资历较老的人开始低声议论起来。
　　“这个领队到底行不行啊？朝廷大军都出发一天了，我们还在后面慢悠悠地晃。这样下去什么时候才能追得上？”
　　“就是。我看他就是个嘴上没毛的年轻人，大皇子怎么会派他来当领队？”
　　“你们小声点，别让他听见了。刚才周踏沓的下场你们没看到吗？”
　　“看到了又怎样？打仗不是单挑，不是你能打就能带兵的。带兵需要经验，需要战略眼光，需要……算了，说了你也不懂。”
　　“你懂？你懂你去跟薛大人说去啊，在这里嘀咕有什么用？”
　　薛岛历听到那些议论声，皱了皱眉，但也没有说什么。
　　他看了方羽一眼，发现方羽面无表情，像是什么都没听到一样。
　　方羽当然听到了，但他只是瞥了一眼。
　　这些罪犯本来就是群亡命之徒，方羽也没指望他们多听话，能执刑命令就行。
　　队伍继续向北行进。
　　方羽骑在马上，看似在专注地赶路，实则在暗中做着两件事。
　　第一件事，是和诸葛诗联系。
　　他的左手腕上戴着血环，微微染血，开始发烫。
　　方羽催动将信息传输进去。
　　信息只有几个字：跟着朝廷大军，按兵不动。
　　这是他发给诸葛诗的命令。涅槃骨虎队不需要做任何事，只需要在等他下一步的指令。
　　血环微微震动了一下，那是诸葛诗的回复。
　　是一个字：好。
　　方羽注意力从血环这收回。
　　开始准备和妖魔那边联系。
　　妖魔那边的联络方式更加原始，也更加隐蔽。
　　方羽从怀中取出一片翠绿的传信叶。
　　这是石碎妖子分身留下的东西，只能使用三次，方羽还没有用过一次。
　　他用指尖，在叶片上写下了一行字。
　　但当他写下最后一个字的时候，那些字迹突然亮了一下，然后消失在了叶片的表面，像是被叶片吸收了一样。
　　方羽将传信叶收回怀中。
　　现在，三方的布局已经完成。
　　朝廷大军在最前面，浩浩荡荡地向北行进。
　　妖魔大军在后面，数量庞大，实力恐怖，像一只蛰伏的猛兽。
　　涅槃骨虎队在妖魔大军的后方，按兵不动，等待命令。
　　而他带领的大皇子军，正在以适中的速度向北追赶，像是猎人追赶猎物，又像是猎物追赶猎人。
　　方羽的嘴角微微勾起一个弧度。
　　他有意识地开始控制行军速度。
　　让薛岛历下令，每隔两个时辰休息一刻钟。
　　让斥候放慢侦察的频率，从每半个时辰一次变成了每一个时辰一次。
　　甚至故意绕了一点路，避开了一处比较崎岖的山路，选择了一条更平坦，但也更远的路线。
　　薛岛历注意到了这些变化，但没有说什么。
　　他以为方羽是在节省马力和人力，为后面的追赶快做铺垫。
　　一切都在方羽的计划之中。
　　……
　　朝廷大军。
　　九幽殿殿主坐在帅帐中，手里端着一杯热茶，看着面前的地图。
　　“殿主。”一个副将走进来，拱手行礼，“后方有一支队伍在接近。人数约数百人，身份不明。不知道是什么来头。”
　　九幽殿殿主放下茶杯，在地图上扫了一眼。
　　“数百人？”他的语气平淡，像是在说一件不值一提的小事，“不足为惧。让后军注意警戒就行，不用专门应对。”
　　“是。”副将领命退下。
　　御灵坊坊主坐在帅帐的另一侧，正在闭目养神。他听到副将的报告，眼睛微微睁开了一条缝。
　　“数百人？”他重复了一遍，声音低沉而浑厚，“你觉得是冲着我们来的？”
　　“不知道。”九幽殿殿主说，“也不重要。不管是什么人，就这点人能做什么？如果是冲着赤仙遗产去的，那就更可笑了。”
　　神渊府府主站在帐外，面朝北方，望着远处连绵的山脉。
　　数百人，在他眼中，连一剑都不值。
　　……
　　方羽的队伍又行进了大约两个时辰。
　　太阳已经升到了头顶，阳光直直地照下来，在地上投下短短的阴影。
　　队伍中有人开始出汗，马匹也开始显出疲态。
　　方羽下令在一处溪流边休息半个时辰，让马匹喝水吃草，让人吃东西补充体力。
　　方羽自己没有休息。
　　他蹲在溪边，用手捧着水洗了一把脸，然后用袖口擦了擦。
　　抬头看着天空，阳光刺眼，他眯了眯眼。
　　就在这时，他怀中的传信叶突然震动了一下。
　　方羽伸手入怀，取出那片翠绿的叶子。
　　叶片上出现了新的字迹，很小，但清晰可见。
　　“已就位。随时可以行动。”
　　这是石碎妖子分身传来的消息。
　　方羽看着那行字，沉默了几息。
　　然后他用指尖在叶片上写下了回复。
　　“等。”
　　只有一个字。
　　他将传信叶收好，站起身来，走回了队伍中。
　　“休息够了。”方羽说，“出发。”
　　队伍重新上路。
　　又行进了大约一个时辰，前方终于出现了朝廷大军留下的痕迹。
　　深深的车辙，在泥土路面上刻下了两道平行的沟壑。
　　还有密密麻麻的马蹄印，以及无数的脚印，层层叠叠，将路面踩得坑坑洼洼。
　　还有，垃圾。
　　啃过的骨头，烧焦的木炭，破碎的陶罐。
　　数万人的队伍经过的地方，不可能不留痕迹。
　　斥候骑着马从前方飞奔回来，在方羽面前勒住缰绳，战马前蹄腾空，扬起了漫天尘土。
　　“刁大人！”斥候的声音里带着一丝兴奋，“朝廷大军就在前方不到十里！他们的行军速度明显慢下来了，似乎在准备扎营！”
　　方羽点了点头。
　　十里。
　　这个距离，不算近，也不算远。
　　他可以清楚地感受到朝廷大军的存在。
　　那股庞大的气息，像是一座移动的山脉，压得人喘不过气来。
　　但方羽没有害怕。
　　因为他不只是一个人。
　　方羽将意念注入怀中的传信叶。
　　他在叶片上写下了几个字。
　　“开始行动。”
　　然后他收好传信叶，回头看了一眼身后的队伍。
　　所有人都在看着他。
　　“准备。”方羽说，“我们要靠近了。”
　　所有人都紧张了起来。
　　有人握紧了刀柄，有人舔了舔干裂的嘴唇，有人深吸了一口气。
　　周踏沓的额头上冒出了冷汗，薛岛历的脸色也变得凝重起来。
　　只有沈黑莲依然面无表情，那双灰色的眼睛在人群中闪烁着精明的光芒。
　　但他们不知道的是，真正的危险，不是来自朝廷大军。
　　……
　　妖魔大军集结的地方，距离方羽的队伍并不算远。
　　数万妖魔，铺天盖地，黑压压的一片。
　　远远望去，像是一片黑色的海洋。
　　十几个大妖各自统领着自己的部众，分布在不同的区域。
　　四位超级大妖，则在最中心的位置，像是四根撑天的柱子。
　　玄龟妖坐在一块巨大的岩石上，闭着眼睛，像是在打盹。
　　金羽妖站在玄龟妖旁边，双手背在身后，金色的眼睛望着远方。
　　墨鳞妖盘成一团，巨大的蛇身在阳光下闪烁着墨绿色的光泽。
　　霜牙妖蹲坐在一块石头上，雪白的皮毛没有一丝杂色，额头上的金色“王”字在阳光下闪闪发光。
　　就在这时，玄龟妖的眼睛睁开了。
　　“来了。”他说。
　　声音不大，但周围的妖魔都听到了。
　　金羽妖的眉头微微一动。
　　“什么来了？”金羽妖问。
　　玄龟妖没有说话，只是从怀中取出了一片翠绿的传信叶。
　　叶片上，一行字迹正在缓缓浮现。
　　金羽妖凑过来看了一眼，瞳孔微微收缩了一下。
　　“攻击那只人类队伍？”他的声音里带着一丝不可思议，“那只只有数百人的队伍？这不是杀鸡用牛刀吗？”
　　玄龟妖没有回答。他正在看第二行字。
　　“不能赶尽杀绝，要有所保留，把这群人都往某个方向赶。”
　　金羽妖的眉头皱得更紧了：“不能赶尽杀绝？什么意思？让我们打他们，又不能打死他们？”
　　墨鳞妖吐了吐信子，墨绿色的眼睛里闪烁着困惑的光芒：“我就说人类不可信！他不会念在同为人类的份上，放过那批人类吧？但又让我攻击那批人类是什么啥意思？那位大人呢？那位大人还没到吗，我只听那位大人的命令？除了他谁都没有资格给我们下令！”
　　霜牙妖低沉的声音响了起来：“别天真了，那位大人就算是真到了，按照指挥权，也是听那个人类的。”

第1244章 积少成多
　　玄龟妖终于开口了。
　　“别争了。”他的声音慢吞吞的，像是一潭死水，“重要的是，命令已经下达。这个命令就等同于是从苦厄山那位大人传下来的。”
　　苦厄山。
　　这三个字一出，所有的质疑声都消失了。
　　“可是……”金羽妖还想说什么，但看到玄龟妖那双深褐色的眼睛，又把话咽了回去。
　　“执行命令。”玄龟妖说，“让部众准备行动。记住，打，但不打死。赶，但不赶尽。把人往北边赶。”
　　“北边？”金羽妖愣了一下，“北边是朝廷大军的方向。”
　　“我知道。”玄龟妖说，“所以是往北边赶。”
　　金羽妖的瞳孔微微收缩了一下，然后他想通了什么，脸上的困惑消失了，取而代之的是一种……恍然。
　　“你是说，让我们把那只队伍逼到朝廷大军那边去？”他问。
　　玄龟妖没有回答。他只是重新闭上了眼睛，像是什么都没有发生过一样。
　　金羽妖看了他一眼，又看了看手中的传信叶，最终咬了咬牙，转身朝自己的部众走去。
　　“准备行动！”
　　他的声音在妖魔大军中回荡，“目标，北边那只人类队伍！打，但不打死！把人往朝廷大军的方向赶！谁敢下死手，我撕了他！”
　　妖魔大军开始骚动起来。
　　妖魔中，有的兴奋，有的困惑，有的不满，但没有人违抗命令。
　　他们开始移动，像一片黑色的潮水，缓缓涌向北边。
　　墨鳞妖跟在金羽妖身后，低声说：“我还是不明白。为什么要打那只小队伍？有更强大的朝廷大军在前面，不打他们，打这只小队伍干什么？”
　　金羽妖看了他一眼，嘴角微微勾起一个弧度：“我也不明白。但我不需要明白，我只需要执行命令。”
　　“你不质疑？”
　　“不质疑。因为质疑没有用。”金羽妖的声音很低，“玄龟妖说得对，命令已经下来的。既然决定参合这一脚，无论他们想做什么，都不是我们能猜的，也不是我们能拦的。”
　　墨鳞妖沉默了片刻，然后点了点头。
　　“也是。”他说，“走吧，去打一场莫名其妙的仗。”
　　两只大妖带着各自的部众，融入了那片黑色的潮水中。
　　……
　　方羽的队伍正在行军。
　　他们距离朝廷大军已经不到五里了。
　　站在地势稍高的地方，已经可以看到朝廷大军的旌旗在风中飘扬。
　　金色的龙纹旗，在阳光下闪闪发光，像是一条真正的龙在天空中翱翔。
　　“再往前两里，我们就能和朝廷大军的后军接上了。”
　　薛岛历说道，声音中带着一丝紧张，“刁大人，我们真的要靠近吗？万一朝廷大军把我们当成敌人……”
　　“不会。”方羽说，“我们没有敌意，他们不会对我们动手。在赤仙遗产之前，他们需要保存实力，不会把精力浪费在我们身上。”
　　薛岛历点了点头，但脸上的紧张并没有散去。
　　就在这时，方羽的耳朵突然动了一下。
　　他听到了什么。
　　不是马蹄声，而是一种震动。
　　地面在震动，很轻微，轻微到除了他之外没有人能感觉到。
　　但那震动的频率在加快，幅度在加大，像是什么东西正在从远处快速逼近。
　　方羽的脸色变了。
　　他猛地勒住缰绳，战马长嘶一声，前蹄腾空。
　　他的目光投向西北方向。
　　那里什么都没有，只有一片看似平静的原野。
　　“所有人！停下！”方羽的声音突然提高，带着一种前所未有的凌厉，“列阵！准备迎敌！”
　　所有人都愣住了。
　　薛岛历不解地看着方羽，沈黑莲的眉头皱了起来，周踏沓张大了嘴，其他人面面相觑。
　　“刁大人，怎么了？”薛岛历问。
　　话音未落，西北方向的地平线上，出现了一条黑线。
　　那条黑线以惊人的速度变宽、变长、变高，像是一面黑色的墙壁，正在向他们压过来。
　　紧接着，地面开始剧烈地震动，马蹄声。
　　不，不是马蹄声，是比马蹄声更加沉重的、更加密集的、更加恐怖的脚步声。
　　从远处传来，像是千军万马在奔腾。
　　“妖魔！”不知道是谁第一个喊了出来，“妖魔大军！”
　　整个队伍瞬间炸开了锅。
　　“天哪！那么多妖魔！”
　　“至少有几千！不，上万！”
　　“我们完了！完了！”
　　有人想要逃跑，有人想要下马，有人呆若木鸡地坐在马上一动不动。
　　恐惧像瘟疫一样在队伍中蔓延，每个人脸上都写着同一个词，绝望。
　　薛岛历的脸色变得煞白。
　　他的实力其实不弱，但奈何，他一眼就看出了对面妖魔大军，就是之前探查过的那只！！
　　看着那条越来越近的黑线，薛岛历想说些什么，但什么都说不出来。
　　他知道妖魔大军的存在，但他从来没想过，妖魔大军会在这个时候、这个地方，向他们发起攻击。
　　他们只是一支数百人的小队伍啊！
　　为什么妖魔要打他们？！
　　沈黑莲的脸色也很难看，但他还保持着冷静。
　　只有方羽，面色如常。
　　他骑在马上，看着那条越来越近的黑线，心中没有恐惧，只有一种“来了”的感觉。
　　这一切，都是他计划的。
　　从妖魔发起攻击，到把他们往朝廷大军的方向赶，再到最后的合流。
　　每一步，都在他的计算之中。
　　只是他没想到，妖魔的行动会这么快，快到他还没有完全准备好，就杀到了眼前。
　　但没关系。
　　计划可以微调，方向不会改变。
　　“所有人听令！”方羽的声音如雷灌耳，将那些恐惧的嘈杂声全部压了下去，“不要乱！不要跑！听我指挥！”
　　他的声音中有一种奇怪的镇定，那种镇定像是一剂强心针，让那些濒临崩溃的人稍微找回了一点理智。
　　“列圆阵！把马围在外面，人在里面！刀剑出鞘，弓箭上弦！”
　　方羽一边喊，一边驱马在队伍中穿梭，用手势和眼神指挥着每一个人，“不要慌！妖魔不可怕！可怕的是你们自己先乱了阵脚！”
　　也许是因为方羽的镇定，也许是因为人在绝境中的本能，也许只是因为除了听从命令之外别无选择。
　　那些人开始按照方羽的指令行动起来。
　　马匹被牵到一起，形成一道临时的屏障。
　　人在马匹的后面，刀剑指向外面，弓箭搭在弦上。
　　圆阵刚刚成形，妖魔大军就杀到了。
　　第一波冲击，来自天空。
　　十几只巨大的鸟妖从空中俯冲而下，翅膀扇起的狂风将队伍中的火把全部吹灭。
　　它们的爪子锋利如刀，每一次俯冲都会带走一条人命。
　　一个人被抓住肩膀，整个人被提到了空中，然后被从高处扔下，摔在地上，发出一声沉闷的“砰”。
　　“放箭！放箭！”薛岛历嘶声喊道。
　　几十支箭矢射向天空，但鸟妖的动作太快，大多数箭矢都射空了。
　　少数几支命中目标，但鸟妖的羽毛厚实如铁，箭矢根本射不穿。
　　方羽勒马站在圆阵的正中央，目光飞快地扫过战场。
　　他的大脑在飞速运转，像一台精密的机器，将战场的每一个细节都纳入了计算。
　　妖魔的数量、分布、攻击方式、强弱程度。
　　这些信息像潮水一样涌入他的脑海，然后被他的大脑迅速处理、分类、分析。
　　他看到了几个实力较弱的妖魔，正在圆阵的边缘肆虐。
　　那些妖魔的体型较小，攻击方式单一，防御也相对薄弱。
　　它们是这次攻击中的“杂兵”，主要是消耗敌人的体力和箭矢。
　　这批妖魔，其实对队伍里的大部分高手都造成不了多少威胁。
　　也就是这时，方羽动了。
　　他从马背上飞身而下，脚在地上一点，整个人如同离弦之箭，冲向了最近的一只妖魔。
　　【吼狼妖：48448/54612。】
　　吼狼妖体型比普通的狼大了两倍，浑身覆盖着灰黑色的皮毛。
　　它的嘴里叼着一个人的手臂。
　　那是刚才从队伍中抓走的一个人，已经被妖魔围攻中咬成了两截，它只是咬走了其中一条手臂。
　　方羽这时候瞬间出现在它的面前。
　　吼狼妖的金色瞳孔猛地收缩了一下，本能地感觉到了危险。
　　它丢下口中的手臂，张开血盆大口，朝方羽的喉咙咬去。
　　方羽没有躲。
　　他的右手抬起，五指张开，掌心对准了狼妖的脑袋。
　　一股无形的力量从掌心喷涌而出，狠狠地砸在了狼妖的头上。
　　狼妖的头颅在那一瞬间炸开，鲜血和脑浆四溅，无头的尸体抽搐了两下，然后轰然倒地。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[吼狼妖]，获得经验值1点。】
　　方羽没有停留。
　　他转身，冲向下一个目标。
　　【秘尾蛇妖：135974/164245】
　　秘尾蛇妖，下半身是粗壮的蛇尾，上半身是人的形态。
　　手里握着一把黑色的长矛，正在攻击一个倒在地上的队员。
　　队员已经受了重伤，半边身子被鲜血染红，手中的刀还在无力地挥舞，但每一刀都被蛇妖轻易地躲开了。
　　那队员实力只有一万出头，不是秘尾蛇妖的敌手。更别提周围还有其他妖魔虎视眈眈。
　　方羽从侧面切入，手中的妖剑血涸直接出鞘，剑光如匹练，斩向蛇妖的脖颈。
　　蛇妖感觉到了危险，蛇尾猛地一甩，整个身体向一旁弹开。
　　方羽的剑斩在了它的肩膀上，没有斩断脖颈，但将它的整条右臂连根削了下来。
　　-76721！
　　有些歪，但还是差点把秘尾蛇妖给吓尿了。
　　直接就差点一剑秒杀了。
　　这些十几万血量的妖魔，现在对于方羽而言，就是渣渣而已。
　　吃痛的蛇妖发出一声凄厉的惨叫，断臂处鲜血狂喷。
　　它的蛇瞳中充满了恐惧，不敢再战，拖着残躯向后逃窜。
　　方羽没有追。
　　他没有必要追。
　　杀死这些低级妖魔，收益非常低。
　　他只是做作样子就好。
　　真正需要针对的，是那些经验值高的妖魔。
　　而且这场战斗，他不需要杀死所有妖魔，他只需要杀死足够多的妖魔，让薛岛历和那些士兵看到他的实力，让他们重新燃起希望。
　　但同时，他也不能杀死太多妖魔。
　　因为妖魔也是他的兵。
　　方羽继续在战场上穿梭。
　　他的身影快如鬼魅，手中的长剑精准而致命。
　　每一剑挥出，都会有一只妖魔倒下。
　　有的是被斩首，有的是被穿心，有的是被劈成两半。
　　鲜血在战场上飞溅，尸体在地上堆积。
　　一路过去，砍瓜切菜，直接七进七出杀出一条血路，留下一地尸体来，直接把周围的妖魔都给杀怕了。
　　但方羽根本不满足，因为有高经验值的大妖还没一个都没杀到。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值……】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值……】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值……】
　　系统提示音在耳边响个不停，方羽到时久违的，感受到了刷怪的快乐。竟有些上头。
　　其他人看着方羽的身影，脸上的表情从震惊变成了敬畏。
　　他以前只知道方羽能打，能杀死裴潘紫，能瞬间制服周踏沓。
　　但他从来没见过方羽真正出手的样子。
　　现在他看到了。
　　那不是在战斗，那是在，收割。
　　方羽像一个行走在麦田中的农夫，手中的镰刀每一次挥动，都会割倒一片麦子。
　　那些在他面前耀武扬威的妖魔，在他手中就像麦子一样脆弱，不堪一击。
　　沈黑莲也看到了。
　　他的嘴角微微抽搐了一下，那双灰色的眼睛中闪烁着复杂的光芒。
　　那就好比起雷霆城的事后，简直强得不像是同一个人！怎么做到的？短短数个月里就……
　　周踏沓更是看傻了。
　　他的嘴张得能塞进一个鸡蛋，整个人的身体都在微微颤抖。
　　周踏沓想起自己在五里亭对方羽说的那些话。
　　“您有什么本事，让我们服？”
　　现在他知道了。
　　方羽的本事，能让他服得五体投地。
　　方羽杀戮还没有停止。
　　也正因为他的杀戮，让战场上的局势，一直维持着相对平衡。
　　在大妖没有入场前，有方羽在出力，基本还能维持住场面。
　　不过战场上的形势还是越来越危急。
　　因为妖魔的数量太多了，虽然方羽杀了一批，但更多的妖魔从四面八方涌来，像潮水一样，一波接一波，无穷无尽。
　　圆阵已经被压缩到了极限，马匹被杀了大半，人的伤亡也在不断增加。
　　“刁大人！”薛岛历的声音从身后传来，“我们撑不住了！突围吧！”

第1245章 突围
　　方羽没有回头。
　　现在突围，还太早了。
　　因为有点份量的妖魔，这时候才刚刚进场。
　　也就是说，方羽还没杀尽兴呢！
　　方羽的目光锁定了一个目标。
　　【骨山妖：404077/421540。】
　　骨山妖体型巨大，比普通的妖魔大了三倍以上。
　　身体覆盖着厚重的骨甲，骨甲上长满了尖锐的骨刺，像是一座移动的堡垒。
　　手里握着一柄巨大的骨锤，每一次挥动，都会将几个人连人带马砸飞。
　　这个好！这个经验给的多！
　　方羽眼中精芒一闪。
　　深吸一口气，握紧了手中的剑。
　　然后方羽动了。
　　在奔跑中方羽的身体开始发生变化。
　　铠化！！
　　皮肤表面开始浮现出一层白色的物质。
　　从皮肤下面生长出，覆盖了他的手臂、肩膀、胸口、后背、双腿。
　　白骨盔甲，直接成型。
　　白骨盔甲的包裹下，变得更加高大、更加魁梧。
　　白色的骨甲在阳光下反射着冷冽的光芒，像是一尊从死亡中走出来的雕像。
　　但这还不够。
　　白骨盔甲覆盖完毕之后，方羽的身体开始妖化。
　　元魔体！
　　打大妖，就是要出全力，速战速决，否则在这种战场时间拖久了可不好！
　　方羽的皮肤表面出现了纹路。
　　一道道褐色的线条从他的心脏位置向外蔓延，像是一棵树的根系在土壤中生长。
　　那些线条越来越密，越来越深，最终从皮肤下面“长”了出来，形成了一层褐色的木甲。
　　枯木盔甲。
　　白骨和枯木叠加在一起，一层白色的骨甲，一层褐色的木甲，像是两种截然不同的力量在方羽的身上达成了某种诡异的平衡。
　　方羽感受着体内涌动的力量，嘴角微微勾起一个弧度。
　　还不够。
　　妖剑，血涸！！
　　嘭！
　　长剑突然碎裂了。
　　剑身化作无数细小的碎片，悬浮在空中，然后像被磁铁吸引一样，涌向了方羽的身体。
　　那些碎片钻进了他的皮肤，融入了他的肌肉，与他的血液、骨骼、经脉融为一体。
　　完全融入了方羽的体内。
　　妖魔血脉被增幅，一股庞大到难以想象的力量，从他的体内中涌出，沿着经脉流淌到四肢百骸，与枯木之甲的力量，与白骨之力融合在一起，形成了一股狂暴之力。
　　准备完毕。
　　方羽从奔跑的速度，反而慢了下来。
　　方羽抬起头，看向骨山妖。
　　骨山妖正在屠杀。
　　他的骨锤每一次落下，都会带走一条人命。
　　脸上带着一种残忍的笑，那笑容中充满了对弱者的蔑视和对杀戮的快感。
　　方羽从跑到走，朝骨山妖走去。
　　他走得并不快，但每一步都踩得很稳，很沉。
　　脚下的地面在他的踩踏下碎裂、凹陷，留下一串深深的脚印。
　　随着方羽的前进，一股恐怖的气势从他身上散发而出。
　　骨山妖心中骤然一惊，立刻就注意到了他。
　　他转过身，看着方羽朝他走来。
　　眉头皱了一下，然后咧嘴笑了。
　　“又来一个送死的。”骨山妖的声音像打雷一样，嗡嗡作响，“你以为靠这身破盔甲就是我的对手了？”
　　话音落下，他突然举起骨锤，就朝方羽猛地砸了下去。
　　那一锤的力量极其恐怖，空气在骨锤的压迫下发出了尖锐的呼啸声。
　　如果这一锤砸实了，别说一个人，就算是一块巨石也会被砸成齑粉。
　　方羽没有躲。
　　他抬起了右手，迎向了骨锤。
　　“砰！”
　　骨锤和手掌撞击在一起，发出了一声沉闷的巨响。
　　骨山妖的笑容凝固了。
　　因为他感觉到，自己的骨锤像是砸在了一座山上。
　　那座山纹丝不动，而他握着骨锤的手臂被震得发麻，骨头上传来一阵细微的“咔嚓”声。
　　方羽的脚，纹丝不动。
　　手臂，纹丝不动。
　　表情，也没有任何变化。
　　“就这？”方羽说。
　　骨山妖的瞳孔猛地收缩了一下。
　　他想要收回骨锤，想要后退，想要拉开距离。
　　但方羽不给他机会。
　　方羽的右手翻转让，五指扣住了骨锤的锤头。
　　他的手指深深地嵌入了骨锤的骨质表面，像是五把钢钩，牢牢地锁住了骨锤。
　　然后他动了。
　　几乎瞬间移动到妖魔身前。
　　方羽的左手抬起，五指张开，掌心对准了骨山妖的胸口，重重拍击！
　　开……
　　啪！
　　一股无形的力量从掌心喷涌而出。没入了骨山妖的胸口。
　　狂暴的穿透之力，瞬间贯穿骨山妖的胸口！
　　“啊啊啊！！！”
　　他发出一声凄厉的惨叫，低头看着自己的胸口。
　　除了剧烈的疼痛外，有什么东西，有什么东西正在他的体内疯狂生长！
　　从心脏的位置开始，像是一棵树的种子在土壤中发芽、生根、抽枝、长叶。
　　那种感觉不仅仅疼痛，更是一种膨胀。
　　像是有什么东西正在从内部撑开他的身体，要把他的血肉、骨骼、内脏全部撑爆。
　　“你……你做了什么？！”骨山妖的声音中充满了恐惧。
　　方羽没有回答，只是抬头看着他，嘴巴无声张合。
　　……树！！
　　嘭！！！
　　骨山妖的胸口突然炸开了。
　　黑色的、细密的、像针一样的物体从他的胸口钻了出来。那些黑色的针从他的体内向外刺出，穿透了他的皮肤、肌肉、骨骼，在他的身体表面形成了一层密密麻麻的黑色“刺猬皮”。
　　骨山妖发出了一声凄厉的惨叫。
　　他想要挣扎，想要逃跑，但那些黑色的针已经刺穿了他的身体，将他的肌肉和骨骼钉在了一起，让他根本无法动弹。
　　然后，那些黑色的针开始生长。
　　它们从针变成线，从线变成枝，从枝变成树。
　　一棵黑色的树从骨山妖的胸口拔地而起，树干、树枝、树叶，全是黑色的，像是用墨汁画出来的一样。
　　树的根系深深地扎入骨山妖的身体，汲取他的生命力作为养料。
　　骨山妖的惨叫声越来越弱，越来越低。
　　他的身体在黑色树木的侵蚀下迅速枯萎、干瘪、碎裂。
　　他那坚硬的骨甲，在黑色树木面前就像纸糊的一样，一戳就破，一碾就碎。
　　他用尽最后的力气，挣脱了黑色树木的束缚，向后退了几步。
　　他的身体已经千疮百孔，鲜血和黑色的汁液混合在一起，从伤口中汩汩流出。
　　他看着方羽，眼中充满了恐惧和不解。
　　“你……你到底是什么人？”他的声音沙哑而虚弱，
　　方羽没有回答。
　　他再次出现在了骨山妖的面前。
　　左手再次抬起，五指张开，掌心对准了骨山妖的胸口。
　　开树！
　　嘭！！
　　骨山妖的眼睛猛地睁大，嘴张开，想要喊叫，但声音还没有发出来，第二棵黑色的树已经从他的胸口长了出来。
　　与此同时，方羽将体内的另一种力量也被激活了。
　　至纯烈日心经。
　　呲！
　　方羽的体内突然燃起了一团火。
　　纯白色的、炽烈的、像太阳一样耀眼的火焰从他的体内涌出，沿着经脉蔓延到四肢百骸，然后从他的皮肤中渗透出来，将他整个人包裹在了一层白色的火焰中。
　　白骨盔甲在火焰中变得透明，枯木盔甲在火焰中变得通红。
　　黑色树木在火焰的灼烧下发出一阵“噼噼啪啪”的声响，像是有人在燃烧柴火。
　　方羽抬起右手，掌心对准了那棵正在燃烧的黑色树木。
　　一团白色的火焰从他的掌心喷出，一掌击中妖魔！
　　“啊啊啊！！”
　　妖魔的惨叫声中，火焰疯狂燃烧而起，迎风而张！甚至火势蔓延到整颗黑树！
　　黑色树木在白色火焰的灼烧下，燃烧得更加剧烈了。
　　树干裂开，树枝折断，树叶化为灰烬。
　　骨山妖的身体在火焰和黑色树木的双重夹击下，迅速崩塌。
　　他的骨甲融化了，他的血肉蒸发了，他的骨骼变成了灰烬。
　　最后，他甚至连一声惨叫都没有来得及发出，就彻底消失在了天地间。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[骨山妖]，获得经验值……】
　　战场上，一片死寂。
　　所有的妖魔都停下了手中的动作，看着那个穿着白骨和枯木盔甲、浑身燃烧着白色火焰的人。
　　薛岛历张大了嘴，合不上。
　　沈黑莲的眼睛睁得像铜铃，灰色的瞳孔中映着方羽的身影。
　　周踏沓直接跪在了地上，不是因为他想跪，而是因为他腿软了。
　　其他人也差不多。有人呆呆地看着方羽，有人机械地握着刀剑忘记了挥舞，有人嘴唇哆嗦着想要说些什么但什么都说不出来。
　　这一刻，他们终于明白了。方羽为什么能当领队。
　　不是因为他运气好，不是因为他有背景，不是因为大皇子看中了他。
　　而是因为他强。
　　强到不可思议，强到不可战胜，强到，让妖魔都感到恐惧。
　　方羽身上的白色火焰渐渐熄灭了。
　　白骨盔甲和枯木盔甲也缓缓褪去，从他的皮肤表面消退，像是退潮的海水，露出下面完好无损的皮肤和衣物。
　　方羽深吸了一口气，将体内那股躁动的力量压了下去。
　　他转身走回圆阵，薛岛历和其他人立刻围了上来。
　　“刁大人！”薛岛历的声音中带着一种前所未有的恭敬和崇拜，“太强了！有你在，我们一定能杀出去！”
　　“对！杀出去！”有人附和道。
　　“杀出去！杀出去！”越来越多的人开始喊。
　　但方羽摇了摇头。
　　“杀出去不够。”他说，“我们是杀不出去的。”
　　他的目光扫过四周。
　　妖魔大军的包围圈越来越紧，数量越来越多。
　　就算他一个人能杀一百个、一千个，也杀不完。
　　“那怎么办？”薛岛历的声音又变得紧张起来。
　　方羽抬起头，看向东南方向。
　　那里，朝廷大军的旌旗还在风中飘扬。
　　“往朝廷大军的方向突围。”方羽说。
　　所有人都愣了一下。
　　“朝廷大军？”周踏沓不可思议地重复了一遍，“刁大人，朝廷大军是我们的敌人啊！往他们那边跑，不是自投罗网吗？”
　　“不是自投罗网。”方羽的声音沉稳而有力，“朝廷大军不会对我们动手。至少现在不会。因为在他们眼中，我们是‘被妖魔追杀的人类’，而不是‘赤仙遗产的竞争人’。他们可以选择杀我们，也可以选择救我们。你们觉得，他们会选哪一个？”
　　薛岛历的眼睛亮了起来。
　　“救我们。”他说，“因为他们需要从我们嘴里问出情报。妖魔为什么会出现，妖魔的目标是什么，这些信息他们需要知道。”
　　“没错。”方羽点头，“而且，朝廷大军中还有八脉脉首坐镇。那些妖魔再强，也不敢当着八脉脉首的面追杀我们。所以，往朝廷大军的方向突围，是我们唯一的活路。”
　　“可是……”周踏沓还想说什么，但被方羽抬手制止了。
　　“没有可是。”方羽说，“听我的命令，往东南方向突围。我在前面开路，你们跟紧我。”
　　他说完，转身朝东南方向走去。
　　白骨盔甲再次覆盖了他的身体。
　　方羽依旧在杀妖！他已经好久没连续杀过妖魔了，这一杀，哪怕砸逃跑的路上，都有些杀上头了。
　　最重要的是，那些二十几万，三十几万血，有点份量，杀了经验给很多的妖魔，都开始围攻上来了。
　　方羽这不出手，不是对不起自己亲手创造出来的局面！
　　刷怪模式启动！
　　方羽的身影，开始如绞肉机般冲杀进妖魔群之中，虽然被妖魔疯狂砍中，却因为超高的血线，压根无视伤害，疯狂出手。
　　所以就造成了近乎方羽当方面屠杀，完全没有防御，以杀止杀的那种恐怖压制力场面。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值……】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值……】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀……获得经验值……】
　　系统提示响个不停，方羽却还挥砍骨刃。
　　刀光闪过，一只挡在他面前的妖魔被劈成两半。
　　他往前走了三步，刀光连挥三次，三只妖魔倒地。
　　他又往前走了五步，光剑挥了七次，七只妖魔毙命。
　　身后的队伍紧紧跟随着他，像是一条尾巴，被他拖着在妖魔的包围圈中穿行。
　　薛岛历护着队伍的左侧，沈黑莲护着右侧，周踏沓在后面断后。
　　虽然偶尔会有妖魔从侧面袭击，造成伤亡，但总体来说，队伍正在稳步地向东南方向移动。
　　方羽一边杀敌，一边在心中默默计算着距离。

第1246章 难说
　　系统提示音在脑海中响个不停，像是一个永远不会闭嘴的报时钟。
　　方羽根本懒得去听后面的内容。
　　他的注意力全在手头这把骨刃上。
　　刀光闪过。
　　那只挡在他面前的妖魔甚至没来得及发出惨叫，身体从中间整齐地裂开，黑色的血液喷溅出来，溅了他一脸。
　　他没有擦，因为下一秒刀已经再次挥了出去。
　　往左横拉，直接削断了一只试图偷袭的妖魔的脑袋。
　　骨刃切入对方脖颈时，传来的是骨头与骨头碰撞的脆响。
　　咯嘣一声，对方的颈椎被干净利落地斩断，脑袋飞出去的同时，身体还在原地多站了一秒，然后软塌塌地倒下。
　　他往前而去。
　　一脚踩在一只妖魔的尸体上，脚底传来骨头碎裂的触感。
　　脚底传来的硬度让他的步幅微微调整，身体的重心在瞬间做出修正，然后稳稳踏出下一步。
　　斩出的骨刃从左肩位置斜向下劈。
　　那只妖魔正张着嘴要咬他的脖子，嘴张得很大，上下颚几乎拉成一条直线，露出满口倒钩状的獠牙。
　　但它的嘴还没来得及合拢，就比骨刃先一步裂成了两半。
　　骨刃沿着它的上颚切入，划过口腔，切断舌头，剖开喉咙，然后是胸膛。
　　妖魔的整个身体像被拉开的拉链一样分开，内脏、骨骼、黑色的粘液，在裂口的边缘缓缓渗出。
　　空气中弥漫着的腥臭味又浓了一分。
　　方羽这时转动手腕，骨刃在空气中划出一个弧线。
　　骨刃比普通刀剑更灵活，因为它直接连接着他手臂的骨骼，是他身体的一部分。
　　他不需要依赖手腕的关节活动来调整角度，骨刃的角度就是他骨骼的角度，他只需要动念，骨刃就会随着他的心意发生微小的形变。
　　他顺势扫过两只挤在一起的妖魔，一刀两命。
　　左边那只被划开了肚子，内脏哗啦一声掉出来。
　　右边那只被砍断了腿，倒下的时候还在往他身上扑。
　　他补了一刀，骨刃的尖端直接戳穿了它的脑袋，入骨三分。
　　拔出骨刃时，刀尖在颅骨里刮擦，发出令人牙酸的声音。
　　地面上全是黑色的血和碎裂的尸体，空气里弥漫着浓得化不开的腥臭味。
　　妖魔的血液在接触到地面的泥土后，会冒起细小的气泡，释放出一股类似硫磺的刺鼻气味。
　　踩在血泊中的每一步，脚底都会发出啪嗒啪嗒的声音，像是走在雨后积水的泥地里。
　　系统还在响。
　　方羽左手一甩，骨刃甩出握紧，这一刻，他双手皆是骨刃！
　　双刀在手。
　　继续往前突进。
　　嗡！
　　正面那只妖魔的脑袋被斜向切开，上半截脑袋滑下去的时候，眼睛还在眨，像是身体还没反应过来自己已经死了。
　　黑色的血液从断裂的颈动脉里喷出来，喷了他半边脸，顺着下巴滴落。
　　骨刃横扫，两只妖魔被拦腰斩断，它们上半身掉在地上，肠子拖了一地，下半身还机械地往前走了两步才倒下。
　　骨刃刺穿了一只妖魔的胸口，拔出来的时候带出一截断裂的肋骨。
　　侧身闪避的同时反手一撩，从背后偷袭者的手臂被齐根削断，断臂在空中打着旋飞出去。
　　每一次出刀，都有一只妖魔毙命。
　　一只被砍倒在地的妖魔挣扎着抬起头想咬他的脚踝，他头都没低，右手骨刃往下一扎，钉穿了它的后颈。
　　黑色的血流成了一个小水洼，他踩在上面，血水没过靴底。
　　做完这一切的时候，方羽的呼吸平稳。
　　稳得像是在散步。
　　事实上他甚至有空在心里计算这条路还有多远。
　　刚才的坐标他记得很清楚，从那里开始往东南方向走，大概还有四里。
　　不对，现在应该更近了，大概三里半。
　　按照这个速度，再撑半个时辰。
　　不对，如果妖魔的密度不变的话，一炷香的时间就够了。
　　他默算这些的时候，手里的骨刃没有停过。
　　劈。砍。刺。扫。撩。剁。削。
　　每一个动作都精准得像机械，没有一次多余的发力，没有一次失误的判断。
　　骨刃与骨刃之间的配合更是天衣无缝。
　　他的大脑不需要分别指挥左手和右手，这副躯体已经形成了一种本能。
　　右手劈向左侧的敌人时，左手已经自动扫向右侧可能出现的威胁。
　　这种同时处理多个方向攻击的能力，普通人是无论如何也做不到的。
　　但方羽可以。
　　身后的队伍紧紧跟随着他。
　　队伍的规模已经变小了，这一趟突围，死伤在所难免。
　　没有人说话。
　　只有粗重的喘息声和偶尔压抑不住的杀戮吼叫声。
　　他们跟着方羽走，像一条尾巴被他拖着，在这片妖魔的包围圈里艰难地穿行。
　　方羽往哪走，他们就往哪走。
　　方羽快他们也快，方羽慢他们也慢。
　　方羽的背算不上魁梧，甚至有些瘦削，但那个背影在前面开路，手里的两把骨刃从来没有停过。
　　骨刃挥动时带起的破空声，和妖魔临死前的惨叫，成了他们最依赖的声音。
　　薛岛历护着队伍的左侧。
　　左侧的妖魔相对少一些，但也只是相对而言。
　　每隔几十秒就有一只妖魔从黑暗中窜出来，试图从侧面撕开一个口子。
　　薛岛历的动作干净利落，没有花哨的起手式，也没有多余的移动，总是恰到好处地出现在妖魔出现的那个位置。
　　这得益于他多年的实战经验，在与妖魔打交道这件事上，这个队伍里除了方羽，就数他最老练。
　　又一只妖魔从侧面扑过来，爪子直接朝着队伍中间的一个女人抓去。
　　那个女人吓得尖叫起来，腿一软就瘫在了地上。
　　薛岛历几乎是在女人瘫倒的同时出现在妖魔面前的，他一个鞭腿抽在那只妖魔的脑袋上。
　　鞭腿的力道从腰胯发出，经过大腿、膝关节、小腿，最后全部集中在脚尖，抽在妖魔的太阳穴位置。
　　妖魔的脑袋直接扭成了一百八十度，颈椎发出一连串碎裂的脆响，身体飞出去好几米，撞在另一只妖魔身上。
　　“站起来。”薛岛历的声音很平静，甚至没有看那个女人一眼。
　　他的目光始终盯着左侧的黑暗处，那里有更多的影子在晃动。
　　沈黑莲护着右侧。
　　沈黑莲是个沉默寡言的女人，看上去像是那种扔进人堆里就找不着的人。但她的手段却一点都不普通。
　　她用的是一套白莲教的剑法，专攻妖魔的要害。
　　眼睛、喉咙、心脏，她出手永远只打这三个地方。
　　周踏沓在后面断后。
　　他是整个队伍里最忙的人。
　　因为队伍在往前移动，而后面的妖魔会源源不断地追上来。
　　他要做的就是拖住它们，给队伍争取时间。
　　周踏沓用的是一面盾。
　　准确地说，是一面大盾，有他整个人那么高，厚得像一扇门。
　　盾牌的材质是某种混合了玄铁的东西，外面包了一层带刺的硬皮。
　　他把盾往地上一插，整个人顶在后面，就像一道临时的城墙。
　　妖魔撞上来，撞得盾牌咚咚作响，他的身体也跟着晃，但他从不后退一步。
　　每一次撞击都让他的虎口发麻，手臂的肌肉在连续承受冲击后开始不自主地抽搐。
　　他把牙咬得咯吱响，脚下在地面上犁出两道深深的沟痕，但就是不退。
　　偶尔有妖魔从盾牌上方翻过来，他就拔出腰间的短锤，一锤子砸下去。
　　砰。
　　软组织和骨壳碎裂的声音同时响起。
　　然后拔出锤子，再砸。
　　砰。
　　再拔，再砸。
　　砰。
　　他的短锤上黏着碎肉和碎骨，已经看不出原本的颜色了，整个锤头包了一层厚厚的、黏糊糊的深色物质，像裹了一层劣质的糖浆。
　　“快走快走快走！”周踏沓不停地催促着队伍，嗓门大得像打雷，“别停下来看，赶紧往前滚！看我干什么？老子又不好看！看路！看路！”
　　他虽然嘴上骂骂咧咧，但所有人都知道，如果没有他在后面顶着，这支队伍早就被后面追上来的妖魔撕碎了。
　　队伍在移动。
　　像一条受伤的蛇，缓慢地、艰难地，朝着前方挪动。
　　偶尔会有妖魔从侧面袭击。
　　薛岛历和沈黑莲再厉害，也不可能护住每一个角落。
　　妖魔从防守的缝隙里钻进来，看准一个落在队伍边缘的人，然后伸出爪子拽住对方的衣服或头发，猛地往外拖。
　　那个人的尖叫声会让所有人的心脏都跟着揪一下。
　　那是一种真正绝望的尖叫，声音大到撕裂声带，然后戛然而止。
　　因为妖魔的利齿已经咬穿了喉咙。
　　没有人回头。不能回头。
　　回头就是死。
　　这个道理不用教，所有人都懂。
　　被拖走的人会在几声惨叫之后就彻底沉默，然后是妖魔撕咬血肉的声音，那种声音黏糊糊的，带着咀嚼骨头时的喀嚓声。
　　先是撕开皮肤和肌肉组织，然后是较脆的肋软骨被咬断，最后是坚硬的腿骨在臼齿间被磨碎。
　　这些声音会让队伍里还没被拖走的人脸色发白，但他们还得往前走。
　　方羽在前面开路，耳朵里听着身后的一切。
　　他没有回头，只是继续挥动手里的骨刃。
　　心里默数着。
　　现在距离朝廷大军的营地，还有三里半左右。
　　不对，刚才已经走了一段。算上队伍的行进速度，现在应该是三里。
　　再精确一点，大概还剩三里的路程。
　　他杀掉一只妖魔的同时，在脑子里更新了这个数字。
　　骨刃劈开空气，带起的破空声尖锐刺耳，继而就是切进血肉里那种被粘稠液体包裹的闷响。
　　妖魔一只接着一只倒在他的刀下。
　　他的动作没有变慢，但妖魔的数量却好像变少了。
　　不，不是变少了。
　　是妖魔的攻击节奏变了。
　　一开始，这些妖魔像是发了疯一样往他身上扑，前面一只刚倒下，后面两只就已经挤上来了，完全没有空隙，像是在赶集。
　　它们彼此推搡着争先恐后，仿佛谁能咬下方羽一块肉谁就是王。
　　但现在它们开始犹豫了。它们会保持距离，会互相观望，会往后退。
　　方羽往前迈一步，它们退一步。
　　他再往前迈一步，它们再退。一双双泛着绿光或红光的眼睛里，写满了某种它们自己或许都不太理解的情绪。
　　他手里的骨刃挥过，劈开一只来不及退的妖魔。
　　骨刃从它的左肩砍入，从右胯穿出，整个身体斜着分成了两截。
　　断口处参差不齐，是骨刃表面的细密纹路在切过身体时造成的，像锯子锯过的木头。剩下的妖魔发出低沉的嘶吼声，眼里的光变得更加闪烁不定。
　　妖魔也是会怕的。
　　它们看着这个浑身浴血的人类，看着他手臂上长出来的那两把骨刃，看着他脚下那些堆积如山的同类尸体。
　　它们怕了。
　　妖魔大军里有些妖魔开始交头接耳，发出低沉的嘶鸣声和喉音组合。
　　“这人是什么人？怎么如此神勇？”
　　“他杀我们就像杀虫子一样。不，比杀虫子还轻松。一刀一个，眼睛都不眨。”
　　“我们拦不住他。继续拦只会白白送死。”
　　“不能就这么让他们过去。放走了这群人，我们怎么向上面交代？”
　　“交代？上面让我们拦住他们，可没说要我们送死。”
　　“闭嘴！大人下的命令就是铁律。”
　　“你行你上，我可不想再往前冲了。你没看到他那两把骨刃吗？”
　　妖魔们面面相觑。
　　它们知道，再这样硬冲下去，除了在自己的尸山上再添几层之外，没有任何意义。
　　只因这家伙的实力，和他们这些用来当炮灰的妖魔，差距太大，数量都弥补不了差距的那种。
　　有妖魔去请示上面了。
　　那只妖魔跑得飞快，四条腿交替踩过地面，穿过妖魔大军的层层包围圈，跑向后方某个位置。
　　沿途中它脚下踩过的不止是泥土和碎石，还有之前激战中留下的妖魔残骸。
　　这些都是方羽杀出来的。
　　这更坚定了它去请示的决心。
　　后方的某处高地上，站着几个身影。
　　那是这次行动的指挥者，是真正的大妖。
　　它们的身高和气势都与普通妖魔截然不同，周身缭绕的气息让空气都变得沉重压抑。
　　在它们脚下，连地面都微微颤动，仿佛大地也在畏惧。

第1247章 开
　　去请示的妖魔跪在地上，匍伏着不敢抬头，语速很快地把情况说了一遍。
　　“大人，前方那群人类里，有一个人实在太强了。
　　他双臂能长出骨刃，杀我们就像砍瓜切菜。我们挡不住他。
　　从开始到现在，已经折损了至少两百多弟兄，尸体堆了一路。
　　再这样下去，损失太大了。请求大人亲自出手，否则拦不住这群人类。”
　　它低着头，不敢看上面那个身影。
　　本以为会得到雷霆大怒的斥责，或者至少是严厉的命令让它继续死守，拿命去填。
　　但它听到的，是一句轻描淡写的话。
　　“别管了。”
　　那只妖魔愣住了，以为自己听错了。
　　它小心地抬起头，看到上面那位大人的表情。
　　淡漠，甚至有些不耐烦，像是在处理一件微不足道的小事。
　　“可是大人——”它还想说什么，声音因为紧张而变得更尖锐。
　　“我说，别管了。”
　　大人的语气加重了一点，终于把目光转了过来。
　　那一眼淡淡地扫过匍匐在地上的小妖，没有任何表情，但那种无形的威压让地上的碎石都在轻微颤抖。
　　“让前面的弟兄们放水，别真打。但表面上的功夫要做足，不要让那群人类看出破绽来。听明白了吗？”
　　“这……”
　　它不理解。
　　它不知道这次行动的目的是什么。
　　更不理解现在为什么要放他们走？
　　它的小脑瓜里闪过好几种可能性，但没有一种站得住脚。
　　但它没有资格质疑。
　　只是低下头，触地三次，说了一声“是”，然后转身就跑。
　　跑回去的路上，它的脑子里还在转着这件事。
　　但它很快就放弃了思考。
　　大人的心思，不是它能够揣测的。
　　它只需要执行。
　　回到前线，把命令传达下去。
　　妖魔们听到这个命令，第一反应跟它一样，错愕。
　　有几只妖魔甚至以为自己听错了，发出一连串质疑的低吼。
　　然后是困惑。
　　然后是执行。
　　妖魔的攻势立刻放缓了。
　　那些本来拼了命往方羽身上扑的妖魔，开始有意识地避开他的正面。
　　它们的攻击不再那么密集，不再那么疯狂。
　　表面上还是会在装作打得很激烈的样子。
　　吼叫声没有变小，甚至比之前更响了，震得空气都在震颤。
　　但它们出招的速度慢了半拍。
　　方羽的骨刃挥过来的时候，它们会提前闪避。
　　肩膀往后缩，脚掌蹬地后退，有的甚至直接就地一滚，用一种狼狈但有效的姿势躲开刀锋。
　　以前是不躲的，以前是硬抗。
　　现在它们开始躲了。
　　攻击的角度也偏了几分。
　　原先每一招都是冲着要害去的，现在变成了擦着身体滑过，看似凶险，实则只划破了衣服。
　　它们的爪子在抓过来的时候会故意偏开几寸，从方羽的肩侧擦过，带起的风让他的头发飘起来，但实际上连皮肤都没有碰到。
　　但表面上的攻势，看上去还是在猛烈地推进。
　　妖魔们互相推搡，互相挤压，营造出一种密密麻麻、源源不断的视觉压迫感。
　　一只妖魔被推倒了，后面立刻有两三只踩上去，营造出前赴后继的假象。
　　它们在吼，在咆哮，在装。有些聪明的妖魔甚至会在同伴的尸体旁多停留一会儿，假装在与人类缠斗，发出激烈撕咬的声音。
　　远处看过来，这还是一支正在疯狂进攻的妖魔大军。
　　只有方羽自己的队伍感觉到了变化。
　　压力，突然没那么大了。
　　一开始大家以为是错觉。
　　毕竟人的感知在恐惧和疲惫中很容易失真。
　　当你连续在生死边缘徘徊了太久，任何一丝松懈都会被大脑判定为幻觉。
　　薛岛历左侧的妖魔数量明显变少了，他刚才一口气踢飞了三只妖魔，但现在他站在那里，竟然有几秒钟的空隙。
　　没有妖魔扑上来。他喘了一口气，活动了一下发酸的脚踝，心里觉得有些奇怪。他的直觉在告诉他，这不正常。
　　但他没有时间深想。
　　沈黑莲那边也是这样。
　　眼睛扫过右侧的黑暗处，发现那些影子的移动速度变慢了，数量也少了。她刚才用长剑刺穿了最后一只扑上来的妖魔的喉咙，然后等了五秒，没有新的妖魔上来。
　　又等了五秒。
　　还是没有。
　　这个变化发生得太突然了，像是有人扳动了一个开关。
　　周踏沓在后面顶着大盾，他最能感知到变化的原因。
　　之前妖魔冲撞的频率像是啄木鸟在啄树，一下接一下，间隔短得几乎没有，撞得他双臂发麻，肩窝酸痛。
　　他的盾牌上的硬皮已经被撞得破损了好几处，露出底下银灰色的金属。
　　现在呢？
　　现在妖魔还是会撞上来，但撞完之后，会停两秒，再撞。
　　两秒的间隔听起来很短，但对周踏沓来说，这两秒的休息时间是宝贵的。
　　他可以活动一下发麻的双肩，可以深深吸进一口气再缓缓呼出，可以在心里默数下一次撞击的时间，提前调整盾牌的角度。
　　“嘿……”
　　周踏沓嘟囔了一句，用袖子抹了一把脸上的汗，“这群吃粪的东西，开始没力气了？还是老子把它们撞怕了？”
　　队伍里的人们没有注意到这些细节，他们只知道一件事。
　　刚才还在拼命往前挤，挤得他们都快站不稳的局面，现在好像松动了一点。
　　他们可以呼吸了。
　　那种被人掐着脖子喘不上气的感觉，现在松开了。
　　可以稍微看看四周而不至于被吓晕过去了。
　　虽然看四周看到的还是令人头皮发麻的景象，但至少他们的心脏已经不会因为每一帧画面而漏跳一拍了。
　　虽然妖魔的吼叫声还是震耳欲聋，妖魔的数量还是多得让他们头皮发麻，但那种随时会被拖走、随时会被撕碎的压迫感，像是一张绷得过紧的弓弦被松开了一点点，不再勒得那么深了。
　　之前每走一步都像是踩在刀刃上，随时会摔倒。现在他们的步伐虽然还是疲惫，但至少稳当了一些。
　　有人小声说：“是刁大人……刁大人太厉害了，妖魔被他杀怕了……”
　　这句话在小范围里传开，然后像涟漪一样扩散到了整支队伍。
　　所有人都觉得这就是原因。
　　除此之外还能是什么？
　　是啊，方羽在前面杀了那么多妖魔。
　　他们亲眼看到的。
　　那些妖魔的尸体堆在地上，一层摞一层，像是屠宰场里等待处理的牲口。
　　一刀一个，有时候一刀两个，有时候一刀三个。
　　他就这么一路杀过来，杀得尸横遍野，连他脚下的泥土都被妖魔的血浸成了黑色的泥浆。
　　妖魔再凶残，也是惜命的。它们的凶残是建立在弱小者恐惧之上的。
　　当它们面对一个比它们更凶残的存在时，它们的凶残就像被针戳破的羊皮水囊，一下就瘪了。
　　它们看着方羽的眼神，人们虽然看不清，但他们感受得到妖魔攻势的减弱。
　　那绝对是怕了。
　　屠夫杀猪，猪都怕，更何况是会思考的妖魔？
　　方羽一定是杀得它们胆寒了，杀得它们不敢再往前冲了。
　　有人感激地看向前方那个挥刀的背影。
　　那个人浑身是血，衣服的颜色已经完全看不出来了。
　　血在他身上凝了一层又一层，最底下的已经干涸发黑，最上面还在往下淌。
　　“多亏了刁大人……”
　　“要是没有他，咱们早就死光了……被吃得骨头都不剩。”
　　“刁大人真乃神人也……此等实力，非比寻常。”
　　“老朽活了六十三年，见过不少妖武者，但像刁大人这样的手段，闻所未闻。”
　　这些敬佩和感激的话，方羽一个字都没有听见。他的注意力全在前面的妖魔身上。
　　他也感觉到了压力的变化。
　　妖魔的攻势在减弱，这一点他比任何人都更早察觉到，也更清楚这种感觉意味着什么。
　　压力的减弱是突然的，而不是渐进的。
　　如果是妖魔被他杀怕了，那种减弱应该是曲线式的。
　　所以方羽只是默默地杀得更起劲了。
　　骨刃挥得更加凌厉。
　　他不再只是精准击杀挡住去路的妖魔。
　　他开始主动往妖魔更多的地方冲，追着退却的妖魔杀。
　　既然你们给我让路，那我就不客气了。
　　一刀劈开一只来不及躲闪的妖魔，回身的瞬间另一只手反撩一刀，斩断两只从侧面试图包抄的妖魔。
　　落地的时候再一个扫腿踢飞三只矮小的走地魔，把它们踢出去的同时跟上一步，反手补一刀。
　　他每一刀都砍得大开大合，骨刃在空气中带起的惨白轨迹交织成一张密不透风的网。
　　妖魔的血溅起来，落下来，他站在血雾中间，浑身被染得通红，双臂上的骨刃在血雾中闪着森然的白光。
　　妖魔们更加怕了。
　　它们原本只是执行上面的命令在放水，本来只是装装样子避开方羽的锋芒。
　　且战且退，演一出你来我往的好戏。
　　结果方羽反客为主，越杀越猛。
　　他这种砍法，根本不是突围，简直就是在收割。
　　他不是一个想逃出去的人类，他是一台专门用来收割它们生命的机器。
　　妖魔们即使是在放水，也顶不住这种杀法。
　　被他一刀砍死不说，死状还很惨。
　　不是干脆利落的斩首，就是开膛破肚流了一地，或者是被从头顶一路劈到胯下分成两扇。
　　有些妖魔开始不由自主地往后退。
　　它们接收到高层的指令，只想要远离这个煞星。
　　方羽的身后，队伍紧紧跟着。
　　人们看到他杀得妖魔节节败退，心中的信念更加坚定了。
　　远处，朝廷大军的营地有篝火，篝火的规模很大，烧的是某种含油脂的木材，火光在夜里非常明显，映出一片微微发红的天幕。
　　根据那片红光和自己的相对位置，迅速估算出了几里的距离。
　　也就是说，再走一段距离，就能到朝廷大军的营地了。
　　他又劈翻了两只挡路的妖魔，骨刃在半空中划出两道交叉的惨白弧光。
　　队伍又往前推进了一段。地上的妖魔尸体越来越多，有些还在抽搐，有些已经僵硬。
　　还有三里。
　　他继续推进。
　　层层突破妖魔围攻。
　　这条通道的尽头，那片红色的天幕越来越清晰了，他甚至能分辨出火光的摇曳和跳动。
　　还有两里。
　　方羽甚至能看到营地边缘的轮廓了。
　　那些高耸的木制栅栏，每根原木都有成年男子的腰那么粗，顶端削尖，向外倾斜。
　　还有那些哨塔，竖立在栅栏的四角和中间位置，每座哨塔上都有火盆在燃烧。
　　还有那些营帐的尖顶，错落有致地分布在营地内部，最中央的三座帐篷尤为高大，帐篷的帆布上似乎还绣着什么标志，在火光下隐隐泛着金线。
　　还有一里。
　　朝廷大军的营地，已经近在眼前了。
　　身后的人们也看到了。
　　有人开始在队伍后面发出响动，那是激动的动静，是压抑了太久之后将要爆发的喜悦。
　　在汪洋般的妖魔海袭击中，这只队伍里的每个人其实都在承受着巨大的压力。
　　有人开始激动得快要哭出来，泪水和脸上的污渍混在一起。
　　有人开始不自觉地加快脚步，原本像灌铅一样的双腿忽然又有了力气。
　　有人在喊“快一点，再快一点”，声音里带着哭腔。但他们都还保持着秩序，因为方羽没有跑，他们也不敢乱。
　　他们怕自己一旦乱了，妖魔就会趁虚而入。
　　他们怕在最后这段路上功亏一篑。
　　没有人想死在这最后一里地上。
　　……
　　朝廷大军那边，哨塔上的士兵是最早发现异常的。
　　一个士兵正在哨塔上值夜。
　　夜班是最难熬的，夜晚没什么事，他靠在栏杆上有点犯困，眼皮一耷一耷的。
　　脑袋一点一点地往下垂，然后又猛地抬起来，重复了几个时辰。
　　他的意识已经开始模糊，觉得这个夜班会和之前无数个夜班一样无聊地过去。
　　忽然，他听到了什么声音。
　　一种极其沉闷而密集的集合声响。
　　千军万马踩踏地面、推挤移动的声音，如一团正在从远处碾压过来的阴云，在寂静的夜里被大地传导过来，让脚下的哨塔木板都在轻微地震颤。
　　他一下子清醒过来，后背的寒毛炸了起来。
　　他揉了揉眼睛，生怕自己是在做梦，然后屏住呼吸，朝声音来源的方向看过去。

第1248章 见死
　　刚开始他什么都看不清楚。
　　夜色太浓了，浓得像墨汁，除了被篝火照亮的营地周边之外，远处的世界完全浸在黑暗里。
　　眯起眼睛，身体不自觉地前倾，瞳孔因为努力的聚焦而变得酸涩。
　　但很快，他的眼睛适应了黑暗，开始分辨出那些影影绰绰的轮廓。
　　他看到了篝火映照下的一片影影绰绰。
　　那是一大片的轮廓，在火光能够触及的最远距离上。
　　那是什么？他眯起眼睛，身体因为某种本能的不安而绷紧，瞳孔因为惊愕而逐渐放大。
　　那片影子正在移动。
　　它们从远处朝营地这边涌过来，移动的速度不算快，但规模极大，乌央乌央的一大片，漫山遍野。
　　起初他以为是兽群迁徙，或者是山里受了惊的野兽在狂奔。
　　深山老林里有时候会有这种事，野兽被山火或者地震惊扰，成群结队地奔逃。
　　但等那片影子越靠越近，轮廓越来越清晰，他终于看清了其中的细节。
　　那不是野兽。
　　那是妖魔。
　　妖魔大军！
　　士兵的腿一瞬间就软了。
　　无数只妖魔肢体的移动在火光中钩勒出扭曲的剪影，密密麻麻挤在一起，数不清有多少。
　　哨塔上的风忽然变得很冷，像是从冰窖里吹出来的。
　　他张着嘴，喉咙里发出了一声含混变了调的叫喊，连自己都听不出来那是自己的声音。
　　然后他屁滚尿流地转过身，差点从哨塔的梯子上摔下去。
　　手死死抓住梯子的侧杆，整个人几乎是用摔的姿势往下坠。
　　连滚带爬地冲向营地中央，一路上撞翻了三只火盆，踢倒了两捆长矛，矛杆哗啦啦地滚了一地。
　　他根本顾不得这些，声音尖利得像是被人掐住了脖子的鸡，用尽全身力气嘶喊出来：
　　“敌袭！妖魔！大、大……大量妖魔！！！”
　　他的喊声像是一块石头扔进了平静的池塘。
　　整个营地在极短的时间内被彻底惊动了。
　　一名在火堆旁抱着长矛打盹的士兵猛地弹起来，眼睛还是半闭着的，手已经下意识地攥紧了兵器。
　　另外两个正在低声聊天打发时间的哨兵同时闭上了嘴，对视一眼，拔腿就往自己的岗位上跑。
　　将领们从营帐里冲出来，衣甲都没有穿戴整齐。
　　一个偏将光着一只脚冲出帐篷，嘴里还在喊“我的靴子呢”。
　　另一个校尉的腰带只系了一半，走路时裤子一直往下坠。
　　士兵们紧急集合，操起兵器站到栅栏前，有人在慌乱中拿错了兵器，左手举着盾，右手握了个水瓢，发现不对后又手忙脚乱地换回来。
　　牛角号被吹响，低沉急促的号角声在整个营地的上空回荡，三短一长，这是最高级别的警报。
　　马匹被惊得嘶鸣，扯着缰绳想要挣脱，马蹄在地上刨出深深的坑。
　　有人在大喊维持秩序，声音在混杂的人声中时隐时现。
　　有人在跑来跑去寻找自己的编制，撞到别人身上，互相骂了一句脏话又各自跑开。
　　整个营地一片混乱。
　　但朝廷大军毕竟是训练有素的精锐。
　　混乱只持续了片刻，一股无形的纪律力就开始发挥作用。
　　各个方阵开始成型。
　　弓箭手在各队队长的呵斥中站到了第一排，弩手架起了弩机，绞盘被迅速转动，弓弦在绞盘的拉力下发出一连串嘎吱声。
　　每个人都在确认自己的箭囊里有多少支箭，然后把箭一支支插在面前的地上，方便快速取用。
　　长矛兵列阵在栅栏之后，矛杆的末端插进地里，矛尖斜指前方，组成一片密不透风的钢铁荆棘。盾牌手将半人高的铁盾并排立起，盾与盾之间的缝隙被仔细对齐，组成了一面钢铁的墙。
　　然而，当他们真正在栅栏前整好队列、看清对面那颗心提上嗓子眼时，所有人的心跳都漏了一拍。
　　那片黑压压的影子，现在已经清晰可见了。
　　那是妖魔大军。
　　至少数千只。
　　它们挨挨挤挤地站在一起，就像一整座黑色的森林在缓慢移动。
　　形态各异得让人眼花缭乱。
　　有些身材魁梧如巨猿，黑色的皮毛在火光下闪着油腻的光泽，每一条肌肉都鼓得像要撑破皮肤。
　　有些则纤巧如爬虫，紧贴着地面游弋，只露出两只发着红光的眼睛，像黑暗中的两粒炭火。
　　更让人心惊胆战的是，在那支妖魔大军的前列，有几个身影，它们的存在让周围的空气都变得凝重。
　　一个身高三丈有余的独眼巨人，肩膀上的肌肉疙瘩疙疙瘩瘩，像石头一样。
　　另一边，站着一个身穿破烂长袍的女人，周身缭绕着浓郁的黑色雾气，那雾气像是活的一般，在她身体周围蠕动、翻涌。
　　还有一只通体血红色的巨狼，毛色像凝固的血液。
　　有认得这些妖魔的老兵，脸上的血色在一瞬间褪得干干净净，像是被抽走了魂魄。
　　“独目山魈妖妖，那东西一座小山那么大，据说它身上的皮毛刀枪不入，寻常的铁箭连个白点都留不下。”
　　“赤血狼主妖妖……还有那个，那是腐骨女妖，它的黑雾沾上一丁点就能烂到骨头里，以前有个县城，就是被她一夜之间变成了鬼城，现在那个地方还封着禁制，没人敢进去。”
　　有个年轻士兵颤声问旁边的老兵：“这些大妖……怎么会同时出现在这里？它们不是各自占山为王的吗？平时井水不犯河水的，怎么会聚在一起？”
　　老兵咽了口唾沫，喉咙上下滚动，声音干涩：“我不知道。但这些东西，平时一个都难对付，哪一次朝廷出兵剿灭一只大妖不是折损几百上千人。现在同时冒出三个，再加上这成千上万的小妖……”
　　他没把话说完。
　　但周围的士兵都懂他的意思。
　　气氛一下子凝重到了极点。
　　军中向来是讲究一个士气。
　　士气一散，千军万马也是纸糊的。
　　但就在这个时候，有人站了出来。
　　一名身材魁梧的将领，大步走到方阵的最前方。
　　他满脸络腮胡子，胡须里已经夹了几根灰色，脸上的皮肤粗糙如砂纸，左眉骨上有一道旧刀疤。
　　他叫孟拓，是从边军调过来的老将，在沙场上滚了三十年，身上大大小小的伤疤不下四十处。
　　他眼神刚毅如磐石，声音洪亮如钟。
　　“慌什么！”
　　这一声大吼，硬生生把所有人的议论、忧虑、恐惧全部压了下去。
　　他站在士兵们面前，那两条腿像铁铸的一样扎在地上，声音中气十足，几千人的阵前，他的声音直传到后排每个人的耳朵里。
　　所有人的目光都聚在了他身上。
　　孟拓转过身，面向士兵们，脊背挺得笔直。
　　身上的铠甲在火光下反着光，铠甲的甲片被擦得锃亮。
　　“看清楚你们站在哪里！”
　　他伸手指了指脚下的土地，动作大得像是要把地戳出一个洞来，“我们在这里扎营，代表的是朝廷！我们身上穿着的是朝廷的铠甲，手里拿的是朝廷的兵器！我们是朝廷的大军。大夏王朝的字典里，没有‘怕’这个字！”
　　他顿了顿，目光扫过最前排的士兵，然后继续说道。
　　“我们这次领队的可是八脉！神渊府府主、御灵坊坊主、九幽殿殿主，三位大人现在就在我们身后的营帐里。他们随便动一动手指头，就是山崩河断。多少人练一辈子连见八脉一面都见不到，现在三位大人就在我们营地坐镇。有三位大人在此，区区妖魔，有什么好怕的！”
　　他说话的时候，每一个字都咬得很重，像是要把这些道理嚼碎了喂进每个士兵的耳朵里。
　　“独目山魈妖很厉害吗？这只大妖怕不是不知道神渊府三个字怎么写。赤血狼主妖很出名吗？它是不是忘了被人追杀得逃进深山的时候了。腐骨女妖名头很响吗？上一个这么嚣张的妖魔，现在坟头草都长成树林了。在三位大人面前，这些大妖算什么东西！”
　　“三位大人随便出来一位，打个喷嚏都能把它们吹得灰飞烟灭！你们看，现在它们还在那里没过来。为什么没过来？因为它们也怕。它们心里也在打鼓。它们在忌惮咱们营地里的三位大人。要是它们真有把握能赢，早就扑上来了，还会在那里磨磨蹭蹭地观望试探？它们是来唬咱们的。我们要是自己先乱了阵脚，那就正中它们下怀。”
　　“这等小小妖魔，不足为惧！”
　　孟拓说话时的底气并非凭空而来。
　　八脉，这个名号在大夏王朝就是至高的象征。
　　每一位脉首，都是顶尖强者。
　　这是每一个大夏王朝子民就耳熟能详的常识。
　　他的话语像是一剂强心针，直接扎进了士兵们的心脏。
　　大家原本有些涣散的眼神重新凝聚了起来，握着兵器的手也不抖了。
　　是啊，怕什么？
　　八脉的大人就在营中。
　　有三位脉首坐镇，就算妖魔的数量再多一倍，又有什么好怕的？
　　天塌下来有八脉扛着，他们只要站好阵型就行了。
　　“说得对！”
　　“兄弟们稳住阵脚，别让人看了笑话！”
　　“咱们要是自己先乱了，那才叫丢八脉的脸！以后出去都不好意思说自己在这支队伍里待过。”
　　众人被重新点燃的情绪迅速转化为了战斗力。
　　长矛被举得更高。盾牌被握得更紧。
　　几名年轻士兵甚至露出了跃跃欲试的表情，脸上带着年轻人特有的、不知真正凶险为何物的轻狂。
　　恨不得现在就冲出去跟妖魔拼命，好在八脉大人们面前表现一番，立个功，说不定还能被收入门下。
　　方阵成型，战线稳固。
　　从高处看下去，刀枪如林，盾牌如墙，篝火映照在这一片金属上，反射出令人心安的光泽。
　　然而，当所有人都在为迎战妖魔大军而全身绷紧、士气高昂的时候，那支正从妖魔包围圈中撕杀出来的人类队伍，就格外扎眼了。
　　在数千妖魔组成的黑色潮水前面，有一支数百人的人类小队，正在拼命地往前奔跑。
　　带队的那个人浑身浴血。
　　他一边跑，一边还在不断地砍杀从两侧逼近的妖魔。
　　骨刃横切，竖劈，斜削，每一个动作都在带走一只妖魔的性命。
　　速度不快，但非常稳。
　　队伍里的其他人样子极其狼狈至极，但跑得很坚决，因为前方就是活路。
　　他们看到了营地的栅栏，看到了栅栏后面穿着铠甲的人类士兵，看到了人类的篝火，看到了活下去的可能。
　　他们在拼命地往这边跑。
　　有人在摔倒，扑在地上啃了一嘴泥，然后又挣扎着爬起来继续跑。
　　“救命！”
　　“求求你们，让我们进去！”
　　“后面全是妖魔，几千只，数都数不清，救命啊——！”
　　人们的呼喊声嘶哑，混杂着求生的本能。
　　这些声音越过两军之间的空地，清晰地传进了营地栅栏后面的每一个士兵的耳朵里。
　　栅栏后的士兵们面面相觑，彼此交换着复杂的目光。
　　这一幕是他们完全没有预料到的。
　　“这……这怎么还有一支队伍从妖魔堆里跑出来了？”
　　一个年轻的弓箭手挠着头，满脸困惑，“那帮妖魔是围猎他们的？追了多远了？”
　　“能活着跑到这里，说明他们命不该绝啊。”
　　旁边一个老兵低声说，眼神里带着一丝不忍，“被那么多妖魔围追堵截，还能活下来数百人，不容易。”
　　“不容易又怎样？”一个百夫长皱着眉头，面色严峻，“看他们后面，全都是妖魔在追。那些该死的玩意恨不得连咱们一起吞了。这种时候打开营门放他们进来，营门一开，空隙就出来了，万一妖魔趁机冲进来怎么办？谁能担保开门的那几息工夫不出乱子？”
　　“没错。”另一个军官附和道，他的语气更加冷静，甚至冷酷，“营门现在绝对不能开。为了这些人人，冒着被妖魔突破防线的风险，不值当。万一防线被撕开口子，我们这边的伤亡只会更严重。”
　　“不能这样吧！”有人反对，是一个年轻的少尉，面红耳赤，声音因为激动而变得尖锐，“他们也是人！和我们一样的人！你们眼巴巴地看着自己的同胞在营地外面被妖魔活活咬死吗？见死不救，咱们还配穿这身铠甲吗？！”

第1249章 定
　　“我知道不能见死不救。”
　　那个冷静的军官一脸不耐地摆了摆手，“但现在的情况不一样！你睁大你的眼睛看清楚。我们面前的是什么？是几千只妖魔！这些东西一旦冲进来，后果不堪设想！”
　　“可是……”少尉咬着下唇，想说什么，但被打断了。
　　“没有可是。我们的职责是守住阵线，听从命令，而不是逞匹夫之勇去救人。”
　　官兵们激烈地争论着，分成了两派，各持己见互不相让。
　　主张开门救人的认为，救人是人道。
　　营门外的那群人已经跑到了这里，他们是拼了命才杀出一条生路的，如果最后在这一步让他们死在营地门口，朝廷大军以后还怎么在天下人面前立足？
　　主张紧闭营门的则认为，在妖魔大军压境的局势下，开门如同在堤坝上凿洞，那就是自己给自己制造破绽。
　　一旦妖魔冲击营门成功，整个营地的防御都会瓦解。
　　栅栏外那支队伍的呼救声越来越近，栅栏内的争论也越来越激烈，两边人吵到面红耳赤，有人甚至互相揪住了衣领。
　　但所有人都知道，这一切争论都没有意义。因为这件事不是他们能决定的。
　　他们只是执行者。
　　一切，得看上面怎么应对。
　　而上面，在营地的中央大帐里。
　　那是三座独立的营帐，用的最好的材质的帆布搭建而成。
　　与周围那些普通士兵的帐篷相比，它们简直就像是宫殿和茅屋的区别。
　　营帐外布置了结界，一层肉眼几乎看不见的淡金色光罩将三座帐篷笼罩其中，光罩的表面时不时流转过几道细微的符文流光。
　　这层结界隔绝了外面的一切喧嚣，所有的声音都被挡在外面。
　　这三座帐篷的篷顶上各悬挂着一面旗帜，旗面在夜风中猎猎作响。
　　这三座帐篷，属于八脉。
　　此刻，中央大帐里，三个人正围坐在一张紫檀木桌旁。
　　三个人的面容都隐藏在兜帽的阴影里，只露出下巴的轮廓。
　　他们的面前摊开着一张古老的地图。
　　“赤仙遗产的入口，应该就在这附近了。”
　　神渊府府主伸出食指，在地图上虚点了一下，指尖触碰到地图的地方泛起一圈涟漪，红色标记随之亮了一下。
　　“根据推算，最迟不会超过后天午夜，就能抵达赤仙遗产。误差不会超过一个时辰。”
　　“后天……”御灵坊坊主重复了一遍，声音里透着一丝难以完全压制的兴奋，也有一点紧张。
　　“不知这里面，都藏有什么器具，值得圣上都……罢了，我们只管分明奉命就好。”
　　“欧阳那边……”九幽殿殿主缓缓开口，声音很轻，像是风中飘荡的一缕薄纱，但另外两人都立刻安静了下来，全神贯注地听他说话。显然，这个人是三人中地位最高的，至少在这次行动中是。“那些随行的武者，都安排好了吗？入阵之前，我不想有任何纰漏。一个纰漏可能就会让整盘棋功亏一篑。”
　　“安排好了。”
　　御灵坊坊主答道，语气中带着事情办得妥妥帖帖的肯定。
　　三人正在商议着进入赤仙遗产之后的路线节点以及可能遇到的机关陷井，话题已经深入到遗产内部可能出现的各层禁制的破解顺序和相互之间如何配合的问题。神渊府府主用手指在光幕上勾勒出一条蜿蜒的路径，三人低声讨论着每一个节点的风险系数。
　　帐篷外忽然传来了一阵急促的脚步声。
　　脚步声被结界隔绝在外，传入帐篷时已经变得极其微弱，但在三个人的感知力面前，这点细微的震动也无所遁形。
　　紧接着，就是一道传音符飞了进来，那是一道金色的光符，表面流转着细密的符文，悬浮在桌子正上方，发出微微的震动，震动的频率很急，意味着下面的人认为事情紧急。
　　九幽殿殿主皱了皱眉，伸出手指轻轻点了一下那道传音符。
　　他的动作随意而厌烦，像是被一只苍蝇打扰了正在享用的宴席。
　　传音符炸开，化成一个焦急的声音，是他们的副官。
　　声音压得很急，语速极快，虽然竭力保持着恭敬的措辞，但焦急的情绪还是藏不住地透了出来：“三位大人，有紧急军情禀报！营地前方出现了大量妖魔，数量庞大，规模上千，其中还有独目山魈妖、赤血狼主妖等大妖，至少三名大妖。同时，妖魔阵前有一支人类队伍正在向我方营地靠近，人数约数百人，为首者战力不俗，似乎是从妖魔的包围中杀出来的。营地内对于是否开门救人产生了激烈分歧，急需三位大人定夺！”
　　帐篷里陷入了一秒钟的沉默。
　　随即，神渊府府主发出一声不耐烦的“啧”。
　　他摆了摆手，动作幅度不大，但带着明确无误的厌烦。
　　“我还以为是什么大事。妖魔而已。它们有胆量冲击营地吗？”
　　他顿了顿，冷笑了一声，“它们不过是碰巧在附近集结，与我们无关。至于那支队伍，更和我们没关系。就这点人的死活，也值得惊动我们？”
　　御灵坊坊主也点了点头，脸上的表情比神渊府府主更加冷漠，目光甚至没有从光幕地图上移开。
　　“确实。”他淡淡道。
　　“我们现在最要紧的事是养精蓄锐，保持巅峰状态等待赤仙遗产开启。任何消耗精力的事情都不应该做，也不能做。，一丝一毫都不能白白浪费在这些无关紧要的事情上。开门救人？不值得。救那些人多耗费一分力气，进赤仙遗产时就少一分把握。”
　　九幽殿殿主从头到尾都没有对这件事表现出任何兴趣。
　　他甚至没有把目光从那张光幕地图上移开，青色的灯光在他下巴的伤疤上投下一道扭曲的阴影。
　　他只是淡淡地说了一句，声音冷得像数九寒天从井口里冒出来的白汽。
　　“这种小事，让欧阳去处理就好。”
　　“我们可没有空管这点小事，还得留着精神用到赤仙遗产呢。那才是正事。外面那些妖魔、那些平民，不过是正事开始之前的一点背景噪音罢了。”
　　他的语气很平淡。
　　说完，他就再次点了一下地图上的一个节点，那道疤痕随着他说话的动作微微扭曲，继续跟另外两人讨论赤仙遗产的入口。
　　至于外面那几千妖魔，那三个大妖，那一支正在浴血奔逃的人类队伍，那些正在激烈争论的官兵，对他们来说，只是微不足道的小事。小到不值得他们浪费哪怕一个眼神，一句多余的话的探出。
　　传音符的光芒暗淡下去，副官得到了指示，躬身退下。
　　快步穿过营地。
　　从中央大帐到欧阳大师的帐篷，需要穿过整片营地，沿途他看到士兵们已经在栅栏前列好了阵型，弓箭手的手指勾在弦上，弓臂因为长时间拉满而发出细微的吱嘎声。
　　每个人的目光都盯着栅栏外那片黑压压的影子，没有人注意到他。
　　他来到了另一处帐篷。
　　这处帐篷的规格次一等，但依然宽大，帐篷的入口处挂着一个小小的木牌，上面写着“统筹执事”四个字。
　　帐篷里灯火通明，欧阳大师正坐在案前盘膝打坐。
　　他面前的案上放着一本翻开的账册，旁边是一方青田石镇纸，压着厚厚一叠文书。
　　他负责管理随行的那些武者，负责处理一应杂物。
　　布阵材料的调配、人员分工的协调、营地后勤的保障……所有三位大人不屑管也不想管的琐碎事务，全部压在他一个人的肩上。
　　说白了，就是干活的。
　　八脉的大人们只管大事，而大事和繁杂之间的空白，全由他欧阳大师一人填补。
　　副官这时掀帘而入。
　　把情况简要说了一遍后。
　　“让我去处理？”欧阳大师睁开了眼睛，眼神里闪过一丝极其隐蔽的不悦。
　　大事你们做，烂事我来。
　　但这份不悦很快被他压了下去。
　　点了点头，欧阳大师站起身。
　　“我知道了。”
　　欧阳大师走出帐篷的时候，营地里的混乱还没有完全平息，但士兵们已经不像最初那几分钟那么慌乱了。
　　方阵已经基本列好，各队都到了自己的预定位置。
　　士气比之前更高了。
　　因为刚才那个传令官在从中央大帐回来后，大声宣布了一句话：“三位大人正在关注此事！”
　　士兵们听到这句话，悬着的心放下来一半。
　　他们不知道三位大人具体下的什么命令。
　　但他们只知道上头有三位八脉脉首在关注，那就证明局面还在掌控之中，营地对这件事有反应。
　　欧阳大师来到营地前方的栅栏旁，找了一个视野最好的位置，登上一座哨塔的台阶。
　　当他真正往外看的时候，一直保持平静的表情终于出现了一丝细微的变化重。
　　他现在看到了那支人类队伍。
　　他们已经非常近了。
　　喊叫声和脚步声一起传来，越来越清晰。
　　那支队伍越来越近了。他们距离营地的栅栏，只有不到三百米。
　　这个距离在平时很短，但在妖魔的围追堵截下，每一步都很艰难。
　　他们的速度已经被逼得慢了下来，因为妖魔的追击越来越猛。
　　妖魔的冲击力度明显比刚才更大，因为营地的存在为这场追逐增加了紧迫性。
　　方羽已经戴上了面具。
　　这是他早早准备好的。
　　要和朝廷大军打交道，就不可避免和欧阳大师对上。面具的作用自然是有限的，但只要不是第一时间被发现真实身份，就已经足够。
　　在这混乱的战场里，每个人都很忙，没有谁有那么多时间一直观察一个人的是。
　　果然，欧阳大师的目光在方羽身上停留了一瞬，然后移开，扫过队伍中的其他人。
　　他的脑子飞速运转着，把每一个利害关系摆上桌面逐一衡量。
　　现在三位大人已经开口了，让他来全权处理这件事。
　　三位大人把这件事定义为“小事”，连出来看一眼都嫌费神，所有的决策权都交到了他手里。
　　如果他为了省事直接下令关紧营门，不管这些人的死活，从操作上来说最安全。
　　不开门，就没有任何风险。
　　区区数百人队伍，和朝廷大军的目的相比，根本不算什么。弄死其实是简单干脆的。问题在于，妖魔已经被引来了。看到如此庞大的军阵就在此地，居然还敢往前冲，这是什么意思，妖魔想和我们硬碰硬一战吗？不惧怕我们这只大军吗？
　　欧阳大师沉吟。
　　这件事本身透着蹊跷。
　　这么大一支妖魔大军，平时藏在深山老林里都不容易找齐全，怎么会如此突然地出现在这里？
　　还追着一群这群人不放？这其中一定有某种他暂时不想明白的原因。
　　把这支队伍放进来，把那些人救下来，问清楚到底发生了什么，说不定能掌握一些关键的情报。
　　心思电转间，欧阳大师已经做出了决定。
　　他用了一息的时间想清楚所有利害关系，然后果断地转过身。
　　他对着身边的副官下达了命令。
　　“传我命令。打开侧营门，让那支队伍进来。动作要快，但不能乱。”
　　副官愣了一下，嘴巴张开：“但是欧阳大师，那么多妖魔……”
　　“我还没说完。”欧阳大师抬手打断了他，继续下达第二条命令。“让所有弓箭手准备。弩手也准备。如果妖魔逼近到一百米以内，立刻射击。射箭的指令由哨塔统一发出，擅自提前开弓者，军法处置。”
　　“第三，准备一个精锐小队，人数不用多，百人即可。让他们持盾，组成突击队列，盾阵两侧各十五人，中央留出通行空间。他们的首要任务是接人，不是杀敌。把那批被追杀的人抓捕进来，留活口，不许恋战，不许追击。接到人之后立即收缩队形，沿原路撤回。”
　　每一条命令他都讲得清晰到位，没有半点含糊，仔细斟酌过每一个细节。
　　这种在高压时刻的决断力，让众人心中叹服。
　　副官听着，心里暗暗佩服。
　　这位欧阳大师在阵法之外，统领大军方面居然也有此能力。
　　应了一声“是”，转身就去安排。

第1250章 刚
　　欧阳大师的命令很快就被执行下去。
　　侧营门在一阵沉重的铰链转动声中缓缓打开。
　　那个精锐小队举着半人高的铁盾，迈着整齐的步伐鱼贯而出。
　　百人的队列不大，但每个人都经过了挑选，实力算不错的。
　　盾牌被举起，并列成两排，边缘几乎贴着边缘，将他们自己和将要接应的人护在后面。
　　弓箭手们搭箭上弦，弓臂被拉得吱嘎响，箭头对准了远处那片黑鸦鸦的妖魔潮。
　　弓弦紧绷，箭头的铁尖在篝火的映照下泛着冷光。
　　方羽看到营门开了。侧门像一张缓缓张开的巨口，露出营地内部的篝火光芒。
　　他还看到一队人举着盾牌朝自己这边跑过来，双脚踩在地上的节奏沉稳有力。
　　“快！”他回头吼了一声，声音穿透了妖魔的咆哮和人群的哭嚎，直直地撞进每一个人的耳朵里，“跟着我，往那边跑！别回头看！跑！”
　　队伍里的人们早就已经精疲力竭了。
　　他们的腿像是灌了铅一样沉，每迈一步都要耗费全身的力气，肌肉在尖叫着抗议。但人的身体就是这么奇妙。
　　当你已经觉得耗尽了最后一丝力气的时候，如果前方出现了光，身体就会凭空再给你一丝。
　　当看到打开的那扇营门，看到那群举着盾牌向他们跑来的士兵时，那种劫后余生的狂喜，转化为向前的动力。
　　他们跑起来了。
　　方羽在最前面断后。
　　薛岛历、沈黑莲、周踏沓三个人同时收缩了防线，像三片铁钳逐渐收紧，把队伍聚拢成一个紧密的团，掩护着所有人朝着营门方向拼命跑。
　　四个人各守一方，把整个队伍裹在中央。
　　妖魔大军当然不会就这么干看着。
　　一部分妖魔追了上来。
　　它们嘶吼着，挥舞着利爪和獠牙，组成了一道黑色的潮水向队伍的后尾拍去。
　　弓箭手们在指挥官的一声令下，齐射了一轮。
　　密集的羽箭像暴雨一样砸进了妖魔群里，箭矢的破空声汇聚成一片尖啸，旋即就是叮叮当当撞击妖魔甲壳的声音和箭头刺入血肉的沉闷噗噗声。
　　前排的妖魔被射成了刺猬，黑色的血液飙射，哀嚎着倒下。但同时也有身形敏捷的妖魔突破了箭雨的覆盖范围，从两侧迂回接近，朝着接应的小队扑去。
　　接应小队的士兵们举着盾牌，盾与盾之间的缝隙里探出长矛，勇敢地迎了上去。
　　短兵相接的一刻，盾牌挡住妖魔的爪牙，铁盾表面被利爪划过，发出刺耳的尖锐金属摩擦声，火花四溅。
　　后面的士兵则用长矛狠狠捅出去，矛尖刺入妖魔的肉体，拔出来时带出一蓬黑血。
　　有人被妖魔的冲击力撞得连退三步，鞋跟在地面上摩擦，但盾牌没有倒下。
　　薛岛历三人趁着这个间隙，护着队伍一头扎进了接应小队的保护圈里。
　　“快进营门！”负责接应的队长大声指挥着，他的声音因为用力而嘶哑，额头上青筋暴起。
　　人群鱼贯而入。
　　第一个冲进营门的人直接扑倒在地上，身体瘫软得像一团烂泥。
　　紧接着是第二个、第三个。
　　扑通扑通地跑进营地，摔倒在地上的被人拖起来拉向更深处，跑不动的被两个人一边一个架着胳膊拖进去。
　　有人刚跨过营门的门槛，就再也支撑不住，跪在地上大口呕吐，呕出来的全是苦涩的胆汁。
　　方羽最后一个冲进了营门。
　　在他进去的瞬间，他回手一刀劈开一只追得最近的妖魔，那只妖魔的脑袋被直接劈成两半。
　　这还是方羽有所收敛的结果。
　　欧阳大师在盯着，他连骨刃都不敢开，随手拿的同行者的兵器去砍妖魔的。
　　身形一转，方羽闪入营门内侧。
　　那扇厚重的木门在绞盘的拉扯下轰然关闭。
　　门闩落下，铁销嵌入。
　　栅栏之外，妖魔的嘶吼声还在继续。
　　它们扑到栅栏上，利爪撕扯着粗大的原木，木屑横飞，发出惨烈的吱呀声，那些圆木在妖魔的撕扯下剧烈地摇晃。
　　但栅栏够高够厚，每一根圆木都经过了防腐蚀处理和简单的防御阵法加持，加上弓箭手们近距离的攒射，不断地用箭矢压制，妖魔暂时攻不进来。
　　人们瘫倒在地上，有人直接仰面倒下，有人蜷缩着抱成一团。他们喘着粗气，浑身都在发抖，脸上满是劫后余生的茫然和庆幸。有人相互抱在一起，像一群捡回命的小动物。有人跪在地上朝着营门的方向磕头，嘴里嘟嘟囔囔地念叨着感谢老天爷、感谢方先生、感谢各位军爷的话。
　　欧阳大师站在哨塔的高处，看着下方发生的一切。
　　脸上的表情丝毫不动，仿佛一切都在意料之中。
　　他只是在心里默默盘算着：人救进来了。
　　接下来，要从他们嘴里问清楚，这一切到底是怎么回事。
　　这支队伍是怎么和那支妖魔大军扯上关系的。
　　所有人都以为，当他们逃进朝廷大军的营地，当那扇沉重的营门在身后关闭的时候，他们就已经安全了。
　　这支队伍已经彻底跑进了营地深处，身后有大军做后盾，上面有三位八脉脉首坐镇，前面有数不清的营帐和防御工事。
　　他们是安全的。不可能不安全。
　　妖魔不敢冲击朝廷大军的营地。
　　朝廷大军的营地有精锐士兵，甲胄整齐，训练有素，战斗力不是普通武者可以比拟的。
　　有阵法结界层层覆盖，从最外围的预警阵到内圈的防御阵，每一寸土地都在阵法保护之下。
　　任何妖魔，都需要考虑这其中利害关系。
　　欧阳大师是这么想的。
　　所有的将领和士兵们也是这么想的。
　　孟拓将军站在栅栏后，双臂抱胸，看着外面的妖魔，表情是凝重但不慌乱。
　　他相信妖魔不敢冲击大军营地。
　　它们只会在外面嘶吼一番，发现讨不到便宜，然后退去。
　　但那些妖魔，并没有退去。
　　它们没有像常识中应该发生的那样，在与大军营地对峙片刻之后心生退意、收兵回山。
　　它们还在那里。
　　它们只是停在那里，在等待一个讯号。
　　这是一种蓄势待发。
　　暴风雨前的宁静，山崩地裂前的一刻。
　　空气忽然变得很安静，安静到让人毛骨悚然。
　　刚才还喧嚣震天的战场，所有这些声音，忽然在这一个瞬间消退了。
　　风吹动篝火，火焰猛地一晃。
　　栅栏上的旗帜哗啦啦地翻卷了一下又平静下去。
　　欧阳大师皱起了眉头。
　　他也察觉到了不对劲。
　　按照常理，这支被冲散的人类队伍已经逃进了营地，护门已关，失去了突破点的妖魔就应该退去。
　　它们没有理由继续留在这里，继续和朝廷大军对峙。
　　难道真的不怕八脉的人出手镇压吗？难道这帮畜生不知道营地里有谁吗？
　　“弓箭手，第二梯队，准备第二轮齐射，驱散它们。”欧阳大师站在哨塔上，声音沉稳地下令，“射两轮，往密集处射。它们不退，就帮它们退。”
　　弓箭手们再次搭箭上弦，弓臂吱吱作响，箭头在篝火的光芒中映出千百个寒芒。
　　指挥官举起手准备发出射击指令。
　　但就在这一刻。
　　妖魔大军之中，忽然响起了一声号角。
　　那是一声极其沉闷、极其低沉的号角声。号角声并不尖锐，却带着一股无法言喻的压迫感，仿佛敲在每一个人心脏的正中央，让心脏多跳了一拍。
　　所有人愣住了。
　　士兵们举着弓的手顿在半空，弓弦还在颤。
　　号角声还在扩散，然后它停了。
　　安静。
　　骤然死寂。
　　然后。
　　号角声响起的瞬间，那片黑压压的妖魔潮，动了。
　　它们开始了冲锋。
　　数千只妖魔，在同一时刻，如决堤的洪水冲破堤坝，万马奔腾，山崩地裂，朝着朝廷大军的营地席卷而来！
　　赤血狼主妖率先冲出。
　　血红色的巨狼四足发力，地面在它的脚掌下直接龟裂开蛛网般的裂缝。
　　它一个纵跃，跨越了小半个战场，惊天动地地扑向了最前方的栅栏。
　　巨爪凌空挥下，沉重的拍击砸在一根粗大的木桩上。
　　那根圆木需要两个成年男人才能合抱，木头里嵌了铁芯，刻了防御咒文，赤血狼主妖一爪下去，圆木上直接炸开一团碎屑，木头的纤维发出不堪重负的呻吟，被撕开道道裂痕。
　　旁边好几名士兵被这股巨力震得飞跌而出，口中鲜血喷出。
　　独目山魈妖紧随其后。
　　它每一步踩在地上都留下一个数尺深的巨大脚印，大地因它的奔跑而剧烈震动，像一场小型的地震。
　　嚎叫着高举肩膀上扛着的那棵枯树，那是一整棵被连根拔起的千年古木，粗如石柱。
　　把那棵枯树当作攻城锤，对准前方栅栏后的弓兵阵地狠狠横扫过去。
　　枯树带着毁天灭地的气势呼啸而去，几名刚刚搭上箭准备射击的弓箭手惨叫都没来得及发出，就被巨大的树干扫飞出去，像被拍飞的小石头，身体在空中折成不可能的角度，重重地砸在远处的营帐上，口中鲜血狂喷，当场没了声息。
　　腐骨女妖悬浮在半空中，破烂的长袍在风中猎猎作响。
　　她嘴角缓缓咧开，露出腐烂牙床和残缺牙齿，释放出一种类似于笑声的尖啸。
　　周身缭绕的黑色雾气开始剧烈翻涌，像煮沸的开水，然后朝下方弥漫开来，如瀑布般倾泻而下。
　　黑雾所过之处，草木迅速枯萎，原本绿色的叶片在一瞬间卷曲变黄变黑，泥土变黑变质，发出滋滋的声响。
　　几个士兵只是躲闪不及吸了一口那种雾气，就眼睛暴凸掐着自己的脖子跪倒在地，脸色发青发紫，七窍开始流出黑色的脓血。
　　“不可能——！！！”
　　欧阳大师瞳孔骤缩，檀木般稳重的面容，在这一刻终于轰然崩塌。
　　营地被撕开。
　　妖魔冲击了朝廷大军的营地。
　　……
　　妖魔开始对营地进行冲阵。
　　看到这一幕，方羽在接应阵地边缘停住了脚步，并翻身上马。
　　看了眼其他人的伤势情况。
　　奏烈捂着右臂上被鳞甲妖爪子撕开的伤口，血从指缝里往外渗，顺着他的手腕滴在地上，已经积了一小摊暗红色的湿痕。
　　吴悸什的剑断了半截，手里握着剩下的断剑，剑柄上的缠绳已经被血浸得发滑。
　　沈黑莲站在最边上，黑色的衣服在混战中被撕掉了半边袖子，露出的手臂上有几道还在渗血的浅伤，伤口边缘沾着妖魔鳞甲崩碎时溅上去的细碎甲片，在昏暗光线下闪着极淡的磷光，但他的站姿和表情和平时没有任何区别。
　　“刁大人！”薛岛历把最后一个队员推进盾墙，转过头朝方羽喊，嗓子已经哑了，声音像是被砂纸磨过，“都进来了！你——”
　　“原地等着。”
　　方羽打断他。
　　他说这四个字的时候没有回头，目光还在营地外面那片被妖魔冲击得不断晃动的防线上。
　　“可是外面那些妖魔还在——”
　　薛岛历往前迈了一步，靴底踩在刚才奏烈滴在地上的那摊血上，发出一声黏稠的声响。
　　“原地等着。”
　　方羽又说了一遍。
　　这次他的声音比第一次更低，低到薛岛历在盾墙的震颤声和远处妖魔的嘶吼声中几乎听不清。
　　但薛岛历看到了方羽说这四个字时侧脸的轮廓。
　　那个表情，让薛岛历立刻闭了嘴。
　　方羽说完就调转马头。
　　马的缰绳在他手里紧了一下又松开，马头被他轻轻一带就转了过去，马蹄在原地踏了两步调整方向。
　　他双腿一夹马腹，棕马从接应阵地的盾墙缺口处窜了出去。
　　那个缺口是刚才妖魔冲击时撕开的，两面大盾之间的衔接铁扣被撞变了形，合不拢了，持盾的两个士兵正用肩膀顶着盾背试图把缺口堵上。
　　方羽从他们之间冲出去的时候，袍角擦过其中一面盾牌的边缘，刮下来一小片干涸的妖血碎屑。
　　薛岛历从盾牌的缝隙里看着方羽的背影重新没入妖魔群中。
　　那道深灰色的影子在马背上忽左忽右，每次转向都伴随着妖魔倒地的沉闷声响和短促嘶吼。
　　他看着方羽的背影往妖魔最密集的方向冲去，在喉咙里压了半天的几个字终究没有说出来。
　　阵地上几个还能站着的士兵互相交换了目光。

第1251章 突破之后
　　一个之前蹲在地上磨刀的沉默武者，他把刀翻过来看了看卷口，又抬头看着方羽单人匹马冲回妖魔潮的背影，低声说了句：“他疯了吧。”
　　没有人回答他。
　　没有人知道该怎么回答。
　　在战场上，一个人冲进妖魔大军的包围圈里这种事，要么是疯了，要么是有什么别人不知道的底气。
　　而这些刚从妖魔嘴里被拖出来的残兵们，谁也不确定方羽属于哪一种。
　　方羽冲进妖魔群继续杀敌的时候，系统提示在持续闪烁。
　　那些提示以极快的频率刷新着，每击杀一头妖魔，系统就会跳一下提示，太频繁了。
　　他没有去具体看。
　　方羽挥刀斩断一头朝他左侧扑过来的獠牙妖的前肢。
　　獠牙妖的前肢比一般妖魔的肢体更粗，骨骼外覆盖着一层很薄的角质壳，刀刃切入角质的瞬间有一种切进硬木的阻力，阻力过后的肌肉纤维被撕开时又软得像切进了一团湿布。
　　方羽在刀锋切入的瞬间把刀身转了一个极小的角度。
　　这个角度刚好能让刀锋沿着肌肉纤维的走向滑进去，而不是硬生生砍断骨骼。
　　刀锋滑进肌肉纤维之间的筋膜层，前肢应声断裂，断口处喷出来的妖血是深褐色的，带着一股腥甜的腐泥味。
　　獠牙妖发出一声尖锐的嘶嚎，身体往侧边歪倒，方羽借着刀势的惯性从它身侧滑过，转身又劈开了第二头从背后摸过来的鳞甲妖的咽喉。
　　鳞甲妖的咽喉是它全身惟一没有鳞片覆盖的位置。
　　那道咽喉的皮肤薄而软，呈淡灰色，上面有一些细小的皱褶，皱褶之间能看到青色的细血管在搏动。
　　方羽的刀尖从皱褶最深处刺进去，刺入的角度是斜向上的，避开了喉结软骨的阻挡。
　　刀尖刺穿皮肤、穿过肌肉层、切断了气管和颈侧的大血管，整个过程不到一息。
　　刀尖从鳞甲妖后颈穿出时带出来一小截断裂的白色软骨，软骨碎块落在泥地上滚了两滚就不动了，接着方羽就冲向其他妖魔。
　　他在妖魔群里已经杀了将近一炷香的时间。
　　从接应阵地外围一路杀到了靠近洼地方向的矮坡边缘。
　　矮坡上的泥土被妖魔的蹄步踩得又松又软，马踩上去蹄铁会陷进去半个蹄深，拔出来时带出一蓬混着草根和碎石子的泥屑。
　　周围的尸体已经叠了好几层。
　　周围的妖魔开始出现了一个微妙的变化。
　　妖魔大军的后方指挥层发生了一些他看不到的对话。
　　一头浑身披着旧疤痕的灰毛老狒妖从石角犀腹部的阴影里踱出来。
　　它的步速不快，但每走一步都把泥地上那些碎石子和枯叶踩进更深一层污泥。
　　脚掌又宽又大，五个趾头张开，趾甲是暗灰色的，前端钝而弯，踩下去的时候趾甲先着地发出极细微的金属刮擦声。
　　穿过整片妖魔后方往矮崖方向走，路过之处，那些正在吼传命令的狼形妖都会暂停一下，等它走过才继续。
　　老狒妖走到矮崖底部。
　　它把自己的那只萎缩的右眼窝对准了玄龟妖所在的位置。
　　那个位置在崖底最暗处，崖壁往外凸出一块巨大的岩石把阳光完全挡住了。
　　玄龟妖就趴在岩石下的阴影里，头缩在甲壳边缘，只露出一截布满旧击打凹痕的硬喙在缓慢呼吸。
　　老狒妖站定后没有立刻开口，它用左眼扫了一遍玄龟妖甲壳上那些旧凹痕。
　　“前面那个人类，就是这次的领队？”老狒妖问。
　　玄龟妖没有把头从甲壳里伸出来。
　　它的脖子在甲壳边缘蠕动了一下，硬喙在甲壳上轻轻刮了两下，发出细碎的磨刮声。
　　然后它的声音从甲壳缝隙里被压出来，沉闷而喑哑，每一个字之间都隔着一次深呼吸的时间。
　　“是他。”
　　“他杀得有点多。”
　　老狒妖把那只萎缩的右眼窝转向了方羽冲杀的方向。
　　左眼在阴影里极快地从方羽的位置扫到他自己下属的位置。
　　“我的崽们不是来给他练刀的。”
　　老狒妖的尾音往下沉了半度，那半度让整个对话滑出了纯粹汇报的层面，带上了某种更直接的问责意味。
　　“再说，上面的命令到底是什么。我现在收到的指令是放水，但放水放到什么程度。他再这么杀下去，我手下那几个小的就该直接跑路了。这种行为，简直就让它们变成用命去送的棋子。”
　　玄龟妖终于把头从甲壳里伸出来了一点。
　　它把脖子从甲壳里伸出来改趴为蹲，对着老狒妖吐出三个字：“放水是上面的命令，和我说没用。”
　　老狒妖的眼珠转了一圈。
　　左眼在阴影里反射出极淡的琥珀色光。“放？”
　　“别让他死，也不让他赢。压住外围，中间放空。让他自己杀不动为止。”
　　玄龟妖在这里停顿了一下，用硬喙在甲壳边缘磨出一道极细微的刮痕声，喙部继续开合。
　　老狒妖站着沉默了片刻。
　　它的左眼从方羽身上移到外围阵地上那些狼形妖的方向，又从狼形妖身上移回玄龟妖。
　　然后它转身往回走。它越过自己那几头还在刨土的獠牙妖时，从鼻子里喷出一声极低极沉的闷响。
　　獠牙妖们立刻停止了刨土，把獠牙从泥土里拔出来，重新回到各自的阵位上。
　　但它们这一次的阵位排列比刚才明显松散，互相之间的空隙大到足以让一匹马穿过去。
　　空隙的宽度粗略估算不下三尺，马匹的肩宽不过两尺多，穿过去绰绰有余。
　　它们站定之后互相看了一眼，有头年轻的獠牙妖把长牙往方羽的方向偏了一下又赶紧收回去，被旁边老练的同伴一巴掌按下了齿尖。
　　狮妖在另一侧防线外围收到了同样的传令。
　　鬣狗妖在靠近荆棘丛边缘的那角阵位上咧开嘴。
　　所有狼形妖传令后的一致行动已经让各次级头目对整个战场的即时情况做出了相同的判断。
　　他们被命令放水，剩下的只是执行命令与做做样子。
　　整个妖魔大军的攻势从后方开始逐层放缓。
　　但这个放缓只是针对方羽的。
　　从朝廷大军那边看过去，妖魔的攻势仍然是猛烈的。
　　吼叫声没减，前排与朝廷前锋接触的激烈程度维持着表面完整。
　　扬尘照常弥漫，蹄步照常震地，妖影照常在盾阵前交替冲锋剪影。
　　所以朝廷防线里的士兵依然在拼命持盾、挥刀、放箭，完全不知道外围发生了什么。
　　而方羽的队伍里，最先感知到变化的，是薛岛历。
　　薛岛历在接应阵地盾墙后面蹲着给奏烈包扎伤口。
　　奏烈的右臂被鳞甲妖撕开的那道口子从手腕一直延伸到肘弯，边缘参差不齐，皮肤往外翻卷，能看到下面暗红色的肌肉组织。
　　血流得没那么快了但伤口里嵌着好几块鳞甲妖指甲断裂时崩进去的碎片，每一块都有指甲盖大小，颜色从深灰到暗绿不等，边缘极薄极尖，如果不及时取出来就会往关节深处游走进而引起化脓和坏死。
　　薛岛历感觉盾墙外面的节奏变了。
　　他抬头看向盾墙外面。
　　盾墙的缝隙很窄，只能从两块盾牌衔接处的铁扣之间看出去一小条视野。
　　那几条缝隙里看到的画面和之前不一样了。
　　刚才他们缩进接应阵地时，几头鳞甲妖还在不断冲击盾墙，盾面被撞得咚咚响，持盾的士兵手臂上的护甲被撞裂了好几块，有一块护甲的碎片掉在地上被踩扁了。
　　“怎么不冲了。”
　　薛岛历说出声来。
　　他说的是在外围压阵的那些妖魔。
　　他的声音不大，但在盾墙内侧这个相对安静的角落被周围几个同伴都听到了。
　　“妖魔退了？”
　　奏烈忍着疼抬起头往盾墙外看。
　　“没退。就是不冲了。”
　　薛岛历站起来，从盾牌缝隙往外看。
　　他正好看到方羽在马背上又劈倒了一头妖魔。
　　那头妖魔是一头体型中等的棘皮妖，背上长满了倒刺一样的骨质棘突，每根棘突的尖端都锐利得像磨过的矛头。
　　棘皮妖的防御方式一般是在被攻击时用背棘格挡，同时侧身挥动带刺的尾部反击。
　　但薛岛历注意到那头棘皮妖在方羽冲向它时根本没有用背棘格挡。
　　它的侧身是转过去了，但转过去不是为了格挡，而是用侧转的惯性把身体的重心往后带。
　　在被劈中之前身体就已经往后仰了，后仰的角度大到它的前爪已经离开了地面，整个躯干往后倾斜了近乎三十度。
　　方羽那一刀从它的肩颈交界处劈进去，刀锋斜切入的那一刻，棘皮妖的身体还在往后仰，是先开始后仰了，刀才跟上。
　　薛岛历盯着那个向后仰的角度看了很久。
　　“是刁大人。”
　　薛岛历回头对着奏烈和吴悸什说，声音里有一种他已经很久没有过的东西。
　　在战场上跟着一个能被妖魔绕开的领队，和跟着一个需要你去替他挨刀的领队，这两种状态的区别，他现在正在用刚包扎好的手指和每一口呼吸深切感受着。
　　“他把妖魔杀怕了。那些畜生开始躲着他走了。”
　　奏烈把受伤的手臂撑起来往外看了一眼。
　　吴悸什靠在盾墙边上，疑惑道。
　　“杀到能被妖魔绕开的人，真的不多。”
　　沈黑莲靠在盾墙最外侧。
　　他等所有人说完才开口：“他以前就这样。”
　　薛岛历、奏烈、吴悸什同时回头看他。
　　三张脸上写着同一个表情。
　　你认识他？
　　薛岛历先问了出来：“你认识刁大人？”
　　沈黑莲把自己的断袖往肩上提了一下，把露出的手臂伤口重新盖好。
　　他做这个动作时手指很轻，指尖在破碎布料上慢慢抚过，像在触摸某种极脆弱的东西的边缘。
　　然后他没有说认识，也没有说不认识，只是用他那张常年没多少表情的脸把众人的愕然一一接住，然后微微动了下嘴角。
　　外围士兵在组织抵抗。
　　最前线的阵地在震荡中勉强抵住了前三波连续冲击与妖魔牛角硬踩。
　　但刚才那个被撞崩的盾架缺口成了整条防线最脆弱的环节。
　　第三波冲击漫过还在奋力填补侧缺口的刀盾兵时，带头的是一只浑身黑鬃覆盖、右肩胛骨上嵌着半截不知什么年头断进去的旧刀刃的老妖。
　　那半截刀刃尾部已锈蚀变形和它的肩胛骨长在了一起，刀尖仍突在外面泛着裂口残锋的冷光。
　　老妖的冲势沉重，撞翻了缺口两侧试图填位的刀盾兵之后继续往纵深里推。
　　它的每一次迈步都让地面在极短时间内发出一声极沉闷的墩地撞击。
　　缺口被彻底撕开。
　　欧阳大师站在环形阵基中央。
　　那些妖气最初接触到他脚下周围尚未完全闭合的第一圈阵基边缘时，阵基自带的感应纹已经提前点亮了警示脉光。
　　老妖在光栅中顿了一下向后挪开半步，阵线趁它退后立刻把缺口封闭并将推入缺口的那些小股妖物全部重新隔离在防线之外。
　　外围妖魔暂时被扼在阵线外，狼形妖的低吼压阵声又在持续调整冲击间距。
　　后方妖魔阵中，一只体型修长、上半身像女人下半身拖着覆盖深青色鳞片的蛇腹在荆棘丛阴影里缓缓游出。
　　蛇女妖移动时不发出任何声响。
　　那双浑浊灰白的眼睛没有任何瞳孔辨识，却在准确锁死欧阳大师所站阵基的最核心坐标。
　　右手五指张开对准阵基方向抓了一下。
　　最外层的第一组阵纹就在那一抓之下剧烈变形然后被从外向内强行挤压，随后炸成飘散在空中的细小金芒碎屑。
　　三道阵圈的外围那道彻底报废。欧阳大师脚下的地面微微震动。
　　那道蛇女妖的第三抓已经隔空压迫到了中圈阵纹后侧。
　　他开始连续结印叠加新阵。
　　他张口吐出一个阵符指令。
　　“阵起。”
　　身边地面再度同时浮出多道彼此独立的构建阵核。
　　正面竖起一道竖向熔铁封壁将黑鬃老妖和后继群妖全部隔绝在防线以外。
　　封壁后方空气被烧得剧烈对流，灼热乱流把附近几个弓弩手额前的碎发都吹得倒竖起来。
　　六座阵基从六个方向同时浮地而起。
　　他每次调整指节方向阵基之间的联动就切一格，炽白的反光在他脸上映出忽明忽暗的光影，手指节每一次扭动都配合控制对应方向阵基上某道增强线的位移。

第1252章 内部破坏
　　同时控制六阵所需的消耗和对指关节的负荷比他之前做过的任何高强度一挑多叠加试验条件都更极端。
　　他正在用手指在空气中徒手绘制六座阵法的实时修正纹，指节每往不同方向拨一次就在某个阵基上增加相应灵路。
　　他的右手无名指开始因为过度频繁的冲击磨擦微微发颤，但他马上用小指的承托力把它撑回去。
　　黑鬃老妖在熔铁封壁的能量反射下被迫退后了足有三丈以上，肩膀上的旧刀嵌片在后退时磕在岩地上断成两截。
　　刀刃的最后那半截残留终于脱离。
　　蛇女妖被冰藤网扣爆鳞片后右手臂出现了肉眼可见的银浆渗流，银浆顺着她的手臂流到指尖再滴在地面上，腐泥地被银浆蚀出一小片滋滋作响的气泡。
　　石角犀撞上了风蚀石壁阵后被弹回原地，撞在它自己同伴身上连带后退。妖魔攻势整体开始向阵线以外节节收缩。
　　然而在更远处南侧那片最突出的矮崖上，四头大妖从头至尾没有移动过。
　　岩崖位置高出整片战场近百米，视野对下方每一个防御缺口与阵法术式阵基的脉络垂线一览无余。
　　下方不管是阵法光芒还是妖血溅射还是军团盾面碎屑，在它们眼里都和看着一群蝼蚁在泥里撕咬没有什么区别。
　　四头大妖中，排列顺序从左往右。
　　第一头浑身玄黑，体形像个蹲伏的人形但四肢着地。
　　四肢都长着极细极长的钩爪，在崖面上抠出密密麻麻的浅孔洞。这是破岩兽妖妖。
　　第二头巨岩魔像妖体形最庞大，从头肩主体轮廓到脚踝底端全是比重极高的深色原岩直接构成，呼吸时胸膛部位的石层会像活物胸腔那样缓慢起伏微震。
　　第三头焦土翼妖是唯一半展开翅膀的一头，翅膀边缘全是焦黑色残羽，每次扇风都把下方的枯叶和细石屑统统吹到空中盘旋，翅尖上不断有细小电花在来回跳跃。
　　在欧阳大师六座阵基同时开启将黑鬃老妖与蛇女妖全部击退的那一瞬，巨岩魔像妖开始动了。
　　它从矮崖蹲伏状态立起时附近的地层出现了震前预兆。
　　岩崖表面大块碎石先是抖动然后沿着崖面边缘往下滚落，震感提前传到了接应阵地上。
　　那头魔像临空踏下最后一道崖坡时整个战场的重力节奏被它的存在拖动，所有刀鞘摩擦铁环、护甲垂链、盾面拉环全在同步震响。前排持盾兵发觉地面的震动频率突然变速。
　　这次不是蹄步或魔技产生的瞬时冲击，而是持续不断像一座山头在靠近一般的稳定重震。
　　魔像没有针对欧阳大师的任何单独阵法出手。
　　它只是走了一段路进入战场，然后抬起右手。
　　手掌有半个盾墙那么长，指节粗壮像岩体断层截面整体裁出来的不规则方柱。
　　它把掌心对准地面，拍了一次。
　　只是拍向地面。
　　那闷响超出了战场上所有人的听觉承受范围，先是极重的低沉轰然声再是骨骼耳膜同时被挤压的深刻不适感。
　　六座阵基在同一个瞬间被从地底传导上来的共振波直接震断了各自的核心节点。
　　六座阵基，数轮连续叠印，在这头大妖的一掌之下全部报废。
　　魔像迈过废墟继续往前走。
　　它并没有专门杀向欧阳大师，也不是朝方羽的方向特意靠近。
　　带领后方密集妖潮直接撞进了军阵纵深缺口。
　　外围士兵仓促重组的盾阵在它抬手过顶第二次向下挥拍之前就被压到溃散。防线被撞开的伤口比刚才那几次缺口加起来还宽，妖魔涌入军阵内部的速度让整条防线出现了第一波无可挽回的全局混乱与纵深深撕裂。
　　方羽他们先前被接应进防线后就一直被朝廷士兵控制扣押在临时隔离区。
　　隔离区设在防线内侧两堆破损无法继续使用的辎重车残骸之间。
　　那些车在妖魔冲锋时被撞烂了轮轴或被石角犀踩塌了中梁，已经没办法拖走了，只能堆在一起勉强围成一个半封闭圈。两个兵曹领着十来个刀盾兵坐在隔离区周围，他们的任务本来是看押这群被救回来的散兵，防止他们在军中乱跑扰乱后方调配秩序。
　　在巨岩魔像妖那一掌拍地引发的全线震感同时，隔离区所有破辎重车的残损构件在同一瞬震得发出不祥的金属碎裂闷响。
　　“什么东西。”薛岛历从两辆辎重车之间的缝隙往外看。
　　他正好看到前线盾阵被大面积撕裂、欧阳大师的阵法光芒集体湮灭、妖魔踏入阵内阵基残余碎片的那一幕。
　　“他们冲进来了。”奏烈咬着牙撑起身。他右臂的伤还没弄完就被薛岛历按着继续包扎，但他自己刚才一晃眼也瞧见了缺口涌进密密麻麻妖影。
　　薛岛历从地上捡起一把亲兵落下的备用刀，掂了掂刀重，同时瞄向前方：“找人去问刁大人，我们现在怎么办。”
　　不用来人问了，方羽已经在往回退了。
　　退回薛岛历这边，方羽站在隔离区最外侧。
　　他刚才从接应前线退进隔离区之后一直没怎么出声，只是一直在反复扫视外围军阵的各类缝隙与防线缺口接合处。
　　巨岩魔像妖踏入军阵内部那一刻，他左手已在袖口暗袋里叩击了通灵叶预定的暗号。
　　然后他转头对还处在观望状态的众人说了句。
　　“等我命令。你们在这等着。”
　　说完他往外走。
　　方羽感觉有点奇怪，欧阳大师的阵法，不应该这么脆弱，除非……这是请君入瓮。
　　不过就算是如此，方羽也不准备提醒妖魔。
　　他既不帮朝廷大军，也不帮妖魔队伍，他只代表他自己！
　　“你去哪？”沈黑莲叫住他。
　　“杀人。”方羽没有停步。
　　冲出朝廷大军给他们准备的隔离区。
　　只握着一把短剑和最基本的身法步法在混乱军阵的窄隙中快速钻向妖魔涌入的方向。
　　军阵内部此时异常混乱。
　　盾阵被撕裂后大量妖魔从缺口涌进，都是体型不过大的中小型前锋妖，防御值低但数量庞大，在军阵内部到处乱撞。
　　方羽每次出刀都切在最靠近军阵内部的妖魔身上。
　　他专挑刚从缺口挤进来的主攻型小妖。
　　一刀从一头獠牙妖的下颚弱点切入切断颈椎中枢，一刀从鳞臂妖后颈软膜捅穿脑干。
　　横砍侧腹，从肩胛间刺入心脏。
　　他不挑品种不挑位置，只挑最快最密集处。
　　朝廷军阵中看到他这样横穿战场杀妖的基层士兵一片错愕。
　　他掠过之处残妖倒地不绝。
　　有个人影忽然窜过杀了两头獠牙妖又冲向另一侧。
　　那人影太快，只留下一道灰黑的影子与残光中仍在滴血的刀尖。
　　一个年轻的持盾列兵对着旁边老兵急促地问。
　　“那是谁啊？”老兵也茫然。
　　这人不在他们这次出征的编制名册、日常操典、先锋突击训练的任何一页里。
　　“难道是八脉首座们派下来的暗部精锐？”
　　旁边另一个队正也注意到了方羽在军阵内部不断移动杀敌的极高频率，朝方羽方向喊了一嗓子。
　　“来人是哪个营的！报番号！”
　　方羽根本没理会。他在混乱军阵的纵深里七进七出。
　　每次出现都在不同位置上击杀新涌入的妖魔。
　　军队底层士兵开始自动给他让路。
　　不是出于什么命令，而是长期被训成“见到更能杀敌的就让位”的战场本能。
　　阵内混乱持续扩大中，他注意到妖魔那股涌入缺口仍不受控。
　　巨岩魔像妖正在军阵内围撕开第二层防线，它身边跟着两只同样体量稍小的岩型副使，正用肩撞撞翻辎重车和弓弩手的临时掩体。
　　方羽在离魔像两个阵列外果断收手退回隔离区附近。
　　薛岛历看到他回来，拉着他的手臂一把抓住。
　　“刁大人！大妖已经杀进军阵中间了！我们现在到底怎么办！”
　　方羽抬头看了眼军阵正在崩溃的内层防线。
　　魔像已经撞入中军外围阵列，冥火卫正用盾阵在正面硬扛但扛不了多久。
　　他收回目光对薛岛历说。
　　“等会听我命令。”
　　“什么命令。”
　　“从内部破坏他们的防御阵型。”
　　薛岛历愣住。手不自觉地松了半圈又握紧。
　　“破坏？你是说破坏我们自己人的防御阵？”
　　方羽没有回避他的目光。“我们现在缩在朝廷防线里。妖魔和朝廷军各杀各的。我们这几十号人夹在中间是两个都不沾。等战打完了，你猜他们会先清算谁。”
　　奏烈、吴悸什和其他几个人在旁边也静着听着这句没插嘴。
　　薛岛历拿刀的手微微转了一下刀柄。
　　方羽继续往下说：“我们是被妖魔一路追进朝廷军阵里的人。来的时候是难民身份，现在也还是难民身份。在这群人眼里。没人给我们备案，没营帐接受。等仗打完，他们要把这场混战的前因后果全部理清，第一个翻出来审的就是我们。我们在别人阵内被扣着，别说逃，转个身都有人记档。”
　　“那你的意思是？”
　　“现在军阵被妖魔撕得还不够大。我们想活着出去就得让两边的平衡彻底断掉，让他们被彼此拖死，没精力回头管我们。”
　　方羽用袖口手背蹭掉粘在腕骨上快干涸的几块妖血，抬头望进薛岛历的眼。
　　“按我说的做。内部破坏阵型，瓦解他们的军阵协作。我在外面配合。”
　　薛岛历把手里备用刀握在身前。
　　沉默了片刻对身边人说了句：“刁大人是领队，我听你的。”
　　奏烈和吴悸什也相继跟着点头。
　　沈黑莲把后背从辎重车挡板上移开站直。
　　这就是他的表态。
　　方羽转身再次冲入外围混乱。
　　这一次他没有直接杀向妖魔最密处，而是先在外围绕观察了军阵当前各层衔接。
　　他在左手袖口暗袋中叩击三组不同频率之后把手环靠紧小臂。
　　妖魔接到他叩击的暗号后，妖魔大军忽然发狂。整条防线前突然遭受全面冲击，攻击力集中对准欧阳大师修复了两次的那段旧缺口。
　　缺口被猛烈撞击的钝响持续回荡在防线内每一个士兵耳膜深处。
　　薛岛历趁所有防守兵的视野全被前方劣势吸干时，按照方羽略预排好的渗透轨迹悄悄摸到前线侧翼衔接中阶阵域的守卫据点。
　　奏烈和吴悸什拖着伤跟在他身后。
　　那位置平时有十二名专司护卫军阵传输结构的精锐。
　　现在只剩下四人在岗，其余都被调往前方支援。
　　薛岛历把两个守卫从后方无声放倒，奏烈和吴悸什同时用刀背砍断后方灵力传输地桩和阵基衔接固定柱。
　　地桩被破坏时发出闷哑的连续弓弦似的颤动声响。
　　固定柱崩塌时更轻微，只是接触点松脱后顺着斜坡滚进辎重车下方的杂物堆内再无多少动静。
　　薛岛历绕到辎重车制动扣附近把所有固定楔抽出，奏烈用刀背猛砸第三辆辎重车制动栓，辎重车整排失控滑入后方盾阵边缘直接撞开防线内部第二层衔接缺口。辎重车轮碾过地面上掉落的弓弦匣碎出大片木屑。
　　妖魔冲击线趁这个突然出现的内部缺口涌入第二层防御阵。
　　朝廷军阵内部顿时在两重夹击。
　　前方还有大妖们持续施压，后方内部结构又被破坏无法及时重建防御纵深。
　　出现了全局性的大面积混乱。
　　防线陷入割裂状态。
　　但军阵最核心的结构还没有被完全打崩。

第1253章 起
　　妖魔们发出兴奋的嘶吼。
　　那嘶吼声如同山洪暴发，从战场的每一个角落同时炸响。
　　成千上万只妖魔仰天长啸，声音汇聚成一股恐怖的声浪，震得地面都在微微颤抖。
　　小妖们挥舞着简陋的兵器，疯狂地敲击着盾牌和地面，发出杂乱而震耳的节奏。
　　妖兵们则高举武器，眼中的凶光比之前更盛了三分，仿佛已经嗅到了胜利的血腥味。
　　整个妖魔大军的士气在这一刻达到了顶峰。
　　因为它们看到了。
　　看到了朝廷大军的防线在崩溃。
　　在它们的认知里，这意味着胜利。
　　它们的利爪撕裂了人类的盾牌，它们的尖牙咬碎了人类的铠甲，它们用最原始、最直接的方式，把这片土地重新夺了回来。
　　“朝廷大军败了！”
　　一只豹头妖将站在一座倒塌的箭塔废墟上，对着周围的妖魔高声嘶吼。
　　它的声音穿透了战场的喧嚣，传到了每一个妖魔的耳朵里。
　　“看到没有！他们败了！败了！”豹头妖将的眼中燃烧着兴奋的火焰“弟兄们，再加把劲！把这些人类全部撕碎！今晚的晚餐，就是他们的血肉！”
　　“嗷——！！！”
　　妖魔们的回应更加疯狂了。
　　它们的攻击频率骤然加快，原本还在勉力支撑的几处防线瞬间被冲开了缺口。
　　小妖们如同决堤的洪水般涌入，见人就咬，逢人便杀。一时间，人类士兵的惨叫声和妖魔的嘶吼声交织在一起，形成了一曲血腥而残酷的交响乐。
　　大妖们互相对视了一眼。
　　在战场东侧的一处高地上，三只体型远超同类的妖将并肩而立。
　　它们的脚下是堆积如山的尸体，有人类的，也有妖魔的，但此刻它们根本不在意这些。
　　它们的目光穿透混乱的战场，锁定在朝廷大军营地中央那片最核心的区域。
　　妖魔大军已经攻破了外墙，杀入了内营，但朝廷依旧没有多少抵抗之力。
　　所以，他们动了。
　　几乎同时转过身，朝着不同的方向冲入了战场。它们的加入让妖魔的攻势变得更加疯狂，人类的防线开始以肉眼可见的速度崩溃。
　　也就是说，是朝廷大军败了！
　　这个念头同时在无数妖魔的脑海中浮现，带着一种近乎癫狂的兴奋。
　　胜利的果实近在咫尺。
　　杀光他们！吃光他们！把这座营地变成一座坟墓！
　　妖魔们彻底疯狂了。
　　它们的攻势如同狂风暴雨，一波接着一波，毫不留情地冲击着摇摇欲坠的人类防线。
　　血肉之躯挡不住妖魔的利爪和獠牙，一个又一个士兵倒下，防线上的缺口越来越大。
　　败了。
　　确实败了。
　　至少在表面上看，朝廷大军已经山穷水尽。
　　但在这片混乱的战场上，有一个人的动作和所有妖魔都截然相反。
　　方羽。
　　在所有妖魔都因为即将到来的胜利而疯狂的时候，在所有大妖都因为八脉的缺席而兴奋的时候，在所有士兵都因为绝望而拼死一搏的时候。
　　方羽把腰弯得更低了。
　　他的动作幅度变得更大，挥刀的力量变得更猛，杀敌的频率变得更快。
　　每一刀都用尽全力，每一刀都精准地斩在妖魔的要害上。
　　刀光在他身前炸裂开来，如同一朵不断绽放的死亡之花。
　　妖魔的尸体在他脚下堆积，一层又一层，像一座不断增高的祭坛。
　　他看起来比之前更加疯狂了，疯狂得像一台不知疲倦的杀戮机器。
　　他的呼吸变得粗重，动作间偶尔会出现一些微小的“破绽”。
　　一个踉蹡，一次发力过猛后的短暂停顿，一刀斩空后的身体失衡。
　　这些“破绽”看起来都像是体力消耗过度导致的，是连续战斗了太久之后必然会出现的疲态。
　　只有方羽自己知道，这些“破绽”里，有一半是假的。
　　他在演。
　　卖力地演，不要命地演，把自己演成一个杀红了眼的疯子。
　　原因非常简单。
　　方羽一刀将面前的小妖劈成两半，在血浆喷洒的间隙，他的目光快速扫过了整个战场。
　　那目光冷静得像冰，和他在杀戮中表现出的“疯狂”形成了鲜明的对比。
　　如果有人能看到他的眼睛，就会发现那双眼睛里没有任何狂热的情绪，只有精确的计算和冷酷的判断。
　　他在评估。
　　评估朝廷大军的真实损失，评估妖魔的进攻节奏，评估战场上各方力量的此消彼长。
　　每一条信息都被他的大脑快速处理，然后融入到对接下来战局走向的预判中。
　　方羽清楚朝廷大军的实力。
　　非常清楚。
　　在来到这座营地之前，他就已经通过各种途径了解了朝廷大军的配置，光三个八脉之首的战力，就非比寻常。
　　还有欧阳大师。
　　方羽是看过欧阳大师施展阵法时的威力的。他布置的阵法，绝不可能只有刚才展现的那点实力。
　　所以，朝廷大军不可能真的被妖魔击败。
　　至少，不可能这么轻易地被击败。
　　这些表面的溃败，这些看似无法挽回的颓势，这些让妖魔们兴奋得嗷嗷叫的“胜利”。
　　在方羽看来，全都是还没有结束的前奏。
　　就像一场暴雨，现在的溃败只是雨滴刚刚开始落下，真正的倾盆大雨还在后面。
　　方羽把朝廷大军想得很强大。
　　非常强大。
　　所以他才会让薛岛历他们从内部破坏朝廷大军。
　　这个决定，薛岛历他们不理解。
　　甚至方羽自己队伍里的人，在执行命令的时候都带着几分犹豫。
　　他们不明白，为什么在自己人拼命保护他们的时候，却要反过来破坏自己人的阵型。
　　但方羽不要需要他们的理解。
　　方羽必须让这场战斗变得比现在更混乱。
　　必须让朝廷大军和妖魔大军两败俱伤。
　　只有当双方的损失都大到足够惨重的时候，当所有人的注意力都被更大的危机吸引的时候，他才能浑水摸鱼，在这场混乱中，获取最大利益。
　　这就是为什么他要让薛岛历他们从内部破坏军队阵型。
　　朝廷大军的军阵是一台精密的战争机器。
　　盾牌手在前，长枪手在中，弓箭手在后，阵法师在核心。
　　各兵种之间有固定的配合节奏，有专门的传令通道，有预设的应变方案。这种军阵一旦运转起来，就像一台绞肉机，可以以最小的代价换取最大的杀敌效率。
　　但只要从内部破坏这台机器的零件，它就会卡壳，就会运转不灵。
　　薛岛历他们不需要杀太多人，只需要在关键时刻制造一点混乱，就足以让整个军阵的效率大打折扣。
　　军阵效率下降，妖魔的攻势就显得更加凶猛。
　　妖魔的攻势更凶猛，朝廷的损失就更大。
　　这就是方羽的计算。
　　一层套一层，一环扣一环。
　　每一步都建立在对方实力的尊重之上，每一步都指向同一个目标。
　　如果朝廷大军真的只有这点实力，那他的这些布置就显得多余了。
　　如果欧阳大师真的黔驴技穷了，那薛岛历他们冒的风险就白费了。
　　但方羽不认为自己会错。
　　因为他注意到了一件事欧阳大师的眼神。
　　那是某种胜券在握的笃定。
　　是猎人在等待最佳时机时才有的耐心。
　　是棋手在布了一局大棋之后，等着对手落入陷阱时的从容。
　　欧阳大师还有后手。一定有。
　　方羽挥出更猛的一刀，把一只冲上来的妖兵拦腰斩成两段。
　　妖血喷了他一脸，他抹了一把，继续冲向下一只妖魔。
　　他的“疯狂”在周围的人类士兵眼中，是神勇无畏的表现。
　　那些士兵用崇敬的眼神看着他，以为他是八脉派来的秘密精锐，以为他在为朝廷浴血奋战。
　　方羽不在意这些眼光。
　　他只在意一件事，欧阳大师的后手，什么时候出手。
　　在战场的另一边，朝廷大军中军大帐的废墟上，欧阳大师正被一群副将团团围住。
　　这些副将们脸上写满了焦急。
　　他们的盔甲上沾着血，兵器上挂着肉，每个人的呼吸都急促而混乱。在他们的身后，是不断传来的喊杀声和惨叫声，是防线被突破的消息一个接一个地传来。
　　“报——！东侧箭塔失守！守军全部阵亡！”
　　“报——！西侧物资仓库起火！妖魔已经攻入仓库区！”
　　“报——！前锋营张将军被三只妖将围攻，已经退守到第二道防线！”
　　每一个消息都像一记重锤，砸在这些副将的心上。
　　他们看着欧阳大师，等待着这位军衔最高的指挥官的指示。
　　有几个副将已经忍不住了，率先开口。
　　“欧阳大师！妖魔的攻势太猛了，我们挡不住了！”一个满脸血污的副将急声道，他的左臂已经被咬掉了一块肉，用撕下的战袍草草包扎着，血还在往外渗，“是不是该请三位脉首出手了？”
　　“是啊欧阳大师！”另一个副将附和道，他的声音里甚至带了一丝颤抖，不是恐惧，而是焦急，“前线已经快撑不住了，再这样下去，整座营地都要沦陷！三位脉首再不出手，兄弟们就全交代在这里了！”
　　“末将愿亲自去请三位脉首！”一个年轻的校尉直接单膝跪地，抱拳请命，眼中燃烧着决绝的光芒，“请大师下令！末将就算拼了这条命，也要把脉首大人们请出来！”
　　欧阳大师坐在一张从废墟中拖出来的破椅子上，身上的伤让他直不起腰，嘴唇苍白得没有一丝血色。
　　但他的眼神很稳，稳得让周围的副将们更加焦躁。
　　都什么时候了，还这么镇定？
　　他抬起一只手，示意众人安静。
　　这个动作很轻，却带着一种不容置疑的力量。副将们下意识地闭上了嘴。
　　“三位脉首另有要是，无暇顾及其他。”欧阳大师说。
　　这句话像一盆冰水，浇在了所有副将的头上。
　　“什么？”满脸血污的副将瞪大了眼睛，“脉首们.....可是，这.....”
　　欧阳大师打断了他，语气平淡，“不必多问。这座营地的防御，从一开始就是我来负责的。”
　　“可是，大军现在的情况！”年轻校尉急了，“现在不是——”
　　“我说了。”欧阳大师再次打断他，这一次，声音里多了一丝刀锋般的锐利，“这座营地的防御，由我来负责。”
　　他扶着椅子扶手，缓缓站了起来。
　　这个动作让周围的副将们不由自主地后退了半步。不是因为恐惧，而是因为震惊。
　　此刻身上散发出了一种让人心悸的气势。
　　欧阳大师抬起头，目光穿透了废墟的缝隙，望向外面的战场。
　　他看到了妖魔的疯狂，看到了士兵的溃败，看到了防线的崩塌。
　　然后，欧阳大师笑了。
　　“区区妖魔。”他说，“也敢在本座面前放肆。”
　　欧阳大师抬起右手，五指张开，掌心向上。
　　一枚小巧的阵盘从他袖中滑出，落在掌心中央。
　　那阵盘只有巴掌大小，通体由一种淡金色的玉石雕琢而成，上面刻满了密密麻麻的符文。
　　每一道符文都精细到了极致，肉眼几乎看不清纹路，所有符文这时都亮起了夺目的光芒。
　　那光芒起初很微弱，像是夜风中摇曳的烛火。
　　但很快，光芒越来越亮，越来越盛，从阵盘上扩散开来，照亮了他的全身。
　　“这是......”满脸血污的副将瞪大了眼睛。
　　“万光诛魔阵。”欧阳大师淡淡地说，“本来是为了应对更糟糕的情况准备的。但现在看来，时候到了。”
　　他五指猛地一握。
　　阵盘炸裂。
　　不，不是炸裂。
　　是化作了无数细如尘埃的光点，从欧阳大师的指缝间飞出，如同亿万只萤火虫同时升起，朝着四面八方飘散而去。
　　那些光点飘得很慢，像是没有任何重量，在空中画出一道道优美的弧线。
　　然后，它们落地了。
　　每一个光点落在哪里，哪里的地面就亮起一个复杂的符文。
　　符文与符文之间自动连接，形成了无数条细细的光线。
　　光线在地面上交织蔓延，像是有一只看不见的巨手正在以大地为画布，描绘一幅宏大无匹的图案。一个呼吸的工夫，方圆千丈的地面全部亮了起来。
　　阵起。
　　那两个字从欧阳大师口中吐出，声音不大，却清晰地传到了战场的每一个角落。
　　这声音是沿着阵法的脉络传播，每一个站在阵法范围内的人，无论敌我，都听到了这两个字。
　　下一刻，所有人都看到了让他们永生难忘的景象。
　　无数道光阵从地面亮起。

第1254章 焦灼
　　光阵的形态各不相同。
　　有的是正圆，上面刻着烈阳焚邪的符文。
　　有的是六角，上面流转着破魔诛妖的铭文。
　　有的是八角，中心凝聚着纯粹的毁灭之力。
　　大的光阵覆盖了整片广场，小的只有桌面大小，精确地出现在每一个妖魔最密集的位置。
　　它们层层叠叠地叠加在一起，将整个营地化作了一张由光构成的巨网。
　　妖魔们还没来得及反应，光束攻击就开始了。
　　从每一个光阵的中心，一道夺目的光束冲天而起，直射云霄。
　　光束在天空中交汇，形成了一个巨大的光球，光球不断膨胀，越来越大，越来越亮，像是有一轮太阳正在营地上空诞生。
　　然后，太阳炸了。
　　亿万道光束从天空降下，如同暴雨倾盆，如同天罚降临。
　　每一道光束都精准地锁定了一只妖魔，无论那只妖魔是在冲锋、在躲藏、还是在逃跑。光束落在妖魔身上，没有爆炸，没有巨响，只有一声轻微的“嗤”。
　　被光束击中的小妖，身体瞬间就消融了。
　　就像冰雪遇到了烈火，从击中点开始，血肉、骨骼、鳞甲，一层一层地化为飞灰，连惨叫声都来不及发出，就变成了一堆焦黑的粉末。
　　被光束击中的妖兵，抵抗的时间稍微长一些，但也就是多撑了两三息。
　　它们的身体在光束中扭曲、挣扎、哀嚎，但最终还是逃不过被烧成焦炭的命运。
　　妖魔大军瞬间陷入了巨大的混乱。
　　那些在前一秒还沉浸在“胜利”的狂喜中、以为马上就能享用人类血肉的妖魔们，此刻像没头苍蝇一样四处奔逃。
　　但无论它们逃到哪里，光束都会追到哪里。光阵覆盖的范围太大了，从天空往下看，整座营地就像一张巨大的光之棋盘，而妖魔们就是棋盘上被一枚一枚抹掉的棋子。
　　恐慌如同瘟疫一般在妖魔大军中蔓延。
　　那些距离光束较远的妖魔，还没被攻击到，但已经吓得魂飞魄散。
　　它们亲眼看到比自己强得多的同伴在光束中化为灰烬，亲眼看到那些不可一世的妖兵像蝼蚁一样被碾碎，亲眼看到死亡的阴影从天空降下，无处可逃。
　　“这是什么？！”
　　一只豺狼妖兵尖叫着扔掉了武器，转身就跑。
　　但它的腿软了，跑了没几步就跌倒在地。
　　一道光束从它头顶掠过，没有击中它，但光束带起的风压直接把它掀飞出去，撞在一堆废墟上，昏了过去。
　　“是阵法！！攻击类型的超级大阵！！”
　　另一只妖兵嘶吼着，它的眼睛已经被恐惧填满，“撤退！快撤退！”
　　它拼命地往营地外跑，脚下踩着同族的尸体，也顾不上看了。
　　但当它终于冲到营地边缘时，却发现一道光幕不知什么时候已经升起，把整座营地围得严严实实。
　　它一头撞在光幕上，身体像触电般弹了回来，胸口被烧出了一个大洞。
　　“出不去了！”绝望的哀嚎在妖魔群中此起彼伏，“我们被关在里面了！出不去了！”
　　妖魔们震惊了。
　　就在刚刚，它们还以为自己赢了。
　　以为朝廷大军败了，以为人类已经是砧板上的肉，以为胜利的果实已经挂在了嘴边。
　　但转眼之间，局势就天翻地覆。
　　从天而降的光束如同死神的镰刀，正在一片一片地收割着它们的生命。
　　每一次呼吸的工夫，都有数十只妖魔被光束击中，化为飞灰。
　　小妖根本没有任何抵抗之力，利害的妖魔的才能在这光雨中硬抗。
　　但即便是这类强大的妖魔，也不好受。
　　光束的密度太大了，一道两道它们能挡住，十道八道呢？二十道三十道呢？
　　当光束从四面八方同时射来的时候，再强大的妖将也只能狼狈地左闪右躲，稍有不慎就会有几道光束击中身体，烧出一片焦黑。
　　整个战场的局势，在一瞬间被逆转了。
　　而在这片混乱中，方羽停下了手中的刀。
　　他站在自己杀出的那片尸体堆上，抬头看着天空不断降下的光束，眉头深深皱起。
　　阵法启动了。
　　他的预判是对的。
　　欧阳大师果然有后手。
　　这个阵法的威力和范围，远超方羽的预期。
　　从阵法的规模来看，覆盖范围极广，攻击密度高得惊人，而且光束具备自动追踪妖魔气息的能力，这意味着妖魔无处可逃。
　　这是一个足以扭转战局的杀招。
　　如果这个阵法持续运转下去，妖魔大军的覆灭只是时间问题。
　　小妖会被完全清剿，大妖也会在密集的光束攻击下一个个倒下。
　　只有超级大妖，才能在如此高密度的阵法光束面前，进行活动。
　　朝廷大军会赢。
　　这个结论让方羽的眉头皱得更紧了。
　　因为如果朝廷大军赢了，对他来说可不是什么好事。
　　他之前让薛岛历他们从内部破坏军队阵型的布置，就是为了让胜利不要来得太彻底。
　　他需要妖魔给朝廷大军造成足够的损失，需要战后的混乱持续足够长的时间。
　　但现在看来，欧阳大师这个阵法的威力远超预期，如果妖魔没有别的后手，这场战斗很快就会以朝廷大军的完胜告终。
　　太快了。
　　胜利来得太快，对他就是失败。
　　方羽握紧了手中的刀，开始在脑海中快速盘算对策。
　　突然他的思绪被一声大吼打断了。
　　那吼声来自妖魔大军的深处，来自那片被光雨覆盖得最密集的区域。
　　吼声中蕴含着恐怖的力量，竟然把附近几道光束震得微微偏斜了一下。
　　一只大妖从妖魔群中站了起来。
　　那是一只体型超过三丈的巨猿状妖魔，通体覆盖着青黑色的鳞甲，背上生着六根粗大的骨刺，每一根骨刺的尖端都闪烁着幽冷的光芒。
　　最引人注目的是它的皮肤。
　　在被光雨连续击中之后，它的皮肤表面浮现出了一层灰白色的石质纹理，那些纹理像是一副天然的铠甲，把光束中蕴含的诛魔之力挡在了外面。
　　是石肤之类的防御能力。
　　应该是它的妖魔本源之力，能够将自身的皮肤转化为岩石般的硬度，极大地增强对物理攻击和能量攻击的抗性。
　　这只巨猿大妖施展出来的石肤，几乎覆盖了全身，只在关节处留有一些细小的缝隙，厚度更是达到了惊人的一寸有余。光束打在上面，只能留下浅浅的灼痕，根本无法穿透。
　　“区区人类阵法，也敢猖狂！”
　　巨猿大妖仰天咆哮，双拳猛地锤击地面。大地被它这一锤砸出了无数道裂缝，裂缝中涌出浓郁的力量，如同波浪般向四周扩散。
　　被波浪波及的小妖们，身上的石肤也瞬间亮了起来，虽然远不如巨猿大妖那么厚实，但也足以抵挡一两道光束的攻击了。
　　但它知道，光靠自己一只能抗住还不够。
　　这道光雨覆盖的范围太大，密度太高，能抗住一道两道，抗不住十道八道。
　　如果其他同伴都死光了，它一只妖也翻不了天。
　　它猛地转身，对着身后的妖魔群狂吼：“所有能施展石肤的！都给我用上！把这类防护能力加持到周围的同族身上！联合施法！都别藏着掖着了！现在不用，大家都得死在这里！”
　　那吼声中带着一丝妖力的震荡，强行将周围的妖魔从恐慌中震醒。
　　几只妖将率先反应过来。它们互相对视一眼，都从对方的眼睛里看到了同样的东西。
　　这是唯一的活路。单打独斗谁都扛不住这道光雨，只有联合起来，只有把所有人的力量汇聚在一起，才有可能撑到光阵的能量耗尽。
　　“明白了！”一只蛇身妖将率先响应，它的身上也浮现出了石肤的纹理，虽然不如巨猿大妖那么厚重，但也足够坚韧。它张开嘴，喷出一团浓郁的土黄色妖雾，妖雾化作无数细小的颗粒，附着在周围小妖的身上，形成一层薄薄的石甲。
　　“联手！”另一只体型稍小的猿类妖将也站了出来，它双拳对撞，土黄色的妖力从它脚下扩散开来，和蛇身妖将的妖雾融合在一起，石甲的厚度顿时增加了几分。
　　“算我一个！”虎头妖将也加入了进来。
　　然后是鹰首妖将，蜥蜴妖将，甚至连几只不擅长土属性妖力的妖将也强行催动力量，把自己的力量注入到联合施法之中。
　　越来越多的妖魔加入进来。
　　妖将们以巨猿大妖为核心，形成了一个庞大的力量。
　　土黄色的力量如同血脉一般在这个网络中流动，从一只妖魔传到另一只妖魔。
　　每一个接触到这股力量的妖魔，身上都浮现出了石肤的纹理。
　　小妖们身上的石肤最薄，只能勉强抗住一两道光束就会碎裂。
　　妖兵们的石肤厚一些，能撑三四下。
　　妖将们身上的石肤最厚实，尤其是巨猿大妖，它身上的石肤已经叠加了十几层，厚得连光束都只能打出一个白印。
　　整个过程说起来漫长，实际只是一瞬间。
　　从巨猿大妖发出大吼到现在，只过了不到三息的工夫。
　　三息之后，成千上万只妖魔身上同时亮起了灰白色的石肤纹理，汇聚成一片石质的海洋。那些光束落下时，不再是一击必杀，而是被石肤挡在了外面。
　　虽然石肤也在光束的冲击下不断龟裂、剥落，但妖魔们可以不断地注入妖力来修复石肤。
　　“嗷——！！！”
　　妖魔们发出了震天的兴奋大吼。
　　它们不跑了。
　　转过身，重新面对天空落下的光雨，重新面对那些人类士兵。
　　石肤赋予了它们抗住阵法的能力，也重新点燃了它们的凶性。刚才被光雨追着打的屈辱，此刻全部化作了愤怒的火焰。
　　“杀！”巨猿大妖咆哮着，第一个冲了出去。
　　它的身体如同一颗陨石般砸入人类士兵的阵型中，双拳横扫，瞬间就有十几名士兵被砸成了肉泥。
　　光束打在它身上，只是让它的石肤龟裂了几道，它根本不在意，继续往前冲。
　　妖魔的攻势重新疯狂起来。
　　它们顶着光雨，顶着士兵们的刀枪剑戟，如同一群披了甲的疯狗一样扑向人类。
　　虽然石肤只能抗住一时，小妖们的石肤在光束和刀剑的双重打击下很快就碎裂了，妖兵们的石肤也撑不了太久。
　　但一时就够了。
　　在这一时之内，它们可以冲到士兵面前，可以用自己的爪牙撕开人类的防线，可以在死之前带走至少一条人命。
　　战场重新陷入了胶着。光雨还在下，但妖魔们不再是被动挨打，而是顶着光雨和人类士兵厮杀在一起。妖魔和士兵的尸体交错堆积，血水把地面染得滑腻不堪。
　　朝廷大军震惊了。
　　不光是普通士兵，就连那些身经百战的将领们也露出了难以置信的表情。他们亲眼看到光阵启动，亲眼看到亿万光束如同天罚般降下，亲眼看到妖魔一片片倒下。那一刻，他们也以为胜利就在眼前了，以为只要光阵持续运转，妖魔就会被全部剿灭。
　　但转眼之间，妖魔竟然抗住了。
　　那些浑身覆盖着岩石般皮肤的妖魔，硬扛着诛魔光束冲了上来，和士兵们绞杀在一起。
　　光阵的优势在这种贴身肉搏中被大大削弱了。
　　光束会自动锁定妖魔气息，但当人类士兵和妖魔纠缠在一起的时候，光束就无法精准命中，否则会伤到自己人。
　　欧阳大师站在高台上，眉头紧紧皱起。
　　他布下万光诛魔阵的时候，确实考虑到了各种可能性。妖魔可能会躲藏，可能会逃窜，可能会有大妖硬抗——这些他都算到了。所以他特意设置了自动追踪妖气的功能，让每一道光束都能精准地找到目标。
　　但他确实没有算到妖魔会联合施法。
　　如此大规模的联合加持，把石肤赋予成千上万只小妖和妖兵，这超出了单个妖魔的能力范围。
　　要做到这一点，必须有一种能够协调所有参与者的联合秘术，而且必须提前训练过，才能在这生死关头迅速完成。
　　这种联合秘术，不是战场上临时能想出来的。
　　这是早有预谋的准备。
　　欧阳大师的目光变得锐利起来。
　　他看向那只巨猿大妖，看到它身上的石肤厚度远超普通妖将，看到它以自己为核心协调着整个联合施法。
　　这种级别的协调能力，不是一朝一夕能练就的。

第1255章 三方
　　果然，石肤只能抗住一时。
　　随着时间的推移，光束的持续轰击开始显现效果。小妖们身上的石肤最先碎裂，灰白色的石质纹理一寸寸剥落，露出下面脆弱的血肉。
　　然后光束落下，小妖瞬间化为飞灰。妖兵们的石肤稍微厚一些，但也只能多撑几轮，最终还是逃不过被光束击穿的下场。
　　只有那些妖将，尤其是那只巨猿大妖的本体，才能真正扛住光束的持续轰击。
　　它身上的石肤碎了又生，生了又碎，始终没有被完全击穿。而它还能继续施展石肤术，不断为周围的妖魔补充石甲。
　　欧阳大师立刻做出了判断。
　　这只巨猿大妖是关键。
　　只要能杀死它，联合施法网络就会崩溃，石肤加持就会中断，剩下的妖魔就会重新变成光阵的靶子。
　　“传令！”欧阳大师沉声道，“命令八脉亲信军出动！目标，那只巨猿大妖！不惜一切代价，斩杀它！”
　　“是！”传令兵飞奔而去。
　　命令很快就传到了八脉亲信军的耳中。
　　这支亲信军是八脉的精锐中的精锐，每一个队员都实力不俗。
　　他们一直驻扎在营地最核心的位置，没有参与之前的战斗。此刻接到命令，立刻集结起来，准备出击。
　　但就在这时，战场上出现了一个意想不到的身影。
　　方羽。
　　在所有人惊讶的目光中，方羽突然从自己杀出的那片尸体堆上跳了下来，朝着那只巨猿大妖的方向猛冲过去。
　　他的速度极快，在混乱的战场上留下一道残影。
　　妖魔们来不及拦他，士兵们也来不及叫住他，他就像一柄离弦之箭，直直地射向那只咆哮的巨猿。
　　“他要干什么？”高台上的副将惊道，“那个人是不是疯了？”
　　欧阳大师没有回答。
　　他的目光紧紧跟随着方羽的身影，瞳孔微微收缩。
　　他在方羽冲出去的一瞬间，看到了方羽眼中闪过的一丝光芒。
　　他要干什么？
　　方羽冲到了巨猿大妖面前。
　　巨猿大妖低头看着这个突然冒出来的人类，眼中先是闪过一丝不屑。
　　一只小虫子，也敢来挑战它？但很快，它看清了方羽摸样。
　　是他？！
　　巨猿大妖的眼神变了，从不屑变成了认真。
　　这家伙，想干什么？
　　杀了那么多低等妖魔也就算了，他们睁一只只眼闭一只眼。
　　现在居然挑衅到自己头上？
　　“找死！”巨猿大妖一拳轰下。
　　那拳头覆盖着厚实的石肤，比磨盘还大，带起的风压将地面的碎石都吹飞了。
　　这一拳如果砸实了，足以把一个人砸成肉饼。
　　方羽没有闪。
　　他的身体微微一沉，双腿扎入地面，摆出了一个正面硬接的姿态。
　　扎根入土！
　　然后在巨拳落下的一瞬间，他整个人猛地向上撞去。
　　在撞上去的那一刻，方羽的身体发生了变化。
　　一层骨铠从他体内浮现出来，覆盖了他的双臂、肩膀、躯干。
　　在骨铠浮现的同时，方羽的皮肤下涌出了另一种力量。
　　妖化！
　　元魔体！
　　骨甲眨眼间变为枯骨之甲！
　　“轰——！！！”
　　方羽的身体和巨猿的拳头撞在一起。
　　巨猿拳上的石肤寸寸碎裂，从拳面开始，裂缝一路蔓延到手腕、小臂。
　　而方羽也被这股巨大的力量砸飞出去，在地上翻滚了十几圈才停下来。
　　他立刻又跳了起来，毫发无伤。
　　骨铠和妖魔化双重加持下的防御力，让他硬接妖将一击也没有受伤。
　　【巨猿大魔妖：587130/600000。】
　　六十万血的大妖，值得一战！
　　“再来！”方羽低喝一声，再次冲了上去。
　　这一次，他的目标不是巨猿的拳头，而是它的手腕关节。他像一颗子弹般射向巨猿的手臂，在接近的一瞬间，双手合握战刀，刀身上同时亮起了骨铠的金光和妖魔的暗芒。
　　一刀斩下——
　　巨猿大妖的手腕处，石肤因为刚才那一拳的冲击已经碎裂了，新的石肤还没来得及完全生成。
　　方羽的刀精准地从这惟一的缝隙切入，刺穿了鳞甲，刺入了血肉，然后猛地一绞。
　　“吼——！！！”巨猿大妖发出痛苦的咆哮，它的右臂失控地垂了下来，手腕处鲜血喷涌而出。
　　它另一只手猛地朝方羽抓来，但方羽已经提前闪开了，跳到了它的肩膀上。
　　在跳上肩膀的瞬间，方羽的气息都骤然收敛了。
　　他知道欧阳大师在看。
　　但刚才那一瞬间的爆发，已经足够了。
　　足够的强。
　　足够的显眼。
　　足够让所有人都看到。
　　是他方羽，斩断了巨猿大妖的手腕，削弱了妖魔联合防御的关键节点。
　　高台上，欧阳大师的身体猛地一震。
　　他的眼神瞬间变得锋利如刀。
　　他认出了那层骨铠。
　　虽然只有短短一瞬，虽然距离很远，虽然那骨铠的形态和颜色都和他记忆中有些不同。
　　但他不会认错。
　　那是方羽的骨铠。
　　欧阳大师的嘴角抽动了一下，脸色顿时沉了下来。
　　为什么这家伙会出现在这里？
　　那些残军，那些被“救”进来的流民。
　　他们到底是谁？方羽带着这群人，伪装成被妖魔追杀的难民，混入朝廷大军，目的是什么？
　　他刚才斩杀巨猿大妖的举动，是真的在帮忙，还是在演戏？
　　一个接一个的疑问在欧阳大师脑海中炸开。
　　方羽有问题。
　　那支残军也有问题。
　　他们进入朝廷大军，一定另有目的。
　　就在这时，战场上的局势又发生了变化。
　　八脉亲信军接到了欧阳大师斩杀巨猿大妖的命令，正准备出击。
　　但当他们准备出动的军阵刚刚开始运转的时候，一连串的变故突然从营地内部爆发了。
　　先是薛岛历带着方羽的小队，趁所有人的注意力都在正面战场上时，悄悄摸到了朝廷大军后勤阵地的后方。
　　他们按照方羽之前交代的计划，开始从内部攻击朝廷大军。
　　薛岛历带人切断了连接阵眼和外围阵法，灵脉断裂的瞬间，光阵边缘的几道光束骤然减弱，覆盖范围出现了细微的缺口。
　　两个队员把辎重营的粮草车推翻在地，点燃了火把扔进干草堆中，火焰瞬间蹿起，浓烟滚滚，把半边营地照得如同白昼。
　　另外几个队员在士兵休息区制造骚乱，将几处帐篷同时点燃，大喊“妖魔攻进来了”制造恐慌，混乱像涟漪一样向四周扩散。
　　与此同时，八脉亲信军的内部也出了问题。
　　亲信军的统领接到了欧阳大师的命令，要求他们立刻出击斩杀巨猿大妖。
　　但他同时收到了另一条回应。
　　来自三位脉首之一的心腹传来的回应，只听从脉首调动，没有脉首命令前，亲信军彼此按兵不动，保存实力，等待脉首命令。
　　两条命令互相矛盾。
　　统领犹豫了。
　　“欧阳大师是军中阵法首席，他的命令代表军令！”副统领急声道，“我们应该立刻出击！”
　　“但三位脉首的密令是让我们保存实力！”统领咬着牙，“脉首们的命令高于一切！”
　　“那欧阳大师那边怎么交代？”
　　“就说......就说亲信军正在集结，需要时间。”
　　这个“需要时间”，变成了永远的“还没集结好”。
　　八脉亲信军始终没有出动。
　　欧阳大师在战前就考虑到亲信军可能会以“集结未完成”为由拖延出击，所以特意给亲信军统领留了一道命令的备份。
　　如果统领拒不执行命令，可以直接由副统领接管指挥权。
　　但此刻命令发出后，统领对副统领的说辞却是：“欧阳大师只是军中阵法首席，并非脉首直系，他的命令在优先级上排在脉首们的亲传口谕之后。”
　　副统领虽然不认同，但在军阶上无法违抗统领的决策。
　　欧阳大师的命令落空了。
　　消息传回高台的时候，欧阳大师面无表情。他早就料到了亲信军会找各种借口拖延，所以才留了副统领这条后路。
　　但显然，脉首们的亲信做得很彻底，把所有可能绕开他们的渠道都堵死了。
　　“欧阳大师！”副将焦急地喊道，“亲信军不出动！那只巨猿还在恢复！我们怎么办？”
　　欧阳大师闭上眼睛，深吸一口气。
　　然后睁开。
　　那双眼睛里，刚才的所有犹豫、震惊、愤怒，全部消失了。
　　取而代之的，是一种只有经历过无数次绝望的人才会拥有的光芒。
　　那是置之死地而后生的决绝。
　　“想把我这老骨头逼入绝境吗？即使这样。”欧阳大师缓缓开口，声音不大，却仿佛带着某种震慑人心的力量，让周围的副将们全部安静了下来，“我也还是阵法宗师。”
　　他抬起双手，十指张开，掌心向上。
　　从他的指尖，从他的掌心，从他的胸口，从他的眉心。
　　无数道阵法纹路同时亮起。那是他直接将自己的身体当作了阵眼，以自身作为阵法的能量来源。
　　每一道纹路亮起，他的脸色就苍白一分，但他的眼神却更亮一分，仿佛有什么东西在他的灵魂深处燃烧。
　　阵起！
　　这两个字不再是平淡的命令，而是如同惊雷般在战场上炸响。
　　欧阳大师的身体化作了一道璀璨的光柱，光柱冲天而起，直贯云霄。
　　整座营地的光阵同时震动，那些刚才还因为灵脉被切断而减弱的边缘光束瞬间重新亮起，而且比之前更亮了十分。
　　天空中的光球再次膨胀，这一次不再只是降下光束，而是整个光球都在缓缓下降，如同一轮真正的太阳正在坠落。
　　恐怖的威压笼罩了整个战场。
　　所有妖魔都感觉到了一股前所未有的压力。
　　那压力不像是来自阵法，更像是来自某种更高层次的力量。
　　小妖们直接瘫软在地，连站都站不起来。
　　妖兵们双腿发抖，握着武器的手在剧烈颤抖。
　　妖将们虽然还能站着，但身上的石肤在这股威压下开始加速龟裂。
　　巨猿大妖的石肤上出现了无数细密的裂纹，它疯狂地注入妖力试图修复，但光束的密度已经大到让它来不及修复了。
　　每一息都有数百道光束打在它身上，石肤一层层碎裂，它的身体开始冒烟。
　　“这......这是......”巨猿大妖的眼中第一次露出了恐惧。
　　这是真正的诛魔大阵。
　　但就在这镇压全场的威势达到顶峰的时候，欧阳大师的身体猛地一震。
　　他感受到了。
　　阵法的能量消耗正在急剧加速，比他预想的快了数倍。
　　多处阵法被人从内部破坏？？
　　而就在这时。
　　在营地外围的黑暗中，在光阵的光芒照不到的阴影里，一支队伍正在快速逼近。
　　欧阳大师立刻通过阵法的链接，感知到了这一切，顿时心猛地一沉。
　　他看出来了，来者不善！
　　他们趁着朝廷大军和妖魔大军两败俱伤的时候杀了过来，时机抓得恰到好处。
　　再早一分，妖魔还没被削弱，他们的冲击会直接撞在妖魔的锋刃上。
　　再晚一分，阵法彻底镇压全场，他们的冲击就是自投罗网。
　　但现在，阵法的主力还在镇压妖魔，外围防线千疮百孔，亲信军抗命不动，后勤阵线被内部破坏。
　　这个时机，是战场上唯一一个能让突破光阵防线的窗口。
　　他们不是撞运气撞上的。
　　他们是有备而来。
　　领队的，是一个看起来二十多岁的女子。
　　她穿着一身黑色的战甲，战甲的样式古朴而凌厉，上面刻着涅槃军的火焰徽记。
　　她的长发原本是黑色的，但此刻，从发根开始，一缕缕粉色正在蔓延。
　　那粉色像是有生命一样，迅速吞噬着黑发的地盘，几个呼吸的工夫，满头青丝就变成了一头耀眼的粉色长发，在夜风中狂乱飞舞。
　　诸葛诗！
　　是她！
　　欧阳大师心中剧震。
　　此刻，诸葛诗骑在一匹漆黑的战马上，眼睛同样燃烧着战意，瞳孔中倒映着前方混乱的战场。
　　她拔刀，指向朝廷大军的营地。
　　“杀！！”
　　那一声杀，清脆而决绝，带着一种不可阻挡的气势。
　　……
　　来了吗？
　　方羽面色一喜。
　　那支从黑暗中杀出的队伍，那些在火光中飘扬的旗帜，那些如同潮水般涌来的人。
　　涅槃军。
　　他们终于来了。
　　他们在最恰当的时刻，从最致命的角度，如同一柄淬毒的匕首，狠狠刺入了这座早已千疮百孔的营地。
　　三方混战。
　　不，应该说是三对一混战。

第1256章 三方混战
　　妖魔、涅槃军，以及大皇子军，三方势力从三个不同的方向同时涌向同一个目标。
　　他们攻击的对象是同一个，那座摇摇欲坠的军营，那支还在勉力支撑的朝廷大军。
　　战场在一瞬间彻底沸腾了。
　　涅槃军的战士从侧翼冲入营地，和外围的守军绞杀在一起。
　　他们的装备虽然不如朝廷军精良，但每一个人都悍不畏死，眼神中燃烧着某种近乎狂热的信念。
　　那种眼神和普通士兵不一样。
　　方羽的嘴角微微上扬。
　　会赢吗？
　　会赢的。
　　这个念头在他的脑海中一闪而过，带着某种近乎于直觉的确信。
　　朝廷大军的主力被妖魔拖住，欧阳成的诛魔大阵正在镇压全场，亲信军抗命不出，后勤阵线被从内部破坏。
　　这是一盘已经被搅乱的棋局，而在乱局中，最灵活的那颗棋子往往能笑到最后。
　　不过现在，他的主要目标还是要先解决巨猿大魔妖。
　　就在这时。
　　巨猿大魔妖一脚踏碎地面，庞大的身躯如同陨石般撞向方羽。
　　他的左拳覆盖着厚达数寸的石肤，拳头挥出时带起的风压将地面的碎石全部吹飞，拳锋前方的空气被压缩成肉眼可见的白色气浪，发出刺耳的尖啸。
　　这一拳倾注了他全部的力量，对未来的渴望，全部熔铸在这一拳之中。
　　这一拳的威力之恐怖，让远处正在观战的虎头妖将都变了脸色。
　　它和巨猿大魔妖并肩作战数十年，从来没有见过他打出这样的拳。
　　拳锋上的气息浓郁得几乎凝成了实质，土黄色的光芒中夹着丝丝缕缕的血色，那是巨猿大魔妖将自己的本源精血也灌注了进去。
　　这一拳如果打实了，就算是铁骨牛魔也要退避三舍。
　　面对这样一拳，任何有理智的人都会选择闪避。
　　因为闪避是最优解。
　　避开锋铓，寻找破绽，反击制胜。
　　这是所有武者都懂的基本道理。巨猿大魔妖这一拳倾注了太多力量，如果打空，必然会出现短暂的空档，那就是反击的最佳时机。
　　方羽没有闪。
　　他就那么直直地站在原地，不躲不避，甚至连防御的姿势都没有摆。
　　他就那样看着那只越来越大的拳头，看着拳头上粗糙的石肤纹理，看着拳锋带起的白色气浪，看着巨猿大魔妖眼中燃烧的决绝光芒。
　　然后方羽动了，向前踏了一步，他用自己的胸口迎了上去。
　　一声沉闷到极点的撞击声响起，像是一柄巨锤砸在了一座铁山上。
　　方羽脚下的地面在那一瞬间炸裂，以他为中心塌陷出一个直径三丈、深达半丈的圆形坑洞。
　　冲击波从撞击点向四周扩散，将方圆十丈内的碎石和尸体全部掀飞，几只靠得太近的小妖被冲击波正面扫中，身体在空中翻滚了十几圈才落下来，七窍流血，五脏俱碎。
　　方羽被这一拳砸得向后滑出数丈，双脚在地面上犁出两条深深的沟壑，碎石和泥土在脚后跟堆积成了两座小丘。
　　他上身的衣服被拳力震成了碎片，露出了下面精壮的肌肉和那些正在缓缓隐去的暗金色阵法纹路。
　　胸口正中央，一个青紫色的拳印深深凹进皮肤里，周围的肌肉在剧烈颤抖，那是身体正在化解冲击力的反应。
　　“咳——”方羽咳了一声，从嘴里吐出一口带着血丝的唾沫。
　　那口唾沫落在地上，砸出了一个小小的坑。
　　巨猿大魔妖收拳，看着方羽胸口的伤痕，嘴角露出了一丝冷笑。
　　这一拳打得很实，实打实地砸在了心脏的位置。
　　就算是六魄二重天境的人类武者，挨了这一拳也要当场毙命，他见过无数人类强者在自己的拳头下变成尸体，没有一个能例外。
　　“死了吧。”他低声说。
　　然后他看到方羽抬起了头。
　　方羽的脸上没有任何痛苦的表情，甚至连眉头都没有皱。
　　他低头看了一眼胸口的拳印，伸出右手在伤痕上揉了两下，像是在揉一个普通的淤青。
　　然后他抬起眼皮，看向巨猿大魔妖，嘴角的弧度不但没有收敛，反而咧得更大了。
　　“这就是你的全力？”方羽的语气很随意，随意得不像是在生死搏杀的战场上，倒像是在茶余饭后聊天，“还不错，比那些杂兵强多了。至少让我感觉到有点疼了。”
　　巨猿大魔妖的瞳孔骤然收缩。
　　他死死盯着方羽的脸，试图从那张脸上找到一丝伪装的痕迹，找到一丝强忍痛苦勉强支撑的破绽。
　　只要找到一丁点，他就能确认这个人只是在虚张声势。可他找不到。
　　方羽的眼睛清澈而明亮，呼吸平稳而有节奏，身体的姿态松弛而自然。
　　他说的“有点疼”就像是真的只是“有点疼”，就像是被蚊子叮了一下。
　　方羽看着巨猿大魔妖震惊的表情，在心里笑了一声。
　　他低头看了一眼自己的血量
　　【生命：681431/741246。】
　　掉了五万多。不到十分之一。
　　方羽嘴角的弧度又扩大了几分。
　　他对着巨猿大魔妖伸出右手，竖起了食指，左右摇了摇。
　　那个手势带着一种毫不掩饰的轻蔑，像是在教训一个不懂事的孩子。
　　“还没到十分之一呢，哥们。”他的声音不大，却清晰地传到了巨猿大魔妖的耳朵里，“马达马达！还差得远呢。”
　　巨猿大魔妖听不懂“马达马达”是什么意思。
　　但他看懂了那个手势，看懂了那个笑容，看懂了那双眼睛里毫不掩饰的轻蔑。
　　这个人是真的觉得自己伤不到他？
　　一股寒气从巨猿大魔妖的脚底升起，沿着脊椎一路爬到了后脑。
　　他在战场上活了几百年，经历过无数次生死搏杀，见过无数种对手。
　　有的悍不畏死。有的冷静从容。
　　方羽的疯狂，却像是确定自己不会死。
　　“不可能。”巨猿大魔妖从牙缝里挤出这三个字。
　　在他认知中，自己这样强大的力量击中对方后就一定会死才对。
　　“再来啊。”方羽朝他勾了勾手指，“让我见见你的全力。”
　　巨猿大魔妖咆哮着再次冲了上去。
　　他不能接受，不能接受自己倾注了全部力量的一拳只值一句“有点疼”，不能接受一个人类在他面前露出那种轻蔑的笑容。
　　他的双拳如同狂风暴雨般砸向方羽。
　　这一次不再是单拳攻击，而是双拳轮番轰击，两条手臂交替挥出，拳影密集得连成了一片连绵不绝的灰色幕墙。
　　每一拳都带着石肤的加持，每一拳都蕴含着妖力的爆发，每一拳砸在地上都能炸出一个丈余宽的深坑
　　。方圆数十丈内的地面在他密集的攻击下彻底碎裂，被炸得千疮百孔，像是被陨石雨洗礼过。
　　方羽在他的拳影中左闪右避。
　　但闪避不是撤退，而是为了寻找反击的机会。
　　他的打法看起来毫无章法，完全是疯子式的拼杀。
　　不做任何防守动作，全是以伤换伤的狠招。
　　巨猿大魔妖一拳打在他肩膀上，他不挡，反而借着这股力道旋身一脚踢在巨猿大魔妖的膝盖上。
　　巨猿大魔妖一爪撕在他后背上，他不躲，反而反手一刀捅进巨猿大魔妖的小臂。
　　巨猿大魔妖的妖力冲击波轰在他胸口，他硬扛，然后从冲击波中冲出来，一刀劈在巨猿大魔妖锁骨上。
　　以血换血。
　　以命换命。
　　方羽的生命值在这种疯狂的对换中也在稳步下降。
　　七十一万、七十万、六十九万、六十八万。
　　每一次被击中，数字就会跳动一下。
　　六十八万的数字在闪烁，那是系统在提醒他血量正在持续下降。
　　但方羽的表情始终没有变过，依旧是那种冷静到了近乎冷漠的专注。
　　他的双眼在战斗中始终保持着高度的警觉，目光如同鹰隼般锁定在巨猿大魔妖的每一个动作上。
　　他在计算每一次被击中的血量损耗，计算每一次反击造成的伤害输出，计算巨猿大魔妖的攻击节奏和防御间隙，计算这场消耗战的最终赢家会是谁。
　　他能感觉到巨猿大魔妖的拳头正在变得越来越慢。
　　出拳时多了一丝犹豫，收拳时多了一瞬停顿，呼吸的节奏比之前乱了半分。
　　这些细微的变化在普通人眼里根本看不出来，但在方羽这种经历了无数场生死搏杀的老手眼里，这些细节比任何语言都更加清晰。
　　巨猿大魔妖的体力在下降，力量在消耗，伤口在积累，而他的血量还远远没有见底。
　　打着打着，方羽的打法变得越来越激进。
　　一开始他还会象征性地避开一些明显的要害攻击，但打到后来，他连避都懒得避了。
　　巨猿大魔妖的拳头打过来，他直接迎上去；巨猿大魔妖的爪子撕过来，他直接顶上去。
　　他的身体上不断增添新的伤口，皮肤上的青紫色拳印层层叠叠，后背上被撕开的爪痕纵横交错，胸口的伤口还在往外渗血。
　　但每一次被击中之后，他用更狠的攻击还以颜色。
　　巨猿大魔妖打他一下，他能还他两下。
　　巨猿大魔妖撕他一道口子，他能砍他两刀。
　　他的血量又被下去大几万。
　　巨猿大魔妖的每一次攻击都不是没有效果。
　　拳头砸在身上会痛，爪子撕开皮肤会流血，力量冲击波震在内脏上会让人想吐。
　　但这些伤势对于七十四万的总血量来说，就像是往大海里倒了一杯水。
　　倒了十几杯，海平面纹丝不动。
　　方羽忽然又笑了。
　　在战斗中笑，在挨打的间隙笑，在反击的瞬间笑。
　　那笑容让巨猿大魔妖心底的寒意越来越浓。
　　他想不通，一个正在被自己狂轰滥炸的人，一个身上已经多出了数十道伤口的人，一个浑身上下几乎没有一块完好皮肤的人，为什么会笑？他在笑什么？笑自己？还是笑这场战斗本身？
　　反倒是巨猿大魔妖自己，身上的伤势越来越重。
　　右腕那道最初被方羽斩出的伤口，在持续的战斗中不但没有愈合，反而被反复撕裂，从手腕蔓延到了小臂。
　　胸口的鳞甲被方羽的刀劈碎了大半，露出下面还在微弱跳动的心脏。
　　背上的石肤被方羽一记膝撞撞出了蛛网般的裂纹，那些裂纹在每次动作中都会扩大几分，碎石屑簌簌地往下掉。
　　左腿的膝盖被方羽踢中了一脚又一脚，每一次都踢在同一个位置，现在已经肿得像一棵老树桩，走路都开始一瘸一拐。他的左臂在刚才一轮对攻中被方羽抓住了手腕，方羽的五指像铁钳一样收紧，将他的腕骨捏出了裂缝。
　　他的右肩被方羽的肩撞顶得脱了臼，虽然他在第一时间用力量复位了，但关节处的筋膜已经被拉伤，每一次挥拳都会传来一阵刺疼。
　　他全力出手下的伤势积累，放在任何一个正常人类身上，都已经足以打死两三个六魄境高手了。
　　他的每一拳都蕴含着可以将金石粉碎的力量，他的每一爪都蕴含着可以将铁甲撕碎的锋锐，他的每一道力量冲击波都蕴含着可以将城墙轰塌的威力。
　　这些攻击全部实打实地落在了方羽身上，没有格挡，没有卸力，没有闪避。
　　换任何一个六魄一二重境的武者来，这样挨打，早就被打成一摊肉泥了。
　　但在方羽身上就是不痛不痒。
　　那个青紫色的拳印，刚才还在胸口，现在已经消退了一大半，只能隐约看到一圈淡淡淤痕。
　　那道后背上深可见骨的爪痕，此刻已经在以肉眼可见的速度愈合，新生的肉芽在伤口边缘蠕动，一寸一寸地把裂开的皮肤拉拢。
　　那些被冲击波震出的内伤，那些被碎石划出的血口，那些被牙齿咬出的孔洞。
　　所有的一切伤势，都在以一种完全不合理的速度恢复着。
　　就像他的身体里住着一支看不见的工程队，正在夜以继日地抢修每一处破损。
　　巨猿大魔妖越打越心惊，越打越心慌。
　　如果只是打不过，他不会慌。
　　他活了数百年，不是没有遇到过比自己强的对手。
　　打不过可以跑，跑不掉可以求援，求援不成可以拼死一搏。
　　但方羽给他的感觉，不是打不过，而是打不动。那种感觉就像是用拳头砸一座山，用牙齿啃一块铁，用一场大雨去浇灭太阳。那是本质上的不对等。

第1257章 十拳
　　“这家伙......”巨猿大魔妖的心中涌起一个让他自己都不敢相信的念头，“不死人吗？怎么打不死的啊？”
　　他咬紧牙关，将所有的疑虑压下去，将所有的恐惧吞进肚子里，将所有的力量全部灌注到下一拳之中。
　　不管方羽是不是不死人，不管方羽为什么打不死，他都不能输。
　　他是巨猿大魔妖，是活了几百年的妖将，是即将成为苦厄山正式成员的妖族精英。
　　他不能倒在这里。
　　赌上加入苦厄山的毕生理想。
　　这一拳，凝聚了他一切。
　　双拳合握，高举过头顶，土黄色的力量在拳头上凝聚成一团璀璨的光芒，将方圆数十丈照得如同白昼。
　　那光芒中蕴藏着狂野至极的力量，周围的空间都被这股力量震出了细微的扭曲。
　　“给我死！！！”
　　巨猿大魔妖咆哮着，将这一拳砸了下来。拳还未至，拳压已经将地面压得凹陷下去。
　　方羽脚下的碎石被压成了粉末，周围的空气被排开形成了短暂的真空。
　　方羽抬起头，看着那团越来越大的光芒。
　　他的嘴角浮起一丝冷笑，在那团光芒的映照下。
　　然后他动了。
　　向前踏了一步。
　　一步踩在碎裂的地面上，踩出一个深深的脚印。
　　他整个人如同一支离弦之箭般朝着巨猿大魔妖的拳头撞了上去。
　　在撞上去的那一瞬间，他的右掌张开，五根手指上同时亮起了暗金色的纹路。
　　纹路从指尖蔓延到掌心，从掌心蔓延到手腕，如同某种古老的封印正在解开，释放出了被禁锢了太久的力量。
　　他瞄准的是胸口。
　　巨猿大魔妖的双拳合力砸下来，胸前露出了一个短暂的空档。
　　那个空档只有一瞬间。
　　拳头落下来就会重新封死。
　　但方羽抓住了这一瞬间，他的身体从拳锋下方掠过，右掌结结实实地拍在了巨猿大魔妖的胸口正中央。
　　砰——
　　一声沉闷至极的撞击声响起。
　　所有听到这声音的妖魔都感到心头一颤。
　　方羽抬起头，双眼直直地看向巨猿大魔妖那双因为震惊而瞪大的眼睛。
　　然后他开口，吐出了两个字。声音冰冷，带着一种不可违抗的威严。
　　“开树。”
　　话音落下的瞬间，巨猿大魔妖感觉到了。
　　无数无视防御的黑针从方羽的掌心中贯入了他的体内。
　　那些黑针细如牛毛，却比任何神兵利器都更加致命。
　　它们直接穿透了石肤、鳞甲、血肉、骨骼，刺入了力量的核心。
　　无视防御，意味着没有任何抵抗的可能。石肤再厚也挡不住，力量再浓也化不掉，那些黑针像是存在于另一个维度的东西，精准地找到了他体内力量流转的每一个节点，然后狠狠刺入。
　　他全身上下数百个力量节点同时被贯穿，同时被撕裂，同时被钉死。
　　巨猿大魔妖的身体猛地一震。
　　整个身体在那一瞬间失去了控制。
　　他的四肢僵硬了，他的呼吸停滞了，他的血液在体内狂乱地奔涌，像是被煮沸了一般。
　　他能感觉到那些黑针在他的经脉中穿行，每一根都在寻找力量的汇聚点，每找到一个就狠狠刺入，将自己的力量注入其中。数百根黑针同时注力，数百个力量节点同时被点燃。他低头看去，看到了自己胸口的裂缝中冒出了一截黑色的东西。什么东西从他体内生长出来的，以血肉为土壤的，正在疯狂膨胀的黑色树枝。
　　巨猿大魔妖的瞳孔猛地放大。
　　他活了数百年，经历过无数次生死搏杀，被刀砍过，被火烧过，被阵法的光束穿透，被人类强者的杀招重伤。
　　但他从来没有感受过这样的痛苦。
　　那些黑针不只是在破坏他的身体，更是疯狂吸收他的一切化作养分。
　　然后，力量在他体内爆发了。
　　全身像是同时被点燃，如同无数颗小型的炸弹在他体内接连引爆。
　　巨猿大魔妖低下头，看到自己的胸口裂开了。
　　一颗黑树，从他体内拔地而起，将巨猿大魔妖挂在了树上。
　　鲜血从每一个被树枝贯穿的伤口中狂涌而出，沿着黑色的树干往下流淌，将树皮染成了暗红色。
　　巨猿大魔嘴张着，想发出惨叫，却只能发出含混不清的咕噜声，血液从他的喉咙里涌上来，淹没了所有的声音。
　　-56411！
　　方羽没有停顿。
　　他的左手已经亮起了一团炽白色的火焰。
　　那火焰纯净得不含一丝杂质，像是一团被压缩到极致的阳光，散发着恐怖的高温。火焰出现的瞬间，周围的空气都开始扭曲，地面上的碎石被高温烤得噼啪作响，几丈外的几具妖魔尸体上的残留力量被火焰的余波引燃，自燃起来。
　　至纯烈日心经，焚烧！
　　火焰化作一条白金色的火龙，从方羽的掌心中咆哮而出。
　　火龙在空中盘旋了一圈，然后一头撞在那棵黑色巨树上。
　　白焰与黑树碰撞的瞬间，发出了像是烧红的铁块浸入冰水时的滋啦声。
　　两种截然不同的力量在对抗、在撕咬、在互相湮灭。
　　黑树的树枝在火焰中扭曲挣扎，像是有生命的触手一样疯狂挥舞，劈碎了周围的碎石，掀起了漫天的灰尘。
　　但白金色的火焰比任何凡火都更加炽烈，它沿着树干蔓延，从根部烧到枝梢，烧穿了树皮，烧透了木质，将那棵黑树连同上面挂着的巨猿大魔妖一起吞入了火海之中。
　　-29771！
　　黑树在燃烧中发出诡异的尖叫。
　　火焰烧掉了树皮，露出了里面的年轮，一圈一圈扭曲的肉色纹理，像是某种活物的组织。
　　火焰将一切吞噬殆尽，黑树的枝干在烈焰中化为灰烬，化作漫天的黑色飞絮，飘散在夜空中。
　　方羽嘴唇轻启，低声念出两个字。
　　声音很轻，轻得像是在念诵一句古老的咒语，又像是在执行一道已经重复了无数遍的工序。
　　“重复。”
　　黑针再次贯入。那是从方羽体内涌出的另一种力量。
　　和之前一模一样的过程，但这一次更快，更猛烈。
　　巨猿大魔妖的身体内部，新的黑树从旧树的残骸中破土而出，汲取着还没凝固的血液和还没散尽的力量作为养料，比第一棵更加茁壮，更加茂盛。
　　新生的树枝穿透了巨猿大魔妖还没来得及修复的内脏，穿透了肺叶，穿透了胃袋，穿透了那颗还在微弱跳动的心脏。
　　-56411！
　　“重复。”
　　至纯烈日心经再次焚烧。
　　白金色的火焰比上一次更加猛烈，因为这一次的燃料更加充足。
　　火焰将巨猿大魔妖的身体完全包裹，将他化为一个巨大的火炬，在夜色中熊熊燃烧。
　　他全身上下的石肤在高温下龟裂、剥落，露出下面焦黑的血肉。
　　血液在沸腾，体内的水份在蒸发，整个身体在以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　-29771！
　　在这一瞬间，巨猿大魔妖的血量就下去了十几万。
　　加上之前战斗中累积的伤势，他的血量已经跌破了危险的临界点。
　　他能感觉到自己的生命在流失，如同沙漏中的细沙，一粒一粒地往下掉，越掉越快，越掉越急。
　　但还不够。
　　妖魔就是血太厚了。
　　巨猿大魔妖生命力远超人类强者。
　　在遭受了黑树贯体、白焰焚身这种级别的致命攻击之后，他居然还没有死。
　　他用那双布满血丝的眼睛恶狠狠地盯着方羽，嘴里发出含混不清的诅咒。
　　方羽没有给他喘息的机会。
　　他的身体在战场上化作一道残影，脚踏在碎石和尸体上，每一步都踩得地面炸裂，碎石四溅。
　　他的速度太快了，快得连妖将级别的目力都只能捕捉到一道模糊的影子。
　　他沿着黑树燃烧的残骸向上冲，双脚踩着燃烧的树干，整个人如同一道闪电般跃上了半空。
　　在巨猿大魔妖的头顶，他停了一瞬，十条手臂同时从背后张开。
　　巨猿大魔妖抬起头，看到了那一幕。
　　十条手臂在火焰的映照下闪烁着暗金色的光芒，每一只拳头上都覆盖着骨铠的纹路，每一只拳头都蕴含着足以开山裂石的力量。那些拳头同时举起，遮蔽了天空，遮蔽了月光，遮蔽了他视野中最后一丝光亮。
　　巨猿大魔妖终于慌了。
　　他不是没有想象过死亡。
　　在战场上活了几百年，他见过太多次死亡。同族的死亡，敌人的死亡，同伴的死亡，对手的死亡。
　　他以为自己已经对死亡麻木了，以为自己已经能够坦然面对任何形式的终结。
　　但当死亡真的降临的时候，他发现自己错了。
　　麻木的只是他看别人死，不是自己去死。
　　尤其是这样死，被一个打不死的人类，用一种他完全无法理解的方式，一点一点地磨死。
　　这不公平。他有太多还没实现的理想，有太多还没完成的目标。
　　他还想加入苦厄山，还想堂堂正正地站在妖族强者之列，还想让自己的名字被所有妖魔记住。他不能就这样死在这里。
　　求生的本能压倒了所有的尊严和信念。
　　巨猿大魔妖猛地转过身，朝着战场深处逃去。
　　他虽然身受重伤，但求生的本能激发出了最后的潜力。
　　此刻爆发出惊人的速度。
　　他一头撞穿了一座半塌的箭塔，木屑和碎石从他肩头滚落。他又一脚踩碎了一堵残墙，碎砖在他身后飞溅。
　　他朝着玄龟妖和其他超级大妖所在的方向狂奔而去，每一步都跨出数丈远，每一步都在地面上留下一个巨大的血脚印。他的血已经不多了，沿途洒下的血迹从浓稠的暗红色变成了稀薄的粉红色，那是血液被组织液稀释的迹象。
　　只要逃到那里，只要逃到那些超级大妖的身边，他就能活下来。
　　它们虽然冷漠，虽然自私，但它们终究是妖魔，是和他站在同一条战线上对抗人类的同族。在人类这个更大的敌人面前，妖族从来都是团结的。
　　就算它们不想出手，碍于同族的面子和苦厄山的规矩，它们也不可能眼睁睁看着一个妖族在它们面前被人类杀死。
　　只要它们出手，他就能抓住那一线生机逃出生天。
　　他的希望就在那里。
　　方羽的瞳孔收缩了一下。
　　真让它逃出去，被其他大妖护着就不好杀了。
　　他在这一瞬间做出了判断。
　　巨猿大魔妖的速度虽然快，但已经是强弩之末。
　　如果能在他冲到超级大妖面前之前截住他，就能击杀。如果不能，那些超级大妖就算再冷漠，也不可能眼睁睁看着同族在自己面前被一个人类杀死。所以他们必须在半路上截住他。
　　必须在巨猿大魔妖踏入超级大妖的保护范围之前，用最快的速度将他击杀。
　　方羽急了。
　　就在这一瞬间，一股狂暴的力量从他体内毫无保留地炸开。
　　方羽的面容在那一刻变得异常狰狞。
　　他的头发被力量和骨铠双重爆发的气浪吹得倒竖起来，额头上青筋根根暴起，像一条条蚯蚓在皮肤下蠕动。
　　眼睛在妖魔化的状态下变成了金色的竖瞳，闪烁着猎食者特有的寒光。
　　方羽动了。
　　将全部力量集中在一点然后瞬间爆发的冲刺。
　　地面在他蹬地的瞬间炸出一个深达数尺的坑洞，周围的碎石被气浪掀飞，在空中翻滚着砸向四周。
　　他整个人如同一道暗金色的闪电，以肉眼几乎无法捕捉的速度追向逃跑的巨猿大魔妖。
　　十条手臂在身后拖出十条暗金色的轨迹，像是彗星掠过夜空时拖曳出的尾焰。
　　巨猿大魔妖听到了身后的风声。
　　那风声尖锐而刺耳，像是什么东西以极快的速度撕开了空气。
　　他不敢回头，因为他知道，如果他回头，他就会看到那个十条手臂的怪物已经追到了他身后。
　　他只能拼命地跑，把所有的力量都用在了逃跑上。
　　嘴里发出绝望的嘶吼，那嘶吼声像是在呼唤什么人。
　　近了！近了！
　　对于超级大妖来说，这个距离已经足够他们出手了。
　　只要它们动一动手指，发出一道攻击，他的命就保住了。
　　他的眼中燃起了希望的火苗，那只残破的左手朝前方伸了出去。
　　玄龟妖没有动。
　　像看一场与己无关的戏。
　　而在这时，方羽追上了他。
　　十条手臂同时出击。
　　那已经不是拳法了，那是狂风暴雨，是惊涛骇浪，是无差别的毁灭。
　　十条手臂从十个不同的角度挥出，每一拳都带着骨铠的暗金光芒和妖魔化的狂暴力量。

第1258章 颓势
　　第一拳打在巨猿大魔妖后脑上，把他庞大的身体打得向前栽倒。
　　第二拳砸在他脊椎上，骨刺刺入鳞甲的缝隙，在脊柱上凿出一个深坑。
　　第三拳轰在他后心上，贯穿了还没来得及修复的石肤，直捣心脏。
　　第四拳打在他右肩，粉碎了肩胛骨。
　　第五拳轰在他后腰，击碎了肾腑。
　　第六拳砸在他左腿膝弯，将膝盖打得反向弯折。
　　第七拳捅进了他胸口的破洞，抓住了一根肋骨狠狠一拽，将那根肋骨连着一大块血肉扯了出来。
　　第八拳、第九拳、第十拳。
　　十条手臂轮番轰击，拳影密集得连成了一片联绵不绝的暗金色光幕。
　　周围的妖魔和士兵都被这一幕惊呆了。
　　他们看到一个人类。
　　挥舞着十条手臂，如同一尊从地狱中爬出的修罗，在战场上追着一只体型是他数十倍的巨猿狂殴。
　　那画面实在太诡异了，诡异到让原本厮杀在一起的双方都不由自主地停了手，呆呆地望着那场不对等的屠杀。
　　一只小妖手中的兵器掉在了地上，它没有去捡，只是张着嘴看着那个十条手臂的身影。
　　一个朝廷士兵忘了自己正在战斗，他的刀还插在一只妖魔的肚子里，但他已经忘了拔出来，只是瞪大了眼睛看着那个方向。
　　巨猿大魔妖的身体在密集的拳影中不断颤抖。
　　想要还击，但十条手臂的攻击密度让他根本找不到出拳的空隙。
　　想要防御，但骨铠加持下的拳头每一击都能穿透他残破的石肤。
　　想要逃跑，但方羽的速度比他更快，总是能提前一步封死他的退路。
　　巨猿大魔妖的身体就像一个被不断捶打的沙袋，在拳影中不断变形、不断崩塌。
　　鳞甲一片片碎裂脱落，骨骼一根根折断，血肉被拳头砸成一团模糊的浆状物。
　　全身上下已经没有一处完整的地方了，从头到脚，从后背到胸口，每一寸皮肤都被拳头轰过，每一根骨头都在发出不堪重负的呻吟。
　　他终于撑不住了。
　　双腿失去了最后的力量，庞大的身躯轰然跪倒在地。
　　膝盖砸在地面上，砸出了两个深坑，碎石从坑沿簌簌滚落。
　　他跪在那里，身体在惯性作用下前后摇晃，像是随时都会倒下。他的嘴张着，浑浊的血液从嘴角流下来，混着内脏的碎片，在地面上汇成了一个小小的血泊。
　　那双布满血丝的眼睛里，凶戾和不甘的光芒正在涣散。
　　他伸出一只手。
　　那只手已经残破得不成样子。
　　石肤完全剥落，鳞甲碎裂殆尽，露出了焦黑的血肉和白森森的骨茬。
　　五指中只剩三根还能动，他用这三根手指，颤抖着伸向前方。
　　那是玄龟妖他们所在的方位，是那些超级大妖冷眼旁观的方位，是他拼了命想要冲过去却永远也冲不到的方位。
　　他的手指在空中抓握，像是在抓什么永远也抓不到的东西。
　　那些超级大妖，玄龟妖他们，他们就在那边。只要再跑几步，只要那些超级大妖稍微伸出手——
　　但他们没有。
　　玄龟妖的眼睛冷漠得像两颗石头，平静地看着巨猿大魔妖跪在地上，看着他的身体在方羽的拳影中崩溃，没有任何表示。像是在看一只蝼蚁被碾死。
　　他们终究没有为了他而出手拦截方羽。
　　连一根手指都没有动，甚至连站的位置都没有变过一丝一毫。
　　巨猿大魔妖全都明白了。
　　不是在这一刻才明白的。
　　他一直都知道，只是一直不愿意承认。
　　在那些超级大妖眼里，他从来就不是棋子。
　　棋子至少还有被使用的价值，而他——他只是一个弃子。
　　一个可以随意舍弃、不值一提的牺牲品。
　　恨！
　　恨啊！！
　　他恨方羽，恨这个打不死的人类，恨他用最残忍的方式碾碎了自己最后的希望。
　　但他更恨那些袖手旁观的同族，恨他们的冷漠，恨他们的背叛，恨自己为他们付出了一切却换不来一次援手。
　　他的眼死死盯着玄龟妖的方向，那眼神中燃烧的恨意之浓烈，让玄龟妖都微微偏了偏头，避开了他的目光。
　　巨猿大魔妖张开嘴，想要说些什么，想用最后的力量发出诅咒，想把自己的恨意倾泻到那些冷漠的同族身上，想让自己的诅咒刻入它们的灵魂、跟随它们直到死亡。
　　但喉咙里只能发出含混不清的咕噜声，血液从他的嘴里涌出来，淹没了他的话语。
　　方羽的最后一拳落下。
　　十条手臂同时发力，从十个方向汇聚于一点。
　　十拳合一，拳力如同天罚降临，砸在巨猿大魔妖的后脑上。
　　骨铠的暗金光芒和妖魔化的狂暴之力在这一拳中完美爆发，从十条手臂同时注入巨猿大魔妖体内。
　　颅骨在那一瞬间发出了咔嚓的碎裂声，裂缝从击中点向四周蔓延，从后脑延伸到前额，从头顶延伸到下颌。
　　巨猿大魔妖的身体僵住了。
　　那只伸向前方的手停在了半空中，五指依然保持着抓握的姿势。
　　他的眼睛依然睁着，依然望着玄龟妖的方向，但瞳孔中的光芒已经彻底熄灭了。
　　然后身体开始倾斜。
　　先是膝盖从地面上滑开，然后整个上半身开始往前倒，庞大的身躯如同一座正在坍塌的山岳，带着风声和阴影轰然倒下。
　　轰——！
　　巨猿大魔妖的身体砸在地上，震起了漫天的尘土和碎石。
　　那具庞大身躯的每一个部位都重重地撞在地面上，发出的闷响在战场上回荡了好几息才消散。
　　他的尸体压碎了下方的碎石，砸出了一个深深的人形坑洞。
　　碎裂的鳞甲和焦黑的皮肉散落一地，那根被方羽扯出来的肋骨插在旁边的地面上，像一座微型的墓碑。
　　方羽落在尸体旁边，十条手臂缓缓收回背后，骨铠重新隐入体内。
　　他的呼吸终于出现了一丝波动。
　　低头看了一眼自己的状态，意外的还不错。加上回血，还有六十多万血打底呢。
　　【巨猿大魔妖：0/600000。】
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[巨猿大魔妖]，获得经验值……】
　　方羽扫了一眼提示，没有细看，关掉了面板。
　　他的目光从巨猿大魔妖的尸体上抬起，转向战场。
　　他看到了巨猿大魔妖临死前伸出的那只手，那只手依然指着玄龟妖的方向。什么都没有看到，但方羽知道，真正的妖魔主力，就在那边，所以，他收回了目光。
　　战斗还远没有结束。
　　与此同时，在战场的另一侧，诸葛诗带领的涅槃军已经杀入了营地深处。
　　涅槃军的目标从始至终都明确得令人发指。
　　杀朝廷大军，只杀朝廷大军。
　　妖魔在他们身边跑过，他们看都不看一眼。
　　妖魔的尸体倒在路边，他们直接踩过去。
　　有妖魔和朝廷士兵缠斗在一起，他们的刀锋只砍向那个朝廷士兵，砍完之后头也不回地继续往前冲。
　　这种专一到近乎偏执的攻击方式，让朝廷大军的指挥官们完全摸不着头脑。
　　从战术上来说，这完全不合理。
　　正常情况下，任何军队在混乱的战场上都会攻击所有非己方目标。
　　但涅槃军偏偏不。他们就像一群被设定了唯一目标的战争机器，只识别一种敌我信号，只攻击一种目标，对除此之外的一切都视而不见。
　　这种看似不合理的战术选择，却在这场三方混战中产生了出人意料的效果。
　　朝廷大军必须同时应对妖魔和涅槃军两个方向的压力，而涅槃军只需要专心对付朝廷大军，妖魔也只需要专心对付朝廷大军。
　　两个敌人互不干扰，却同时施加压力，让朝廷军队的防线承受了双倍的负荷。
　　诸葛诗骑着战马在营地中纵横驰骋，粉色长发在夜风中如同一面燃烧的旗帜。
　　她每一次挥刀都精准地收割一条性命。
　　“左翼包抄！”
　　“第三队截断退路！”
　　“第一队跟我冲！目标——欧阳大师所在的高台！”
　　她的声音在混乱的战场上穿透力极强，每一个涅槃军战士都能在震天的喊杀声中清晰地听到她的命令。
　　涅槃军在她的指挥下如同训练有素的狼群，在战场上灵活穿插，每一次冲锋都精准地打在了朝廷大军的薄弱点上。
　　她带着突击队从侧翼切入，沿着营地内部的通道快速推进，所过之处只留下一地朝廷士兵的尸体。
　　妖魔从她身边跑过，一只妖兵甚至差点撞到她，但她只是微微侧了侧身让那只妖兵通过，然后继续挥刀砍向面前的朝廷校尉。
　　朝廷军队的防线开始出现越来越多的缺口。士兵们的阵亡速度急剧加快，传令兵在阵线之间疯狂奔跑，带回的全是坏消息。
　　“报——！东侧防线被突破！守军全部阵亡！”
　　“报——！右翼弩阵被敌军摧毁！弩手死伤过半！”
　　“报——！左翼阵法师小队全军覆没！阵眼三处被毁！”
　　“报——！中路先锋营被妖魔和敌军两面夹击！张世杰将军重伤！”
　　“报——！赵元庆统领的右军残部被敌军截断退路，正在苦战！赵统领已三次派人求援！”
　　“报——！辎重营起火！粮草被烧！军械库被敌军占领！”
　　每一个消息都像一记重锤砸在朝廷军指挥官们的心上。
　　他们站在高台周围，脸色铁青地看着战场上越来越不利的局面。
　　几个副将围在一起激烈争论，有的主张立刻突围，有的主张固守待援，有的主张集中兵力先消灭未知军力，有的主张不惜一切代价保护欧阳大师的阵法。
　　争论越来越激烈，甚至有人拔刀相向。
　　一个满脸血污的老将揪住一个年轻校尉的衣领，怒吼着说再守下去大家都得死，而年轻校尉则红着眼睛吼回去，说丢了营地就算活着回去也是军法处置。
　　就在这时，一个浑身是血的副将从高台方向跌跌撞撞地跑出来，是刚才那个劝大家固守待援的年轻校尉。
　　他的盔甲上插着三根箭矢，左臂已经断了，用一根绳子草草地吊在脖子上，随着奔跑的动作来回晃荡。
　　他用仅剩的右手撑着地面，一把推开来扶他的亲兵，踉踉跄跄地冲到高台边缘，对着整座战场嘶吼。他的声音已经沙哑得听不出原来的音色，像是用砂纸在铁板上刮出来的。
　　“扛不住了！！！”
　　那嘶吼穿透了战场的喧嚣，如同一把锈刀划破了所有人的耳膜。正在战斗的士兵们抬起头，看向高台方向，看到了那个断了手臂的校尉。
　　他的身影在火光中显得单薄而绝望，让每一个看到他的朝廷士兵都感到一股凉意从心底升起。
　　朝廷大军扛不住了。
　　这句话是所有人压在心底不敢说出口的共识。
　　妖魔的正面冲击还在继续，虽然被阵法压制了一部分，但依然在稳步推进。
　　涅槃军的侧翼突破越来越深，已经打到了营地的核心区域。
　　内部又遭方羽小队破坏，亲信军抗命不援，连欧阳大师自己都已经到了极限。

第1259章 出人
　　在那座被层层保护的高台上，欧阳成盘膝而坐。
　　阵在人在，阵亡人亡。
　　他说过的话，从来都算数。
　　他的双手依然保持着结印的姿势，十根手指已经苍白得能看到下面的骨骼轮廓，但指尖依然稳稳地指着阵盘上的七曜方位。
　　然而战局，已经岌岌可危。
　　……
　　就在这一刻。
　　朝廷大军营地最核心的帐篷内。
　　三位八脉脉首，从帐篷里走出。
　　天机阁阁主诸葛玄明，
　　御灵坊坊主药无忌。
　　御灵坊在八脉中司掌丹药、灵植、医道和毒道。
　　论正面战斗力，御灵坊在八脉中排不进前三，但没有任何一个脉首敢小觑他们。
　　因为他们掌握着八脉最珍贵的资源，药。
　　一颗丹药可以让一个濒死的武者重新站起来，也可以让一个武者在短时间内拥有匹敌妖魔的力量。
　　而药无忌本人，更是号称“活死人肉白骨”的天下第一药师。
　　右边那一位，是一个身材魁梧的壮汉，看起来比药无忌年轻一些，约莫三十五六岁的模样。他穿着一身漆黑的战甲，甲片上刻满了火焰的纹路。
　　他是八脉神渊府府主，铁破军。
　　外面的动静，终究还是惊动了三人。
　　三人站在山丘上，夜风从战场方向吹来，带着血腥气和焦臭。
　　药无忌皱了皱眉，从袖中取出一方白色的手帕捂住了鼻子。
　　铁破军则深深地吸了一口气，像是在品味什么美酒。
　　“欧阳成终究是老了。”御灵坊坊主药无忌先开了口，声音尖细，带着一丝若有若无的嘲讽“区区几万妖魔，几个不知从哪里冒出来的流寇，就把他逼到了这个地步。还要劳烦我们出手。”
　　铁破军没有接话。
　　他眯着眼睛看着战场，目光锁定在那些正在疯狂冲击人类防线的妖魔身上。
　　“妖魔倒是来得不少。”他说，“正好，我的锤子很久没喝妖血了。”
　　“你看看你，一天到晚就想着打打杀杀。”药无忌摇了摇头，把手帕从鼻子上拿开，仔细叠好塞回袖子里，“诸葛老兄不是已经出去了吗？有他在，这仗翻不了。我们就不出手了吧。”
　　铁破军转过头看了他一眼：“你的人不出？”
　　“我可没说不出人。”药无忌微微一笑，那笑容温文尔雅，但仔细看就能发现，他的眼睛里没有任何温度，“我只是说，我们两个本人就不出手了。有诸葛老兄在，足够了。但我御灵坊的灵药队，已经在外面候着了。”
　　铁破军哼了一声：“那就都派出去。我的冥火卫，你的灵药队，再加上老韩留在营地里的雪岭府兵。三方精锐一起出动，我倒要看看，这群妖魔还能蹦跶多久。”
　　“雪岭府兵是韩墨渊的嫡系吧？”药无忌摸了摸山羊胡，“他不在，能调动得了吗？”
　　“他已经给了令箭。”铁破军从怀中取出一枚冰蓝色的令牌，令牌上刻着一座雪山的图案，山颠上盘旋着一只展翅的冰凤，“雪岭府兵是他亲手训练的，战力不比我的冥火卫差。”
　　“那就好。”药无忌点了点头，然后转身看向身后。
　　在他们身后的黑暗中，早已有两支队伍在静静等候。
　　左边的队伍约莫两百人，全部穿着墨绿色的劲装，胸口绣着御灵坊的药鼎徽记。
　　他们的腰间挂着各式各样的药囊和药葫芦，背上背着短刀和药锄。
　　每一个人的眼神都异常沉稳，那是经历过无数次生死试炼之后才有的眼神。
　　御灵坊的灵药队，每一个队员都是“药人”，从小到大被各种丹药淬炼过身体，体内积累的药力之庞大，足以让一个普通人瞬间爆体而亡。
　　右边的队伍约莫三百人，全部穿着漆黑的战甲，胸口绣着神渊府的火焰熔炉徽记。
　　他们每个人腰间挂着一柄短戟，背后背着一面圆盾，盾面上刻着暗红色的火焰符文，散发着灼热的气息。
　　这些就是铁破军口中的冥火卫，神渊府最精锐的战队之一。
　　每一个冥火卫的战士都是从八脉各府中挑选出来的精英，经过神渊府的专门训练，精通近身搏杀和战阵配合。
　　“传令下去。”铁破军沉声道，声音在夜风中传出了很远，如同闷雷滚滚，“八脉亲军——行动！”
　　命令以最快的速度传达下去。
　　传令兵举着令旗从山丘上飞奔而下，令旗在夜风中猎猎作响，旗面上的火焰纹路在月光下闪烁着暗红色的光芒。
　　他一边跑一边高声呼喊，声音穿透了战场的喧嚣。
　　“八脉亲军——行动！”
　　“八脉亲军——行动！！”
　　“八脉亲军——行动！！！”
　　三声呼喊，一声比一声高，一声比一声远。
　　第一声响起时，正在厮杀的前线士兵还没有反应过来；第二声响起时，已经有士兵开始回头看，手中的刀慢了一拍。
　　第三声响起时，整个朝廷大军的营地都安静了一瞬，然后爆发出震天的欢呼。
　　朝廷大军内部震惊了。
　　那些已经战到脱力的士兵们，那些已经绝望到准备赴死的将士们，那些还在咬牙坚持的阵法师们。
　　他们同时抬起头，望向山丘的方向，望向那三支正在从黑暗中列队走出的精锐队伍。
　　“八脉亲军行动了！”
　　一个满脸血污的老兵用沙哑的声音喊道，他的声音在颤抖，握着刀的手在发抖，刀尖在空气中画着不规则的圆圈。
　　“八脉亲军！是八脉亲军！”
　　另一个断了手臂的校尉靠在残墙上，用仅剩的右手指着山丘方向，眼泪顺着他的脸颊流下来，在满是血污的脸上冲出了两道白痕，“我们有救了！弟兄们，我们有救了！”
　　“天机脉的诸葛首座亲自出手了！我在军册上见过他的画像！”一个人从阵眼旁边站起来，他的力量已经透支到极限，站都站不稳了，但他的眼睛却亮得吓人，“御灵坊的灵药队！神渊府的冥火卫！还有书剑脉的雪岭府兵！三大精锐全部出动了！我们，我们撑到他们来了！”
　　欢呼声如同波浪般在朝廷大军的残存阵地上蔓延开来。
　　原本已经摇摇欲坠的防线，在这一刻仿佛被注入了新的力量。
　　那些已经累到抬不起刀的士兵重新握紧了武器，那些已经射空了箭囊的弓箭手从地上捡起碎石，那些已经耗尽了力量的阵法师咬着牙重新点亮了一道阵法。
　　他们的体力没有恢复，他们的伤势没有愈合，他们的力量没有补充，但他们的士气却在这一刻达到了顶峰。
　　因为他们知道，八脉亲军来了。那是朝廷大军最强的战力，是八脉数百年积累下来的精锐，是这座营地最后的、也是最强大的底牌。
　　妖魔和涅槃军也紧张了起来。
　　虎头妖将正撕咬着一处残存的防御工事，听到那三声呼喊，它的动作忽然停住了。
　　它抬起头，朝着山丘的方向望去，竖瞳在火光中急剧收缩。
　　看到了那三支正在列队走出的队伍。
　　灵药队的墨绿，冥火卫的漆黑，雪岭府兵的冰蓝。三种颜色在夜色中缓缓展开，像是三柄正在出鞘的利剑。
　　“八脉亲军......”
　　虎头妖将从牙缝里挤出这四个字，声音里带着一种难以掩饰的忌惮。
　　蛇身妖将吐了吐信子，幽绿的竖瞳中闪过一丝凝重。
　　“铁骨牛魔大人呢？”蛇身妖将嘶声道，“我们需要他！”
　　“他在那边！”虎头妖将指向远处，“被诸葛玄明拖住了！”
　　蛇身妖将顺着它的指向看去，看到了让它胆寒的一幕。
　　铁骨牛魔庞大的身躯正被一个灰袍老者困在原地，让这只身经百战的妖帅动弹不得。
　　诸葛玄明甚至没有正眼看铁骨牛魔，他的目光正扫过整座战场，手指不停地在掐算，像是在计算着什么更加重要的事情。
　　而在战场的另一边，诸葛诗骑在战马上，同样听到了那三声呼喊。
　　她的粉色长发在夜风中飞舞，握着长刀的手指微微收紧。
　　身边的副手郑岳脸色大变，失声道：“八脉亲军！浮龙大人，我们——”
　　“慌什么。”
　　诸葛诗打断了他，声音依然平稳，但她比郑岳更清楚八脉亲军意味着什么。
　　涅槃军第六团虽然悍不畏死，但面对八脉最精锐的亲军，单凭一腔热血是不够的。
　　这些亲军不是普通士兵。
　　他们是八脉用无数资源堆出来的战争机器，是经过数百年战火淬炼的利刃。
　　她深吸一口气，强迫自己冷静下来。她的目光快速扫过战场，评估着新的局势。
　　灵药队，冥火卫，雪岭府兵，这些精锐队伍的战斗力，绝不是数量可以衡量的。
　　三支亲军同时出动，压力太大了！
　　“传令下去！”诸葛诗举刀高喊，“全体收缩阵型！不要和亲军正面硬碰！利用营地的废墟和他们打巷战！他们的战阵在狭窄空间里施展不开！”
　　她的命令迅速传达下去，涅槃军的战士们开始有意识地收缩防线，放弃了一些已经攻占的区域，退入营地的废墟之中。那些残破的墙壁、倒塌的箭塔、烧毁的帐篷，都成为了他们的掩体和障碍物。
　　诸葛诗握紧了长刀。
　　她的眼睛死死盯着那三支正在推进的亲军队伍，瞳孔中倒映着灵药队墨绿色的身影。
　　她知道，接下来才是真正的硬仗。
　　之前的战斗只是前奏，真正的考验，现在才刚刚开始。
　　“杀！！！”
　　三声“杀”同时从三个不同的方向炸响。
　　灵药队的杀声尖利而短促，如同银针刺破耳膜。
　　冥火卫的杀声低沉而厚重，如同大地深处的闷雷。
　　雪岭府兵的杀声冷冽而锋利，如同极北冰原上刮过的寒风。
　　三声杀汇聚在一起，形成了一股无形的声浪，席卷了整座战场。
　　声浪所过之处，碎石在微微颤抖，火焰在剧烈摇晃，甚至连天空中的云层都被冲开了一道缝隙。
　　然后，三支精锐队伍同时冲入了战场。
　　冥火卫率先接敌。
　　他们的目标是妖魔大军最密集的区域。
　　营地正门方向，那里有数千只小妖正在冲击残存的防御工事。
　　三百名冥火卫战士排成了一个巨大的楔形阵，如同一柄烧红的烙铁，狠狠扎进了妖魔的阵型之中。
　　他们的短戟在手中旋转，每一戟挥出都带着冥火的灼热，戟刃划过之处，小妖的身体如同纸片般被撕裂。
　　盾牌互相拼接在一起，形成了一道移动的火焰之墙，妖魔的爪牙打在盾墙上，只能留下浅浅的划痕，而盾墙上的火焰符文会自动反击，将攻击者烧成一团焦炭。
　　“冥火燎原——起！”
　　冥火卫大队长赵破阵站在楔形阵的最前端，高举手中的战戟。
　　随着他一声令下，三百面盾牌上的火焰符文同时亮起，三百道火柱从盾牌上冲天而起，在空中交织成一张巨大的火焰之网，然后轰然砸下。
　　火焰之网覆盖了方圆百丈的范围，数百只小妖被罩在网中，连惨叫都来不及发出，就在冥火的灼烧下化为了灰烬。
　　地面上留下了一片焦黑的痕迹，形状和那张火焰之网一模一样，边缘还在冒着青烟。
　　妖魔大军的攻势被这一击打出了一个巨大的缺口。
　　那些侥幸没有被火网罩住的小妖们惊恐地后退，推挤着身后的同族，阵型出现了混乱。
　　一只妖兵试图稳住阵脚，挥舞着武器大吼“不许退”，但它的吼声还没落下，赵破阵已经冲到了它面前，一戟捅穿了它的胸口，将它挑起来甩进了妖魔群中，砸倒了一大片。
　　雪岭府兵从另一个方向切入战场。
　　他们的目标是涅槃军。
　　两百名雪岭府兵穿着一身冰蓝色的轻甲，甲片上刻着雪花的纹路，行动间带着一股刺骨的寒意。
　　他们的武器是清一色的长刀，刀身薄而窄，刀刃上覆盖着一层淡蓝色的冰霜。
　　每一次挥刀，刀刃划过空气时都会凝结出一片细小的冰晶，那些冰晶随风飘散，落在人身上会瞬间冻僵一片皮肤。
　　“雪岭刀阵——列！”
　　雪岭府兵大队长韩霜是一个三十出头的女子，她的面容冷峻如冰，长发束成一条高高的马尾，腰间挂着两柄长刀，一柄出鞘，一柄还在鞘中。
　　她走在队伍的最前面，每一步踩在地上都会留下一个薄薄的冰脚印。

第1260章 歪
　　随着她一声令下，两百名雪岭府兵同时拔刀，两百柄冰霜长刀在月光下闪烁着幽蓝的光芒。
　　他们排成了一个双层的环形阵，外层战士单膝跪地，长刀横在身前。
　　内层战士站立，长刀高举过头。两百柄长刀同时挥出，刀气汇聚成一道巨大的冰刃风暴，朝着涅槃军的阵型席卷而去。
　　冰刃风暴所过之处，地面被冻出了一层厚厚的冰壳，废墟上的火焰被瞬间扑灭，空气中弥漫着刺骨的寒气。
　　涅槃军的战士们被冻得手脚发麻，动作明显迟缓了几分。
　　几个冲在最前面的涅槃军战士直接被冰刃风暴卷了进去，身体在瞬间被冻成了冰雕，保持着冲锋的姿势，脸上的表情还停留在怒吼的那一刻。
　　“不要硬接！躲进掩体！”
　　诸葛诗的声音在战场上响起。
　　涅槃军战士们纷纷扑向最近的废墟。
　　残墙后、瓦砾堆下、烧毁的帐篷中。
　　冰刃风暴从他们头顶掠过，将那些残墙削掉了厚厚一层，碎冰和石屑簌簌地落在他们身上。
　　灵药队是最后出击的。
　　他们的目标同样是小妖，但选择的角度比冥火卫更加深入。
　　他们直接插向了妖魔大军的侧翼，那里有两只妖将正在指挥小妖冲锋。
　　两百名灵药队战士的装备看起来是三支亲军中最不起眼的。
　　他们没有厚重的战甲，没有锋利的兵刃，腰间挂着的是药囊和药葫芦，背上背着的是药锄和短刀。
　　他们的步伐轻盈而稳健。
　　几只小妖看到这群穿着布衣的“弱兵”，发出了兴奋的嘶吼，争先恐后地冲了上去。
　　它们觉得这是朝廷大军中最软的那块肉，谁先咬到谁就能立功。
　　“哈哈哈！一群杂鱼也敢上战场？”一只豺狼头的小妖跑得最快，它的爪子上还挂着半截人类的肠子，眼睛里闪烁着贪婪的光芒，“看老子把你们全部——”
　　它的声音戛然而止。
　　灵药队最前面的一名战士抬手一扬，一把淡绿色的粉末从掌心中洒出，在夜风中化作一片绿色的雾气。
　　那只豺狼小妖一头撞进绿雾中，然后发出了凄厉的惨叫。
　　它的皮肤开始起泡，鳞甲开始脱落，血肉开始融化。
　　三息之内，一只活生生的妖兵就在绿雾中化为了一摊腥臭的脓水，连骨头都没有剩下。
　　其他几只冲上来的小妖吓得转身就跑，但绿雾扩散的速度比它们更快，将它们一个接一个地吞了进去。
　　惨叫声此起彼伏，然后一个接一个地熄灭。
　　当绿雾散去时，地面上只剩下几摊还在冒泡的脓水，连尸体都不用收拾。
　　周围的妖魔们都看呆了。
　　这是什么手段？
　　“八脉精锐......也不过如此嘛！”一只站在后方指挥的豺狼妖将看到这一幕，先是震惊，然后冷笑起来，“只会用毒药这种下三滥的手段！有本事堂堂正正地打一场！你们这些人类，离开了毒药就不会战斗了吗？”
　　灵药队的战士们没有理会它的嘲讽，继续稳步推进。
　　他们手中的药锄和短刀在近身搏杀中也展现出出乎意料的效果。
　　药锄挥出时带着一股浓烈的药味，砸在妖魔身上不但能造成钝器伤，还会在伤口处留下一层药粉。
　　那药粉会让它们的动作越来越迟缓。
　　短刀则更加致命，刀刃上涂着的不知名毒药，哪怕只划开一道小口子，也能在几息之内让一只小妖全身抽搐、口吐白沫、倒地身亡。
　　豺狼妖将的笑声变得有些干涩了。
　　它又看了一会儿，发现灵药队的推进速度和杀伤效率丝毫不逊于前面那两支看起来凶悍得多的亲军。
　　只不过前面那两支是用火焰和冰霜杀人，而这支是用毒药和药粉杀人。
　　杀人方式不同，但杀人的速度是一样的。
　　不，可能更快。
　　因为火焰和冰霜至少还能让妖魔们死得明白，而毒药，很多妖魔到死都不知道自己是怎么死的。
　　“不过如此？”灵药队中，一个看起来年纪最大的战士终于开口了。
　　他约莫五十余岁，头发已经花白，但步伐依然矫健。
　　腰间挂着一个比其他人更大的紫金葫芦，葫芦口时不时冒出一缕紫烟。
　　他是灵药队的队长，药无忌座下大弟子，人称“药阎王”的薛百草。
　　他抬起眼皮看了豺狼妖将一眼，淡淡地说，“那你亲自来试试？”
　　豺狼妖将咬了咬牙，没有应战。
　　它虽然嘴上嘲讽，但并不蠢。
　　这些灵药队的人混身上下都是毒，和他们打近身战，吃亏的只会是自己。
　　朝廷大军那边也困惑了。
　　他们看到灵药队的装备和气势，原本以为这支队伍的战力远不如冥火卫和雪岭府兵。
　　但现在看来，灵药队的杀伤效率一点都不低。
　　只是杀人的方式不同罢了。
　　那些幸存的士兵们低声议论着：“八脉的底牌果然不是我们能猜透的。这些灵药队看着不起眼，杀起妖魔来比谁都狠。毒药这东西，我以前一直以为是下三滥的手段，没想到战场上这么好用。”
　　就在这时，灵药队做出了一个让所有人都意想不到的举动。
　　薛百草取下腰间的紫金葫芦，拔开塞子，高高举起。
　　葫芦口飘出的紫烟在夜空中凝聚成了一片紫色的云团，将两百名灵药队战士全部笼罩在其中。
　　然后他仰头灌了一口，将葫芦递给身后的副队长，副队长同样仰头灌了一口，然后传给下一个人，下一个人再传给下一个。两百名灵药队战士，每一个人都从紫金葫芦中喝了一口。
　　那液体的颜色是墨绿色的，在月光下闪烁着诡异的光芒。
　　然后，变化开始了。
　　灵药队战士们的身体开始剧烈颤抖。
　　他们的肌肉在疯狂膨胀，皮肤下浮现出一条条紫色的血管，那些血管像蚯蚓一样在他们的体表蠕动。
　　他们的眼睛变成了血红色，瞳孔缩成了针尖大小。
　　他们的呼吸变得粗重而急促，口中喷出的热气在空气中化作了白色的雾气。
　　几个战士的身体发出咔咔的脆响。
　　那是骨骼在生长的声音，他们的身高竟然在短短几息之内拔高了数寸，衣服被撑得鼓鼓囊囊，袖口和裤腿都短了一截。
　　变化最明显的是他们的气息。
　　两百名灵药队战士的气息同时暴涨，汇聚在一起，形成了一股恐怖的气势，将周围的碎石都吹飞了。
　　他们的身上弥漫着浓烈的药味，那药味浓烈到几乎可以用肉眼看到。
　　一层淡淡的紫色雾气包裹着每一个人的身体，像是为他们披上了一层无形战甲。
　　豺狼妖将的笑容彻底僵在了脸上。
　　刚才还说灵药队“不过如此”，还嘲笑他们“只会用毒药这种下三滥的手段”。
　　现在它恨不得把刚才说的每一个字都嚼碎了吞回去。
　　这是“不过如此”吗？这是一个正常军队能拥有的战力吗？
　　“这......这怎么可能？！”豺狼妖将的声音在颤抖，“你、你们吃了什么？！”
　　薛百草抬起头，他的眼睛已经完全变成了血红色，但脸上依然带着那种淡漠的表情，仿佛暴涨的实力只是一件微不足道的小事。
　　举起手中的药锄，指向豺狼妖将。
　　他开口，声音沙哑而平静：“御灵坊灵药队，听令——”
　　“杀！！！”
　　两百名战力暴涨的灵药队战士如同出笼的猛虎，撞入了妖魔大军的阵型中。
　　这一次不再是稳步推进，而是狂猛的冲击。他们的速度比之前快了数倍，力量比之前大了十倍。
　　一个灵药队战士挥出药锄，砸在一只妖兵的头颅上，直接将那只妖兵的头颅砸进了胸腔里，连带着整个身体都被这股力量砸得陷入地面数寸。
　　另一个战士的短刀劈下，刀气化作一道紫色的匹练，将面前一排五六只小妖同时斩成两段，断口处还在滋滋作响，被刀上的毒药腐蚀着。
　　豺狼妖将终于反应过来了。
　　它狂吼一声，挥舞着巨大的狼牙棒迎了上去。
　　它不信这些靠吃药提升修为的人类能打得过它。
　　靠药物催出来的修为，根基不稳，战力打折，这是修炼界的常识。
　　它一棒砸向薛百草，棒身在空中拖出一道黑色的轨迹。薛百草没有闪避，抬起左手，直接用手掌接住了那根比他人还粗的狼牙棒。
　　巨大的冲击力让他的脚下炸开了一个浅坑，但他本人纹丝不动。
　　手掌握住狼牙棒的棒头，五指陷入了金属之中，留下了五个深深的指印。
　　紫色的雾气从他的手掌上蔓延到狼牙棒上，沿着棒身朝豺狼妖将蔓延而去。雾气所过之处，狼牙棒上的金属光泽迅速黯淡，表面开始出现细密的裂纹。
　　豺狼妖将大惊失色，想要抽回狼牙棒，却发现对方的力量大得惊人，狼牙棒像是被焊在了对方的手掌上一样。
　　咬紧牙关，将全身妖力灌注到手臂中，脸憋得通红，才勉强把棒子抽回来。
　　但它还没来得及松一口气，薛百草已经欺身而进，右手的药锄带着紫色的光芒，砸在了它的肩膀上。药锄砸碎了肩胛骨，在伤口处留下了一层紫色的药粉。
　　那药粉接触到血肉，立刻开始剧烈反应，发出了嘶嘶的声音。
　　豺狼妖将感觉自己的肩膀像是被泼了一瓢滚油，剧痛之下忍不住发出惨叫。
　　它捂着肩膀踉跄后退，看着眼前这群浑身上下弥漫着紫色雾气的战士，心中涌起了一个可怕的念头。
　　疯子。这群人都是疯子。
　　妖魔大军被打得节节败退。
　　之前那种凶猛的攻势，在灵药队不讲道理的药力加持面前，就像海浪撞上了礁石。
　　海浪再大，也撼不动礁石。
　　灵药队战士们的每一次攻击都带着恐怖的力量，他们的速度和反应远超普通妖魔，他们的药粉和毒雾让妖魔们防不胜防。更可怕的是，他们完全不防御。
　　因为他们根本不在乎受伤。
　　一个灵药队战士被妖兵砍了一刀，伤口深可见骨，但他连眉头都不皱一下，反手一锄头把那妖兵的脑袋砸碎，然后继续冲向下一只。
　　血从他的伤口中涌出，但他似乎完全感觉不到疼痛，攻击的力量丝毫未减。
　　“疯子！这群人是疯子！”一只蛇身妖兵尖叫着后退，身体在瑟瑟发抖，“他们吃了什么药？怎么比我们还不要命？”
　　“不要命的疯子！”另一只妖兵附和道，它的眼睛里写满了恐惧，“他们不痛吗？被砍了那么深一刀，怎么还能继续打？！”
　　“撤退！快撤退！”第三只妖兵已经在转身逃跑了，武器都不要了。
　　妖魔们给灵药队起了一个新的外号——“不要命的疯子”。
　　这个外号很快就在妖魔大军中传开了，伴随着外号一起传开的，还有对那些紫色雾气包裹的人影的恐惧。
　　每次看到灵药队的墨绿色身影出现在战场上，妖魔们就开始下意识地后退。
　　豺狼妖将捂着被砸碎的肩膀，一边退一边扯着嗓子质问：“你们吃这种药，就不怕副作用吗？！修为暴涨这么多，等药效过了，你们怎么承受反噬？会死的！会死得比我们妖魔还惨！”
　　薛百草停下了脚步。他转过头，血红色的眼睛看向豺狼妖将。
　　他的嘴角微微上扬，露出一个冷冽的笑容，那个笑容里没有任何温度，只有一种看透了生死的淡然。他开口，声音沙哑而平静，像是在说一件再平常不过的事：“既然敢吃药，自然就有治副作用的底气。你以为我们御灵坊是干什么的？”
　　他顿了顿，从腰间另一个药囊中取出一枚淡蓝色的丹药，在指尖转了一圈，然后弹进了自己嘴里。
　　随着那枚丹药入腹，他身上翻腾的紫色雾气明显稳定了几分，那些在皮肤下蠕动的紫色血管也平复了些许。
　　他周身的气息依然强大，但不再像之前那样狂乱失控。
　　他深吸一口气，握紧手中的药锄，重新把目光投向面前的敌人：“御灵坊不光会制药，更会治药。每一枚增功丹都配有专门的调理丹药来中和副作用。我们的身体从小就被各种药力淬炼过，承受力是普通武者的十倍。所以，你们尽管跑，但我们一定会追。”
　　他猛地一蹬地，身体如同一颗炮弹般弹射出去，手中的药锄在空中划出一道紫色的弧光。
　　那道弧光精准地命中了豺狼妖将的胸口，将它的身体砸得倒飞出去，胸口凹陷了一大块。

第1261章 破开
　　豺狼妖将重重地摔在地上，喷出一口鲜血，眼中的惊恐已经凝固成了绝望。它用最后的力气嘶吼了一声：“疯子......真是一群疯子......”
　　雪岭府兵那边的战况同样是一边倒。
　　韩霜带着两百名雪岭府兵在涅槃军的阵型中横冲直撞，如同两百柄锋利的冰刀，在黑色的潮水中切出了一道道白色的冰痕。
　　涅槃军的战士虽然悍不畏死，但面对雪岭府兵精良到极致的装备和配合默契到极致的战阵，个人的勇武在这台精密的战争机器面前显得苍白无力。
　　韩霜的长刀每一次挥出，都会在空气中凝结出一片冰晶。
　　她的刀法以快著称，一刀快过一刀，刀势如暴雪倾泻，让人连眨眼都来不及。
　　她的对手是一个涅槃军的候补十二将，在涅槃军中已经算是一把好手。
　　但候补十二将只接了韩霜三刀。
　　第一刀，刀被震飞。
　　第二刀，手臂被冻僵。
　　第三刀，冰刃刺穿了他的胸口。
　　他到死都没看清韩霜是怎么出刀的，只看到三道白色的刀光闪过，然后胸口一凉，意识就开始模糊了。
　　“队长威武！”雪岭府兵的战士们齐声高喊，士气更加高涨。
　　韩霜没有回应。
　　她拔出长刀，抖掉刀尖上的冰屑和血珠，目光扫过战场。
　　涅槃军的阵型已经被打散了，原本井然有序的穿插突进变成了各自为战的混乱。
　　但这些人确实悍勇。
　　即使被打散了，即使面对的是装备和修为都远超他们的亲军，他们依然在战斗，依然在嘶吼，依然在用最原始的方式拼命。
　　一个涅槃军战士被砍断了双腿，躺在地上无法移动，但他还是用嘴咬住了一柄匕首，朝着一个路过的雪岭府兵小腿扎去。那个雪岭府兵猝不及防之下被扎了个正着，吃痛地单膝跪地，旁边的战友立刻一刀结果了那个断腿的涅槃军战士。
　　“倒是有几分血性。”韩霜低声说。
　　韩霜不知道什么事尊奴。
　　她的语气依然冷漠，但眼神中却闪过一丝不易察觉的敬意。不管立场如何，不怕死的人总是值得尊敬的。
　　哪怕他们是敌人。
　　然后她举起长刀，再次下达命令：“继续推进！不要给他们重整阵型的机会！”
　　就在这时，雪岭府兵的大队长。
　　一个身材高大的中年男子，骑着战马从队伍后方赶了上来。
　　他叫韩铁山，是韩霜的副手，也是她的族兄。
　　韩铁山勒住战马，目光扫过前方正在溃退的涅槃军，嘴角浮起一丝冷笑。
　　他抬起重刀指向那群败退的身影，声如洪钟，带着毫不掩饰的轻蔑：“不知道哪里来的家伙，也敢找我们朝廷大军的麻烦！简直不要命了！”
　　韩霜看了他一眼，淡淡道：“不要轻敌。”
　　“轻敌？”韩铁山哈哈大笑，笑声在战场上回荡，“就这群乌合之众？他们的刀连我的冰甲都砍不破！和这些人打，还需要认真吗？”
　　他的声音很大，大得连涅槃军的战士都听见了。
　　不少涅槃军战士握紧了手中的武器，眼中燃起了忿怒的火焰。但愤怒归愤怒，他们确实打不过。
　　实力的差距太大了。
　　涅槃军的刀砍在雪岭府兵的冰甲上，只能留下一道浅浅的白印。
　　而雪岭府兵的冰刃劈在涅槃军的布甲上，一刀就能劈出一道深可见骨的伤口。
　　这就像是用木棍对抗铁剑，就算用木棍的人再勇猛，也很难打赢。
　　就在这时，异变发生了。
　　涅槃军阵中，十几道身影突然冲天而起。他们的速度和之前完全不在同一个层次，身体在空中划出凌厉的弧线，带着破空尖啸直扑韩铁山和雪岭府兵的前排战士。
　　韩铁山的笑声戛然而止，眼睛猛地瞪大。
　　好强的妖武者！
　　是兽马，旁猪，诡鼠他们出手了。
　　此刻，他们的身体正在发生剧烈的变化。
　　胖猪的皮肤上浮现出一层灰褐色的硬毛，手指变成了利爪，眼睛变成了血红色的竖瞳。
　　变化最明显的是他的背部。
　　他的脊椎弯曲成了一个诡异的弧度，整个人从直立行走变成了四肢着地。
　　但他的速度却比之前快了数倍，在空中划过时留下一道残影。
　　旁猪落在韩铁山面前十丈处，四肢着地，抬起头，用血红的竖瞳盯着韩铁山。
　　他咧嘴一笑，露出两排尖锐的牙齿，用沙哑的声音说：“刚才谁说我们是乌合之众来着？”
　　韩铁山盯着眼前这只半人半妖的怪物，瞳孔微微收缩。
　　他能感觉到对方身上散发出的强烈气息。
　　握紧了手中的重型冰刃，脸上的轻蔑终于收敛了几分，取而代之的是一丝凝重。
　　他从牙缝里挤出这两个字，“你们到底是什么人？”
　　“我们是谁不重要。”旁猪歪了歪头，爪子在身前的石地上划出五道深深的抓痕，碎石屑四溅，“重要的是，你们挡路了。雪岭府兵是吧？精良装备是吧？让我来试试，是你的冰甲硬，还是我的爪子利。”
　　话音未落，他已经扑了上来。
　　他的速度太快了，四肢同时发力，整个人如同弹簧般弹射出去，只能看到一道模糊的影子。
　　十丈的距离，他只用了一瞬间就跨越了。
　　他的右爪朝着韩铁山的咽喉抓去，五根利爪在月光下闪着寒光，爪尖带起尖锐的破空声。
　　韩铁山瞳孔一缩，下意识地举起冰刃格挡。
　　“当——！！！”
　　爪子和刀刃碰撞的瞬间，爆发出刺耳的金属交击声。
　　韩铁山的冰刃被震得微微上翘，他胯下的战马发出一声嘶鸣，后退了三步，马蹄在地面上犁出了三道深深的沟痕。
　　而他自己的虎口一阵发麻，握着刀柄的手在微微颤抖。
　　好大的力量。
　　他暗暗心惊。
　　对方实力之强远超他的预期。
　　旁猪也被震得向后弹开，利爪在冰甲上留下了五道浅浅的划痕，但没有破开防御。
　　他在空中翻了个跟头稳稳落在地上，低头看了看自己的爪子，又看了看韩铁山身上的冰甲，露出一个难看的笑容：“龟壳挺硬嘛。不过——”
　　他话音未落，身后十几道身影同时扑了上来。
　　诡鼠从他的影子中跃出，口中的门牙伸长如凿，对着韩铁山坐骑的马腿狠狠咬去。那两颗门牙上闪烁着金属般的光泽，显然不是普通的牙齿。
　　战马来不及闪避，被咬了个正着，前腿上的冰甲被门牙咬穿了一个窟窿，鲜血从窟窿中喷涌而出，战马发出一声痛苦的嘶鸣。
　　与此同时，其余其余十二将候补冲上来，妖化一开，立刻把韩铁山打的踉跄后退，呼吸粗重，额头上冒出了冷汗。
　　他知道自己轻敌了。
　　这些人单打独斗未必是他的对手，但它们的配合之默契，一个主攻一个偷袭，环环相扣，让他防不胜防。
　　“铁山！”韩霜的声音从不远处传来，她正要带人过来支援。
　　“别过来！”韩铁山举刀挡住旁猪的又一爪，嘶声喊道，“守住阵线！这里我能应付！”
　　他的话音刚落，天空中突然传来一声尖锐的鸟鸣。
　　一个背后生着两对翅膀的鹰形妖魔，看到机会，从天而降，对着雪岭府兵的阵线发动了俯冲攻击。
　　它的四翼同时收拢，身体如同一颗陨石般砸向地面，砸在雪岭府兵最密集的位置，撞飞了四五个人。
　　落地后又张开四翼，掀起一阵狂风，将周围几个士兵吹得东倒西歪。
　　韩霜咬牙下令防御。
　　雪岭府兵不愧是八脉精锐，她一声令下，两百人瞬间收缩阵型，盾牌相扣形成龟甲阵，将鹰形妖将的俯冲攻击全部挡在外面。
　　但被动防守终究不是长久之计。
　　旁猪这些妖将的实力远超普通士兵，加上它们配合默契、手段诡异，雪岭府兵虽然暂时抗住了攻势，但推进的节奏被打乱了，涅槃军也得到了喘息的机会。
　　伴随着兽马也加入战局。
　　轰！！战况在一瞬间爆炸了。
　　双方的碰撞产生了巨大的余波，力量和妖力交织而成的冲击波震荡着整座战场，甚至让远处正在交战的小妖和士兵都受到了波及，被震得东倒西歪。
　　方圆数十丈内的碎石全部被震飞，地面龟裂出无数道裂纹，几堵残墙在冲击波中轰然倒塌。
　　声势之浩大，比之前的小规模冲突完全不在同一个量级。
　　韩铁山的冰刃与旁猪的利爪在空中对撞，每一次碰撞都爆发出刺耳的金属尖啸和耀眼的火花。
　　韩铁山一刀劈下，旁猪闪身避开，刀气落在地面上，将地面劈出一道深达数尺的冰沟。
　　旁猪趁机欺身而进，五根利爪对着韩铁山的面门抓去，韩铁山偏头闪过，右肩被划出五道血痕，冰屑和血珠同时飞溅。另一侧，诡鼠在旁辅助配合。
　　韩铁山渐渐落入了下风，身上的冰甲被咬得坑坑洼洼，接缝处的皮革被撕出了好几道口子，血从破口中渗出来，将冰蓝色的战甲染上了斑斑点点的红色。
　　“怎么样？”旁猪跳到一块残墙上蹲着，用爪子剔了剔牙缝里的冰屑，语气里充满了嘲弄，“龟壳上的洞越来越多了哦。再打下去，你这身漂亮的冰甲可就变成筛子了。”
　　韩铁山喘着粗气，没有回答。
　　他的左臂已经快抬不起来了，整条手臂像是灌了铅一样沉重。
　　但他的右手依然紧握着那柄重型冰刃，刀尖稳稳地指向旁猪，没有一丝颤抖。
　　他用行动回答了对方的嘲讽。想要他的命，得拿自己的命来换。
　　在另一边，韩霜的雪岭府兵主力与鹰形妖将的较量也在激烈进行。
　　鹰形妖将四翼齐振，掀起一阵狂风，将雪岭府兵的阵型吹得微微松动
　　。前排的几个士兵被风吹得站不稳脚，盾牌之间的缝隙露出了半寸。
　　鹰形妖将抓住这个破绽，如同一支利箭般从缝隙中穿过，一爪抓伤了三名士兵，冰蓝色的甲片被撕碎，在空中飞舞。
　　韩霜立刻下令变阵，第二排战士上前填补缺口，冰刃齐出，逼退了鹰形妖将的后续攻击。
　　双方互相对招，每一次碰撞都爆发出轰鸣，余波震荡将周围的碎石震得簌簌直跳。
　　虽然雪岭府兵的攻势被阻住了，但旁猪也付出了相当的代价，诡鼠的胡须被韩铁山削掉了一半，旁猪自己的肩膀上也被韩铁山的刀气划出了一道深可见骨的伤口。
　　涅槃军的败象被他们硬生生扛住了。
　　而在战场的正中央，诸葛诗看到旁猪他们纷纷妖化的那一刻，握着长刀的手指骤然收紧，脸上全是兴奋。
　　“所有尊奴朝我靠拢！”她高喊。
　　“是！”
　　带编号的尊奴们纷纷朝诸葛诗靠拢。
　　“跟我来！随我杀出一条路来！”
　　大吼一声，诸葛诗率先冲了出去。
　　她迎上了雪岭府兵最密集的阵型。
　　一个雪岭府兵挥刀朝他砍来，刀刃上覆盖着冰霜，劈在她的肩膀上。
　　但她的肩膀上浮现出一层黑色的光膜，冰刃砍在光膜上，只砍入半寸就被一股力量弹开了，光膜上的符文闪烁了一下。
　　为诸葛诗施展光膜能力后的尊奴反手一斧，斧刃带着开山裂石的力量，将身旁士兵连人带甲劈飞出去，冰甲在斧刃下碎成了无数细小的冰晶。
　　又有两个雪岭府兵同时举盾顶上来，试图用盾牌将他撞退。
　　两名尊奴大吼一声，一头撞在盾牌上，竟然直接将两面盾牌撞得凹了进去，两个士兵被撞飞出去，口中鲜血狂喷。
　　韩铁山看到尊奴们在诸葛诗的带领下，在雪岭府兵阵中横冲直撞，皱起了眉头。
　　他刚逼退旁猪的一轮攻击，肋下的毒伤还在隐隐作痛，但他还是抽出空来对韩霜喊道：“要不要派一个小队去对付那个疯子？”
　　“现在没精力管那边。”韩霜摇了摇头，她的目光冷冷地盯着尊奴们那横冲直撞的身影。
　　雪岭府兵的推进速度被明显拖慢了，涅槃军其他各队的压力骤减，得以从溃退中重新站稳脚跟。
　　与此同时，御灵坊坊主药无忌亲自率领的灵药队，已经如同一柄墨绿色的尖刀般直接刺向妖魔大军的心脏地带。
　　战况随着三大精锐军的全面投入，再次发生了天翻地覆的变化。
　　朝廷大军从岌岌可危的溃败边缘被重新拉回均势，又从均势逐渐占据了上风。

第1262章 战况
　　冥火卫的烈焰在妖魔大军中肆虐，雪岭府兵的冰刃在涅槃军中收割，灵药队的不计生死的冲击让妖魔胆寒。
　　三道不同颜色的洪流，在战场上犁出了三道深深的沟壑，所过之处只留下堆积如山的尸体。
　　八脉的底蕴在这一刻展现得淋漓尽致。
　　当真正需要他们的时候，三支亲军同时出动，就能逆转一场原本已经濒临崩溃的战争。
　　一个断了胳膊的老兵靠在残墙上，看着冥火卫用火焰之网将一群妖魔烧成灰烬，眼泪顺着满是血污的脸颊流下来。
　　他用沙哑的声音对身边同样受伤的战友说：“看到了吗？老子从军二十年，还是第一次亲眼看到八脉亲军出手。这辈子，值了。”
　　他的战友没有回答。
　　那战友已经死了，眼睛还睁着，望着冥火卫冲锋的方向。
　　方羽站在巨猿大魔妖庞大的尸体旁边，他的十条手臂已经全部收回体内，骨铠也重新隐入皮肤之下。
　　他的身上沾满了妖血和尘土，衣服破破烂烂，但那双眼睛依然冷静得像两块冰。
　　他从头到尾看完了三支亲军投入战场的全过程。
　　冥火卫的火焰之网，雪岭府兵的冰刃风暴，灵药队的不计生死的冲击。
　　每一个细节都落入了他的眼中，在他的脑海中快速分析。
　　“八脉亲军，果然名不虚传。以他们的配合和战力，正面硬碰，就算是我也会很麻烦。”
　　三大亲军的加入让局势迅速逆转，妖魔和涅槃军都在节节败退，朝廷大军重新掌握了战场的主动权。
　　这对方羽来说不是好事。
　　握紧手中的战刀，方羽重新杀入妖魔群中。
　　刀光在夜色中绽放，如同死神的镰刀，每一次挥出都带走一只妖魔的性命。
　　他一头扎进了最密集的妖魔群中，刀锋所过之处血肉横飞，残肢断臂在身后铺成了一条血路。
　　那些正在和灵药队交战的妖魔根本没注意到身后突然多了一个杀神，等它们反应过来的时候，方羽的刀已经划过了它们的脖颈。
　　方羽的击杀速度比平时快了将近一倍，每一刀都带着比之前更加狂暴的力量。
　　他知道留给自己发挥的时间不多了，必须抓紧。
　　正当他杀得兴起，一刀将一只妖兵从头顶劈到胯下，整个人都被妖血浇了个透的时候——
　　一道身影无声无息地出现在他面前。
　　方羽的刀停在了半空中。
　　那种来自于无数次生死边缘磨练出的直觉告诉他，眼前这个人，不能打。
　　如果出手，会死！
　　【药无忌：1000/1000。】
　　方羽缓缓放下手中的刀，目光落在面前那道身影上。
　　那是一个看起来约莫四十余岁的中年男子，面容清瘦，留着一缕修剪得一丝不苟的山羊胡。
　　穿着一身墨绿色的长袍，袍子上绣着密密麻麻的草木图纹。
　　腰间挂着一个紫金色的药葫芦，葫芦口飘出一缕淡绿色的雾气，那雾气落在方羽身上，让他感到一阵诡异的酥麻感。
　　“你是？”
　　“天底下，不认得我的人，可不多。不过，看在你是天榜第一的面上，你有资格知道我的名字，我叫药无忌，御灵坊坊主。”
　　八脉脉首之一的御灵坊坊主？！
　　方羽的瞳孔急剧收缩。
　　瞬间，方羽呼吸变得极其缓慢，几乎微不可闻。
　　全身肌肉在瞬间进入了最高警戒状态，骨铠的力量在皮肤下涌动，只要对方有任何攻击的迹象，他就会立刻释放所有的防御手段。
　　“你就是一切的始作俑者。”
　　药无忌开口了。
　　他的声音很平静，平静得不像是在战场上。
　　但这份平静本身却比任何怒吼咆哮都更让人不寒而栗，因为它代表着一种绝对的从容。
　　只有在猎食者面对无法逃脱的猎物时，才会有这种从容。
　　他的目光落在方羽身上，从头扫到脚，带着审视的意味，最后停在了方羽的眼睛上。
　　“这场混战最初的源头。”他顿了顿，像是在确认自己的判断，“也是你。”
　　方羽没有回答。
　　他握着刀的手指在微微收紧。
　　他在计算。
　　计算自己从药无忌面前逃脱的可能性。
　　他现在的血量还有五十多万，骨铠没有受损，妖魔化的力量随时可以激活，十条手臂的状态虽然已经退去但随时可以再次爆发。
　　他的底牌还没有全部出完。
　　但他在药无忌那双平静如水的眼睛里看不到任何破绽。
　　那双眼睛就像两潭死水，不起任何波澜。
　　方羽感觉完全无法评估对方的实力。
　　面对这样的对手，方羽心中感觉尤为强烈。
　　如果现在和药无忌动手，他会死。
　　而且是一定会死。
　　“我不在乎这是巧合，还是其他什么。”
　　药无忌的声音依然平静，像是在宣判，又像是在陈述一个不容更改的事实，“你的存在，导致了朝廷大军的溃败。你杀了太多妖魔，把妖魔引到了营地。你的小队从内部破坏防御。你的手下袭击了后勤阵地。无论你的初衷是什么，结果不会改变。你需要付出代价。”
　　方羽吞了口唾沫。
　　喉结滚动了一下，那是他在整场战斗中最紧张的一个动作。
　　微微抬起头，目光越过药无忌的肩膀，快速扫了一眼战场周围的环境。
　　但很快，方羽就意识到，退不了。
　　在这家伙面前，自己没有退路。
　　就在这时，药无忌出手了。
　　方羽刚想要有所动作，肩膀就已经被抓住。
　　“哦？居然能在我的毒药之下有所反应，不错。”
　　一股气劲顺着药无忌的手传递道方羽体内，瞬间将方羽束缚的无法动弹！
　　但是……
　　毒药？什么毒药？
　　以方羽的青妖之血，以及丁惠常年浸泡研究下的身体，大部份毒药对他根本无用。
　　但实力的差距，却无法避免。
　　药无忌抓着他升空。
　　两人在无数道目光的注视下升到了战场上空。
　　药无忌的动作轻描淡写，像是拎着一只小鸡。
　　方羽的身体悬在半空中，脚下是血火交织的战场，头顶是清冷的月光。
　　方羽第一次从这个角度看这片修罗场。
　　从高空俯瞰，营地的轮廓还依稀可辨，但大部分区域已经化为了废墟，东侧是冥火卫烈焰烧出的焦黑痕迹，西侧是雪岭府兵冰刃冻出的白色纹路，中间是妖魔大军撤退时留下的大片尸体。
　　火光在废墟中明灭不定，像是大地在燃烧。喊杀声从下方传来，被距离稀释得模糊而遥远。
　　这一幕吸引了战场上所有人的注意力。
　　正在战斗的妖魔和士兵停下了手中的武器。
　　正在指挥的妖将们抬头望去。
　　正在推进的冥火卫和雪岭府兵也抬头望去。
　　所有人的目光都集中在那两个悬在半空中的身影上。
　　一个是八脉脉首，一个是杀穿妖魔防线的神秘人类。
　　这个组合太奇怪了，奇怪到让所有人都忘记了战斗。
　　“刁德一？！”
　　薛岛厉远远看着天空中的那一幕，脸色瞬间变得煞白。
　　他的嘴唇在发抖，手中的兵器差点掉在地上。
　　他知道方羽很强，知道方羽有很多他看不透的秘密，知道方羽总是在最关键的时候翻出新的底牌。
　　但这次不一样。
　　这次方羽的对手是八脉脉首。
　　八脉脉首，这几个字的分量，整个大夏皇朝没有人不知道。
　　对上这种存在，方羽再强也没有用。
　　他下意识地往后退了一步，为方羽默哀了片刻。
　　“是他吗？”
　　玄龟妖站在远处的废墟上，仰头看着空中的两个身影，若有所思。
　　他知道方羽是他们这支联军的“指挥官”。
　　至少名义上是。
　　这样一个关键人物，现在落在了八脉脉首手里。
　　“救还是不救？”
　　玄龟妖自言自语。
　　他的声音低沉而缓慢，像是在权衡着什么。
　　他的眼睛在方羽和药无忌之间来回扫视，竖瞳中的光芒闪烁不定。
　　如果方羽真的有实力当这个联军的领队，那他就该有足够的能力处理眼下的危机。
　　这是妖族最简单的逻辑。
　　强者活，弱者死。
　　他们追随强者，抛弃弱者。
　　如果方羽连八脉脉首这一关都过不了，那他就不配做他们的指挥官。
　　如果他死了，只能证明他不够强。
　　而一个不够强的指挥官，不值得妖族去救。
　　但如果他能活下来。
　　到时候再出手帮他也不迟。
　　他最终做出了决定。
　　不出手。
　　只是静静地站在那里，看着，等着。等着看方羽究竟是死是活。
　　其他几只知道方羽是联军“指挥官”的大妖也抱着同样的想法。等着看方羽能不能靠自己的力量活下来。
　　诸葛诗勒住战马，抬起头，瞳孔猛地放大。
　　她的粉色长发在夜风中飞舞，月光照在她脸上，映出了她眼中那一闪而逝的震惊。
　　她认出了那个被拎在半空中的身影。
　　刁德一？！
　　诸葛诗的心猛地一沉。
　　手中血环，提醒着她，如果方羽死了，丁惠可不会还帮她解决封印的事。
　　所以，诸葛诗拔刀了。
　　那一刀，从下往上。
　　黑刀在她手中划出一道弧线，刀身撕开空气，发出尖锐的破空声。
　　刀尖在空中斩出了一道黑色的刀芒，刀芒离刀而去，如同一轮黑色的新月，朝着药无忌的方向斩去。
　　黑月所过之处，空气被撕裂成两半，空间出现了细微的扭曲。
　　刀芒斩破天空，威力恐怖至极。
　　刀芒下方的地面被刀气波及，出现了一道长达数十丈的裂痕，裂痕中的碎石和尘土被刀气卷起，形成了一条灰色的土龙。
　　药无忌抬起右手，竖起两根手指。
　　他的动作很慢，慢得所有人都能看清他每一个细节。
　　两根手指从袖中伸出，手指苍白而枯瘦，在月光下带着一种病态的质感。
　　然后，两根手指合并，挡在了黑色刀芒的路径上。
　　黑色刀芒撞上了两根手指。
　　想象中惊天动地的爆炸没有发生。
　　刀芒像是撞上了一堵无形的墙，在距离药无忌手指三寸的位置停住了。
　　它在那里剧烈颤抖，发出尖锐的嗡鸣声，像是被捏住了七寸的蛇，拼命挣扎却动弹不得。
　　刀芒表面的黑色能量在快速逸散，化作一缕缕黑烟飘向四周。
　　然后，碎了。
　　黑色刀芒在药无忌的指尖化为无数细小的光点，如同一场黑色的烟花，在空中绽开然后消散。
　　光点落在地面上，每一滴都在地上炸出一个小坑，留下密密麻麻的焦黑痕迹。
　　药无忌弹了弹手指。
　　他的动作依然从容，两根手指上没有任何伤痕，连一道白印都没有留下。
　　他低下头，看向地面上那个粉色长发的女子，眼中闪过一丝饶有兴趣的光芒。
　　“天榜第三，黑凝雨。”他开口，声音平静，带着一种审视的意味，像是在评估一件有意思的藏品，“没想到会在这种地方遇到你。”
　　他的嘴角微微上扬，露出一个意味深长的笑容。
　　但那笑容只持续了一瞬间，就又恢复了之前的淡漠。
　　他收回手指，弹了弹指尖上残留的黑色能量余烬。
　　“不过——”他顿了顿，语气平淡得像是在说一件微不足道的小事，“也仅此而已。”
　　药无忌伸出右手，一根手指伸出，食指。
　　手指枯瘦而苍白，指节分明，指尖上残留着一丝若有若无的药香。
　　那根手指对准了方羽的胸口，指间亮起了一道细如发丝的金色光束。
　　嗡——！！！
　　光束贯穿了方羽的胸口。
　　从他的前胸刺入，从后胸穿出，带出了一溜血珠。
　　血珠在月光下闪烁着暗红色的光芒，像是几颗被串在金色丝线上的玛瑙，然后被夜风吹散，化作血雾飘向大地。
　　方羽的身体猛地一震，然后，不动了。
　　他悬在半空中的身体失去了所有力量，像是一个被剪断了线的木偶。
　　双臂无力地垂下，手中的战刀从指间滑落，在月光中翻滚着坠向地面。
　　脸上的表情凝固了。
　　在光束贯穿胸口的那一刻，他的眼睛瞪大了几分，嘴唇微微张开，像是想要说什么，但最终什么都没说出来。
　　药无忌松开了手。
　　方羽的身体从半空中坠落。
　　在空中翻转了几圈，衣袍在风中猎猎作响。
　　然后重重地摔在地上，砸起了一片尘土。
　　他躺在那里，一动不动，胸口的伤口还在汩汩地往外冒血，血液浸透了身下的泥土，将那片泥土染成了深褐色。
　　战场上安静了。
　　所有人在同一时刻停止了呼吸。
　　所有人都看着那个倒在地上的身影。
　　那个人杀穿妖魔防线的身影，那个在战场上七进七出的身影，那个让妖魔胆寒让士兵敬畏的身影。
　　现在他就躺在那里，像一具最普通的尸体。
　　他死了。
　　这个念头同时涌上了无数人的心头。
　　妖魔们松了一口气。
　　那个身份不明的变数终于被清除了。
　　涅槃军的战士们则感到一阵复杂的情绪。骨虎大人，就这么死了？差距，真的有这么大吗？
　　“刁德一？！！”
　　诸葛诗失声大喊，可药无忌已经不在关注她。
　　转过身，身影在夜空中微微一晃，下一刻已经出现在了远处的高台上。
　　高台上的阵法师们纷纷跪下行礼，但他只是摆了摆手，目光重新投向了战场。
　　仿佛刚才只是顺手捏碎了一只飞过的虫子，仿佛诸葛诗的全力一刀在他眼里和一阵微风没有区别。
　　诸葛诗站在原地，握刀的手在微微颤抖。
　　她低头看了一眼自己手中的黑刀，刀身上还残留着黑色刀芒的余晖。
　　刚才那是她最强的一刀。
　　倾注了她全部力量的一刀。
　　但在药无忌面前，这一刀只值两根手指。
　　她咬紧牙关，抬头望向那个背影。
　　心中涌起一股复杂的情绪。
　　愤怒、不甘、无力，还有一丝自己都不愿意承认的恐惧。
　　这就是八脉脉首的实力吗？
　　这就是站在这个世界顶端层次的人吗？
　　但她没有再次挥刀。
　　在绝对的实力差距面前，再多的攻击也只是浪费力气。
　　她转过头，看向方羽的尸体。
　　方羽依然躺在那里，一动不动。

第1263章 不缺
　　看到药无忌。
　　欧阳大师连忙从高台上踉蹡走下。
　　走到药无忌面前，深深弯下腰。
　　“药大人。”他的声音沙哑而低沉“属下无能。”
　　药无忌看了他一眼。
　　那一眼很短暂，只是目光从欧阳大师身上一扫而过。
　　但那一眼里包含的东西，却让欧阳大师的心沉到了谷底。
　　没有愤怒，没有责备，甚至没有意外，只有一丝淡淡的失望。
　　失望比愤怒更让欧阳大师难受。
　　药无忌收回目光，抬起头环顾四周。
　　他看到的是满目疮痍的营地。
　　东侧外墙完全崩塌，碎石和木料散落一地，几根断裂的箭塔斜插在废墟中，箭塔上的旗帜还在燃烧。
　　西侧的物资仓库烧成了一片焦黑的平地，粮草的灰烬被夜风吹起，在空中打着旋。
　　正前方的防线被撕开了至少三个大口子，妖魔的尸体和人类士兵的尸体交错堆积，形成了一座座触目惊心的尸丘。
　　远处的喊杀声还在继续，但已经不如之前那般激烈。
　　那是灵药队和冥火卫正在清剿残敌的声音。
　　从声音判断，朝廷大军已经重新掌握了主动权，妖魔的攻势被遏制住了。
　　“我以为有多大场面呢。”药无忌开口了，声音平淡“几万妖魔，一群乌合之众，这就让你招架不住了？”
　　欧阳大师没有辩解。
　　他本可以辩解。
　　他本可以说，涅槃军的切入时机选择得太精准，正好是阵法全力镇压妖魔、防线最薄弱的那个瞬间。
　　他本可以说，随军行动的临时阵法，威力就是不如固定场地静心雕刻的阵法威能的。
　　他本可以说，那支被救进来的残军从内部破坏了阵眼，让万光诛魔阵的威力打了折扣。
　　这些都是事实，都是理由，都是能被任何将领认可的客观不利条件。
　　如果把这些事实摆在任何一个人面前，都不会判他失职。
　　他已经尽力了，在兵力悬殊、内忧外患的情况下，他靠阵法硬撑了这么久。
　　但他只是叹了口气。
　　“是属下失职。”
　　没有辩解，没有推卸，没有为自己找任何理由。
　　因为他知道，在八脉的规矩里，结果就是一切。
　　没抗住攻势就是没抗住攻势，不管你有多少理由，不管你面对了多少困难，结果不会因为理由而改变。
　　如果他抗住了，三位首座就不需要出手。
　　如果需要三位首座出手，那就意味着他没有完成自己的任务。
　　这是一个非黑即白的标准，没有中间地带。
　　欧阳大师抬起头，望向战场上那些还在燃烧的废墟。
　　他的目光扫过妖魔的尸体，扫过朝廷士兵的遗体，扫过那些被破坏的防御工事。
　　回想起战前的预判，对自己实力的估计，对敌军实力的评估。
　　他不是没有想过会有人进攻。
　　朝廷大军驻扎在这里，本身就足够引人注目，无论是妖魔还是其他人，都不可能完全无视这座营地。
　　但欧阳大师确实没想到，如此浩大的朝廷大军，居然真的有人敢盯上，居然真的有人敢正面出手进攻。
　　“属下在战前做过推演。”欧阳大师缓缓开口，声音里带着一丝苦涩，“属下考虑了所有已知的威胁，周边地形、天气对阵法的影响。属下准备了防御方案，针对可能的敌人设计了不同的应对策略。”
　　“但属下确实没想到，敌人会从内部发起攻击。”欧阳大师说道。
　　“还有那支残军，属下下令救他们进来的时候，考虑了他们是奸细的可能性。属下特意把他们安置在最偏僻的物资仓库，四周有重兵把守，名义上是保护，实际上是监视。
　　按理说，他们在那种环境下不可能造成任何破坏。
　　可是他们做到了。他们点燃了粮草，破坏阵法，在士兵休息区制造了骚乱。他们的时机抓得恰到好处，正好是阵法全力镇压妖魔、所有外围防线都无暇顾及内部的时刻。”
　　他叹了口气，手指从阵盘上移开，垂在身侧。
　　“如果属下当时没有救他们，如果属下下令把挡在营门外的残军全部射杀，妖魔就不可能趁乱冲入营地，那群敌人也不可能找到切入的机会。”他的声音越来越低，“这场仗的走向，或许就会完全不同。”
　　药无忌静静地听着。
　　他没有打断，没有插话，只是在欧阳大师说完之后，转过身，重新看向那片还在燃烧的战场。
　　他的双手负在身后，墨绿色的袖口在夜风中微微摆动。月光照在他的背影上，将那道身影衬得格外高大，也格外孤独。
　　“你不必放在心上。”他说，声音依然平淡，“既然我出手了，就没有事情是摆不平的。”
　　这句话的语气轻描淡写，像是在陈述一个放之四海而皆准的真理。
　　这就是八脉脉首的自信。
　　八脉脉首说能摆平，就一定能摆平。
　　欧阳大师抬起头，看着药无忌的背影。
　　那双苍老而疲惫的眼睛里，终于多了一丝光芒。
　　他没有说话，只是默默地重新站直了身体，整理了一下破烂的衣袍，将已经黯淡无光的七曜阵盘收回怀中。
　　然后他也转过身，面向那片还在燃烧的战场，站到了药无忌身后半步的位置。
　　那是副手的站位，是下属的站位。
　　药无忌迈开脚步，朝战场中央走去。
　　墨绿色的长袍拖在地上，袍角拂过之处，地面上残留的妖血开始沸腾，发出嘶嘶的声音，然后迅速蒸发，留下一片干净的石板。
　　他走过一堵残墙，墙后突然窜出两只躲在暗处的小妖。
　　那是两只豺狼头的小妖，浑身覆盖着灰褐色的硬毛，眼睛里燃烧着残暴的光芒。
　　它们看到药无忌走近，以为这是一个落单的人类将领，发出一声兴奋的嘶吼，一左一右地扑了上来。
　　它们的爪子上还挂着人类士兵的血肉，嘴巴张得老大，露出两排参差不齐的獠牙，獠牙上沾着黏稠的涎水。
　　药无忌没有停步。他甚至没有看那两只小妖一眼。
　　他只是微微抬起右手，食指在空中轻轻一点。
　　两道淡绿色的雾气从指尖飞出，化作两根细如发丝的碧绿光针，无声无息地穿透了那两只小妖的眉心。
　　光针从额头刺入，从后脑穿出，带出了两溜细小的血珠。
　　那两只小妖的身体在半空中僵住了，利爪距离药无忌的肩膀还有不到半尺，嘴巴还保持着张开的姿势，但眼中的光芒已经熄灭了。它们从空中坠落，摔在地上，像两袋碎石。
　　药无忌继续往前走。光针在他的指尖不断凝聚，一根接一根，从发丝般细小的光芒中凝成实体。
　　他随手一拂，数百根光针从袖口飞出，如同被惊扰的蜂群，朝着最需要它们的地方飞去。
　　一只妖将正带领一群小妖反扑灵药队的防线。
　　那妖将体型壮硕如一座小山，浑身覆盖着青黑色的鳞甲，每一片鳞甲都有巴掌大小，边缘锋利得可以当刀使。
　　它的双拳握紧时比磨盘还粗，一拳砸在地上，能在石板地上砸出一个丈余宽的深坑。
　　此刻它正举起一面从人类士兵手中抢来的石盾，嘶吼着朝灵药队的防线冲锋。
　　那面石盾厚达一掌，在月光下闪烁着暗黄色的光芒。普通刀剑砍在上面只能留下浅浅的白印，连灵药队的毒粉都渗不透。
　　“给我死——！”妖将咆哮着，将石盾顶在身前，如同一辆失控的战车般撞向灵药队的前排战士。
　　盾面上被毒粉腐蚀出的嘶嘶声此起彼伏，但始终没有被穿透。
　　灵药队的战士们已经举起了药锄和短刀，准备硬接这一撞。前排战士扎稳了马步，后排战士将手搭在前排的肩膀上，形成一个接力卸力的阵型。
　　碧绿光针到了。
　　它们像一群游鱼般从灵药队战士的间隙中穿过，在空气中划出无数道细密的光痕，然后撞上了石盾。
　　光针碰到盾面的那一刻，没有任何碰撞的声响，没有任何爆裂的火花。
　　盾面上的防御符文甚至没有来得及亮起。
　　光针就像水穿过沙子一样，无声无息地渗透进去。
　　穿过石盾，穿过妖将的手臂，穿过它的胸膛，穿过它的脖颈，最后从它的后背透出。数百根光针在它体内穿梭，带出了数百道细如发丝的血线。
　　妖将的身体僵住了。
　　它低下头，看着自己胸口上那些密密麻麻的细孔，每一个孔洞都只有针眼大小，但数百个针眼同时往外渗血，那画面比任何狰狞的伤口都更让人胆寒。
　　它能感觉到自己的血液正在从那些细孔中流失，能感觉到自己的力量正在随着血液一同流逝，能感觉到自己的心脏在勉强跳动了最后几下之后终于停了下来。
　　它张开嘴，想要说什么。
　　喉咙里涌出了更多的细孔。
　　然后它轰然倒下，石盾摔在地上，从中间裂成了两半，切口光滑如镜。
　　石甲妖将倒在自己的盾牌旁边，眼睛还睁着，瞳孔中还残留着冲锋时的凶戾光芒，但身体已经变成了一具被刺了数百个孔的尸体。
　　灵药队的战士们面面相觑。
　　站在最前排的那个战士低头看了看自己手中的药锄，又看了看倒在地上的妖将尸体，喉结上下滚动了一下。
　　他回过头，看到了那道正在缓步走来的墨绿色身影，看到了那些还在空中穿梭的光针，看到了光针在夜色中拖曳出的无数道细密光痕。然后他咧嘴一笑，用一种劫后余生的语气对身后的战友说：“坊主大人到了。弟兄们，坊主大人亲自下场了。”
　　药无忌继续往前走。光针在空中自行分裂，一根变十根，十根变百根，百根变千根。
　　数千根光针在战场上如同游鱼般穿梭，绕过人类士兵，绕过灵药队的战士，绕过雪岭府兵的冰甲，精准地找到每一只妖魔的眉心、咽喉、心脏。
　　每一根光针都带走一条性命，没有浪费，没有多余。
　　一只正在撕咬人类士兵尸体的豺狼小妖，突然感觉喉咙一凉。
　　抬起爪子摸了摸自己的脖子，摸到了一个小小的孔洞，从孔洞里摸到了自己正在往外流淌的血液。
　　想要尖叫，但声带已经被光针切断了，只能发出含混不清的咕噜声。
　　然后倒在了地上，和那具被它撕咬的人类尸体躺在了一起。
　　一只正在挥舞巨斧冲击雪岭府兵防线的牛头妖兵，突然感觉胸口一痛。
　　低头看到自己胸口正中央多了一个细孔，那细孔的位置正对心脏。
　　心脏又跳了三下，每跳一下就有一股血液从细孔中喷出，喷了三下之后，心脏停了。
　　巨斧从它的手中滑落，斧刃在地面上砸出一个浅坑。
　　正在空中盘旋的鹰形妖将，突然感觉左翼一麻。四根光针从它的左翼关节处穿透，精准地切断了连接翅膀与身体的主筋。它的左翼失去了控制，整个身体开始在空中打转，像一只被折断了翅膀的风筝，跌跌撞撞地砸向地面。
　　在下坠的过程中看到那些光针还在追杀自己的同族，看到一只又一只妖魔在光针的穿梭中倒下，看到地面上已经铺满了妖魔的尸体，看到那道墨绿色的身影正在尸路尽头缓步走来。
　　它突然想起了一个传言。
　　在八脉中，御灵坊的药无忌是杀人手法最“干净”的。
　　他不会让你死得太痛苦，也不会让你死得太难看，他只会让你死得恰到好处。
　　不会多用一分力，也不会少用一分力，他的每一次出手，都是精确计算后的最优解。
　　然后一根光针穿透了它的眉心，结束了它的思绪。
　　短短十息之间，倒在光针下的妖魔超过数百只。
　　这些妖魔分布在战场的不同角落，有些正在冲锋，有些正在逃跑，有些躲在废墟后面，有些藏在尸体堆里。
　　但没有用。光针会找到它们，会穿透它们，会杀死它们。
　　每一根光针都像是在完成一件微小而精密的工作。
　　刺入，穿透，飞出，寻找下一个目标。
　　效率之高，近乎荒谬。
　　它们不需要蓄力，不需要冷却，不需要担心灵力消耗。它们只是一条直线飞过去，穿透，然后继续飞向下一个。
　　像是一台用光做成的织布机，在战场上织出了一张死亡的网。
　　周围的朝廷士兵看得目瞪口呆。

第1264章 灰溜溜
　　一个断了左臂的老兵站在残墙边，右手握着一柄卷了刃的刀，刀刃上还挂着一块妖肉。
　　他看着那些光针从自己面前飞过，看着它们精准地穿透了三只正在朝他冲来的小妖的喉咙，看着那三只小妖在他三步之外倒地身亡。
　　张了张嘴，手中的刀掉在地上，在石板上弹了两下，发出清脆的响声。
　　他没有去捡。
　　只是转过头，用一种近乎梦呓的语气对身边同样呆住的年轻校尉说：“这就是脉首大人？我这辈子，居然能亲眼看到脉首大人出手？”
　　那个年轻校尉没有回答。
　　他只是站在那里，嘴张着，眼睛瞪得老大，手里的弓已经拉满了弦，但他忘了放箭。
　　他的箭囊里还有十几根箭，但此刻他觉得那些箭已经不需要了。
　　有脉首在，他的箭就是多余的。
　　“药大人！”一个声音从侧面传来。
　　薛百草快步走上前，右手握拳贴在胸口，对药无忌行了一个标准的御灵坊弟子礼。
　　他的紫色药袍上沾满了妖血和灰尘，腰间挂着的那枚紫金葫芦还在微微晃动，葫芦口飘出的紫烟比之前淡了几分。
　　脸上还残留着刚才在战斗中留下的兴奋和疲惫，眼角的皱纹在火光的映照下显得格外深刻。
　　身后跟着副队长阎罗手，阎罗手的左臂上多了一道还在渗血的爪痕，伤口边缘已经用解毒药粉处理过了，泛着一层淡绿色的粉末。
　　“灵药队正在清剿残敌！”
　　薛百草的声音宏亮而有力，带着一种久经沙场的老兵特有的沉稳，“目前已经清剿了东侧区域的残存妖魔，正在向南侧推进。遇到的阻力不大，都是些残兵败将，没有形成有组织的抵抗。请大人示下，是继续推进，还是原地待命？”
　　“继续。”药无忌脚步不停，声音平淡“能杀多少杀多少。遇到难缠的，叫我。”
　　他说这句话的时候，目光甚至没有看薛百草，只是继续往前走。
　　那些光针还在他身边穿梭，映得他墨绿色的长袍明灭不定。
　　薛百草看着他的背影，看着那些如臂使指的光针，神色敬畏。
　　他侧过头对身边的阎罗手低声说：“坊主大人亲自出手，这场仗已经没悬念了。你信不信，从现在开始，咱们灵药队的伤亡不会再增加一个。”
　　阎罗手低头看了一眼自己左臂上的爪痕，又看了看那些还在空中穿梭的光针，用一种半是敬畏半是感慨的语气说：“我信。”
　　药无忌继续往前走，光针在前方开路，清空了两侧的残敌。
　　一只躲在一辆烧焦辎重车后面的妖兵，身体已经抖得比那辆辎重车的残骸还要厉害。
　　听到了光针的嗡鸣声，听到了那声音正在越来越近。
　　抱起头，把自己的脸埋在膝盖间，用颤抖的声音对着身旁的另一只妖兵说：“他比那个十条手臂的家伙还可怕。十条手臂至少还要打到你面前，他只需要一个眼神。”
　　另一只妖兵没有回答。
　　它的眼睛还睁着，瞳孔放得老大，嘴巴保持着尖叫的口型，但已经发不出任何声音了。
　　它是被活活吓死的。
　　在它看到光针穿透了一只妖将的眉心之后，它的心脏就停止了跳动。
　　虎头妖将正在和冥火卫大队长赵破阵缠斗。
　　它的虎头大如磨盘，血盆大口中两排獠牙如同两排匕首，每一颗都有手掌长短。它的巨斧和赵破阵的冥火战戟在空中激烈碰撞，每一次碰撞都爆发出耀眼的火花和刺耳的金属尖啸。
　　左爪在刚才一轮对攻中抓伤了赵破阵的肩膀，将冥火卫的火焰肩甲撕出了一道裂口，裂口中渗出了鲜红的血液。
　　赵破阵吃痛后退了半步，虎头妖将抓住机会举起了巨斧，准备给这个人类将领最后一击。
　　就在这时，它的余光瞥见了一道墨绿色的身影。
　　它的瞳孔骤然收缩。
　　竖瞳在那一瞬间缩成了针尖大小，眼中的凶戾光芒在一瞬间全部熄灭，取而代之的是一种发自灵魂深处的战栗。
　　虎头妖刚才亲眼看到那只石甲妖将是怎么死的。
　　那只石甲妖将的实力不在它之下，防御力甚至比它更强，但在那些光针面前就像纸糊的一样。
　　虎头妖将的巨斧停在了半空中。
　　甚至没有来得及多想，身体的本能已经替它做出了决定。
　　甩开赵破阵，扔掉手中的巨斧转身就跑。
　　斧头砸在地上，在石板上砸出一个深坑，碎石溅到它的后背上，它也不管了。
　　一边跑一边嘶吼：“撤退！撤退！！八脉脉首大人到了！不想死的就——”
　　它的声音戛然而止。
　　数十根碧绿光针在它后脑汇聚，形成了一束细密的光柱。
　　光柱从后脑刺入，从面门穿出，在它的头颅上留下了一个拳头大小的贯穿洞口。
　　虎头妖将的身体在惯性作用下又冲了十几步，撞穿了一堵残墙，撞飞了两只正在逃跑的小妖，最后轰然栽倒在地上，砸起了一片尘土。
　　四肢抽搐了两下，然后不动了。
　　那双曾经凶光四射的虎眼还睁着，瞳孔中还残留着逃跑时的决绝，但眼神已经永远地凝固在了那个瞬间。
　　赵破阵追了上来，看着倒在地上的虎头妖将尸体，又抬起头看向那道正在远去的墨绿色身影。
　　呼吸粗重，肩膀上的伤口还在往外渗血，但他的脸上却露出了一个复杂的笑容。
　　他抬起冥火战戟，朝药无忌的背影遥遥行了一个礼，然后转身继续投入战斗。
　　朝廷大军的士兵们士气暴涨。那些已经战到脱力、连刀都快握不住的士兵们，在亲眼看到脉首大人出手屠戮妖魔的场景之后，仿佛被注入了一股新的力量。
　　一个满脸血污的老兵从尸体堆中爬出来，举起手中卷了刃的刀，发出了一声嘶哑的怒吼。
　　他的吼声带动了他身边的几个战友，他们的吼声又带动了更多的人，很快，整个战场上到处都回荡着同一个节奏的呐喊。
　　“脉首大人——！脉首大人——！脉首大人——！！！”
　　声浪一波高过一波，像是某种古老而神圣的仪式。
　　朝廷士兵们举起兵器，对着那道墨绿色的身影发出震天的欢呼。
　　这欢呼声穿透了战场，穿透了夜色，穿透了妖魔大军的阵线，传到了更远的地方。
　　在这片震天的欢呼声中，没有人注意到药无忌走过的那条尸路旁，一只躲在尸体堆里的小妖正在拼命地往里缩。
　　它已经把整个身体都藏进了那只死去的蛇身妖将的腹中，只露出一双眼睛，通过鳞甲缝隙往外窥视。
　　当它看到那只虎头妖将的头颅被光针穿透的那一刻，它的身体开始剧烈地颤抖，牙齿不受控制地磕碰在一起，发出轻微的咔咔声。它用尽全身力气才让自己没有发出尖叫。
　　“太可怕乐……”它用最细微的声音对自己身边唯一还活着的同伴说。
　　“他只需要站在那里，什么都不用做，那些人就死了。他只要走过的地方，就没有活着的妖魔。他……”
　　药无忌听到了身后的欢呼声。
　　没有回头，没有挥手致意，甚至没有改变任何表情。
　　他只是继续往前走，继续释放光针，继续杀戮。
　　欢呼声对他来说是背景噪音，是一种已经习惯了太久以至于已经麻木的东西。
　　他杀过的妖魔太多，救过的士兵太多，接受过的欢呼也太多。这些东西对他而言，已经和在药房里研磨药材时的沙沙声没有区别了。
　　在战场的另一边，诸葛诗将黑刀插在身前的土地上，双手交叠放在刀柄末端，身体微微前倾，将一部分重量压在刀上。从战斗开始到现在她几乎没停过。
　　粉色长发被战尘染得灰蒙蒙的，一缕缕贴在脸颊上，被汗水浸透。
　　诸葛诗没有看那些光针，而是看向混乱的战场。
　　深吸一口气，恢复了冷静，转过身，诸葛诗面向涅槃军的将士们。
　　“通知下去，准备撤退。”
　　副手正蹲在一堵残墙后面给手臂上的刀伤包扎，听到这句话，他猛地站起来，动作太快扯到了伤口，疼得他龇牙咧嘴。他用那只还没受伤的手抓着绷带，绷带的一端还叼在嘴里，说话有些含糊不清：“撤？浮龙大人，我们好不容易打到这里！弟兄们死伤了那么多人，就这么撤了？”
　　他吐掉绷带，音量拔高了半截，引得周围的几个涅槃军战士纷纷侧目。
　　“我说撤退。”诸葛诗打断他，声音里没有任何商量的余地，“八脉脉首出手，就连我都没把握能胜之。”
　　副手张了张嘴，还想说什么。
　　但他想起了那个画面。
　　诸葛诗的全力一刀，那足以斩开城门禁制的黑凝雨，被药无忌用两根手指轻描淡写地夹碎了。
　　两根手指。那不是战斗，那是碾死一只蚂蚁。
　　他咽了口唾沫，喉结上下滚动了一下，把想说的话吞了回去，最终只是低下了头：“是。”
　　“统计一下还活着的人，重新编队，把伤员都带上，一个都不许落下。撤退路线从营地西侧绕，避开冥火卫的主力，从妖魔大军溃退的方向走，他们的阵型最混乱，空隙最多。通知所有中队长到我这里集合，我要在三分钟内看到他们。”
　　诸葛诗的语速极快，每一道命令都精准到没有一丝多余。
　　“是！”副手转身飞奔去传达命令。
　　命令迅速在涅槃军中传开。
　　涅槃军战士们虽然不甘心，但军令如山。
　　他们开始有条不紊地收缩阵型，放弃已经攻占的区域，将伤员抬上简易担架，朝营地外围移动。
　　诸葛诗走在队伍的最后面殿后。
　　她走了几步，又停住，回头看了一眼方羽倒下的方向。
　　然后转身大步跟上了撤退的队伍，粉色长发在夜风中最后一次飘扬，然后消失在了废墟的阴影中。
　　薛岛厉跑得更早。
　　在药无忌的光针开始收割妖魔的第一时间，他就已经带着自己残存的十几名队员往营地边缘摸去。
　　他比方羽队伍里任何人都更清楚八脉脉首意味着什么。
　　所以当他看到药无忌从空中落下的那一刻，他的脑海中只有一个念头，跑。
　　“快走快走快走！”他推着身边的队员，声音压得极低，但每一个字都因为紧张而变成了尖锐的嘶嘶声，“别回头看！什么都别看！别看那些光针，别看那些尸体，把全部精力用在腿上！”
　　他们借着废墟的掩护一路小跑。穿过了一道还在燃烧的帐篷残骸，绕过了几辆被烧毁的辎重车，从一处被冥火卫轰开的营地缺口钻了出去。
　　身后的战场上，光针的嗡鸣声越来越密，妖魔的惨叫声越来越响，朝廷士兵的欢呼声震耳欲聋。薛岛厉感觉自己的后颈凉飕飕的，像是有什么东西正悬在他脑后，随时会刺过来。
　　他缩着脖子，把衣领竖起来挡住后颈，继续推着队员们往前走，不敢回头。
　　“队长，刁领队还在那边！”一个队员指着身后的战场喊道。
　　薛岛厉咬紧牙关。
　　他看到了方羽的尸体倒在地上的那一幕。
　　就算隔着那么远，他也能认出那个身影。
　　方羽死了。
　　那个在战场上七进七出杀得妖魔胆寒的方羽，那个在无数绝境中带着他们杀出生路的方羽，被八脉脉首一击毙命。
　　巨大的差距，让他感觉自己的胸口像是被人狠狠砸了一拳。
　　把所有的情绪都压到心底，薛岛厉用一种连自己都骗过去了的冷静声音说：“别管了，我们自身难保。”
　　这话说出来。
　　队员们纷纷沉默，没有再说话，只是埋头跟着他继续跑。
　　说到底，他们和方羽，也就是大皇子临时着急起来的混合队伍关系。要多卖命真没有。
　　战场局势正在迅速崩溃。
　　在药无忌加入后的短短片刻，整个战场的格局被彻底改写了。
　　妖魔大军在灵药队和冥火卫的双重夹击下节节败退，正面防线已经全面崩溃，侧翼被雪岭府兵彻底打穿，后方的预备队也被光针的空中截杀打散了阵型。
　　涅槃军开始有序撤退，诸葛诗的第六团已经退到了营地外围，正在穿过妖魔溃散造成的混乱区域。
　　薛岛厉的队伍跑得更早，已经在营地外三里处的一片小树林里重新集结。
　　原本可能让朝廷大军彻底覆灭的这场混战，因为一位脉首的加入，在短短一炷香之内变成了一边倒的碾压。
　　这就是八脉脉首。
　　然而，就在整个联军即将全面溃败的时刻，战场上发生了一件所有人都没有预料到的事。

第1265章 何人来
　　大地突然变得如波浪状剧烈起伏。
　　起伏的幅度起初只有半寸，让人以为是激战后的幻觉。
　　但紧接着，半寸变成了半尺，半尺变成了半丈。
　　坚实的地面变成了海面上的甲板，随着无形的巨浪上下颠簸，起伏的浪峰上石板纷纷翘起，浪谷里泥土向内塌陷。
　　营地废墟上残存的建筑开始崩塌。
　　一座被烧掉一半的箭塔最先支撑不住，烧焦的塔身从中间折断，上半截缓缓倾倒，砸在地上碎成无数焦黑的木片。
　　紧接着是一段还在燃烧的外墙，墙体从根部裂开，整段墙壁像被推倒的骨牌般向外倒塌，砖石滚了一地。
　　辎重营的残骸里，一辆烧得只剩下框架的粮车被地面拱起又摔下，车轮脱轴飞出去，弹跳着滚进了黑暗中。
　　药无忌眉头微微皱起。
　　“坊主大人？”薛百草低声唤道，手指已经摸向了腰间的药囊。
　　药无忌没有回答。
　　他缓缓抬起右手，五指张开，掌心对着大地。
　　那些正在战场上穿梭的碧绿光针同时停了，悬在半空中轻轻颤抖，发出细密的嗡鸣。
　　光针的尖端齐刷刷转向那个大地波动传来的方向。
　　然后它们开始后退，一根接一根地飞回药无忌身边，在他周围织成一层密不透风的光网。
　　从进攻转为防御。
　　这是他在这场战斗中第一次做出这样的姿态。
　　“那个方向，有什么东西正在靠近。”
　　药无忌的声音依然平静，但薛百草从这平静中听出了一丝不同。
　　坊主在描述一个事实，而不是下达一道命令。
　　这意味着他还没有完全搞清楚那个东西是什么。
　　一个让八脉脉首都无法一眼看透的东西，这本身就已经足够恐怖了。
　　地面波动的幅度还在加大。
　　波浪的中心正在从远处向战场移动，那移动的速度并不快。
　　每一步都沉稳而从容，但每移动一步，地面波动的幅度就加大一分。
　　远处，正在撤退的妖魔大军也感受到了这股波动。
　　它们停下了溃逃的脚步。
　　那些刚才还在被光针追得哭爹喊娘的小妖们，此刻忘记了恐惧，转头望向波动传来的方向。
　　它们的鼻子在空气中疯狂抽动，捕捉着那股混在大地波动中的气息，那是，同族的气息。
　　不远处，金羽妖站在废墟的最高点上。
　　他的竖瞳死死盯着北方那片黑暗的荒原，瞳孔在急剧收缩。
　　“从北方来的。速度不快，但没有停。”
　　墨鳞巨蟒妖蟠踞在他旁边的残墙上。
　　声音低沉而压抑：“这气息……玄龟妖大人，你感觉到了吗？”
　　霜牙虎妖蹲踞在另一侧，满脸凝重。
　　玄龟妖缓缓点头，望着北方那片黑暗的荒原。
　　金羽妖沉默了片刻。
　　然后他转过头，问向另外几头妖魔：“还撤吗？”
　　显然，就是在刚才，他们几个看到妖魔大军溃败，还想着撤退的事。
　　他们都在看着玄龟妖。
　　如果是刚才，玄龟妖肯定认同撤退的意见。
　　但现在……
　　忽然，他面前三尺处，一块石头正在凸起，凝聚，最后化作小人形走出。
　　是石碎妖子分身！
　　石碎妖子环顾众人，没看战场情况，只是平静说道：“石辽大人到了。”
　　就这么六个字。
　　没有修饰，没有铺垫，只是陈述了一个事实。
　　但就是这六个字，让在场的四只超级大妖全部被镇住了。
　　苦厄山下来的大人。终于到了。
　　空气凝固了数息。
　　金羽妖率先打破沉默，抬起一只爪子指向远处的药无忌，压低声音问出了他此刻最关心的问题：“那还走吗？”
　　他的声音里有一种压抑不住的期待。
　　就在几息之前，他还在为药无忌那恐怖的光针瑟瑟发抖，但现在，他的语气已经变了。
　　玄龟妖从地上缓缓站起来，活了数百年，见过无数场大战，他知道八脉脉首有多强大。
　　但他更知道苦厄山的妖魔有多强大。
　　“不走。”玄龟妖的冷笑越来越浓，竖瞳中闪过一道精光，“有石辽大人在。八脉脉首，也不是不能碰。”
　　“好。”金羽妖第一个回应。他双翼猛地展开，翼展足有七八丈宽，每一根金色翎羽都竖了起来，在妖气的冲击下发出金属般嗡鸣。他的竖瞳中重新燃起战意，那战意比之前任何时候都更加炽烈：“那我们几个就出手！为石辽大人铺路！”
　　“铺路！”墨鳞巨蟒妖的回应低沉而有力，蟒身重新盘紧，鳞片一片片竖起。
　　霜牙虎妖没有说豪言壮语，只是低低吼了一声，剑齿上重新凝结出冰霜，利爪在石地上划出五道深深的抓痕，它蹲下身子，后腿肌肉隆起，那是即将扑击的姿态。
　　金羽妖率先展开双翼，翼展足有七八丈宽，金色翎羽在月华下折射出凛冽寒光。他冲天而起，翅膀只扇动了两下就升到了数十丈的高度，在半空中划出一道耀眼的金色弧线，朝着战场最核心的方向俯冲而去。
　　他的速度快得惊人，金色身影在空中拖出一条长长的残影。
　　目标是灵药队的前沿阵地。
　　收拢双翼，身体如同一颗陨石般砸向地面，在即将撞到地面的瞬间猛然张开翅膀，掀起一阵狂暴的金色飓风。
　　飓风将前排的灵药队战士吹得东倒西歪，几个修为稍弱的战士直接被吹飞出去，撞在身后的废墟上。
　　他们的药粉和毒雾在狂风中被吹得四散开来，原本严密的防线出现了缺口。
　　“稳住阵型！”薛百草的吼声在狂风中显得支离破碎，他双手紧紧抓住地面上一根残柱才没被吹飞。
　　但余音还在风中飘散，金羽妖的第二轮攻击已经来了。
　　双翼一振，数百根金色翎羽如暴雨般射出，每一根都带着破空的尖啸，落在地上砸出一个个深坑，落在人身上直接穿甲而入。
　　霜牙虎妖从侧翼扑入雪岭府兵的阵线。
　　他冲进那群身穿冰蓝色战甲的战士中间，剑齿在月光下闪着凛冽寒光。
　　他张嘴发出一声咆哮，咆哮声化作一道肉眼可见的白色冲击波，冲击波所过之处，地面被冻出了一层厚厚的冰壳，雪岭府兵身上的冰甲在这道冲击波面前竟然也结出了更厚的冰层，战士们的动作被冻得迟缓了几分。
　　霜牙虎妖趁机扑入人群，剑齿横扫，将三名战士连人带甲扫飞出去，剑齿上凝结的血珠在夜风中化成冰粒，叮叮当当地落在地上。
　　墨鳞巨蟒妖的蟒身在地面上蜿蜒游动，速度比任何脚步都快。他贴着地面滑行，鳞片与碎石摩擦发出沙沙的声响，所过之处留下一道深深的沟壑。
　　他绕到灵药队的后方，准备从背后发动突袭。
　　他的信子在空中快速颤抖，捕捉着每一个人类的气息。
　　他在找那些正在燃烧自己生命战斗的灵药队战士，那些浑身弥漫着紫色雾气的人是他最忌惮的对手，他想趁他们不注意从背后偷袭。
　　他的蟒身缓缓收紧，腹部鳞片撑起身体，准备从阴影中弹射而出。
　　然而，就在这时。
　　药无忌动了。
　　他的身形在原地一晃，下一刻已经出现在半空中，正好挡在金羽妖俯冲的路线上。
　　金羽妖想要改变方向，但俯冲的速度太快，惯性太大，根本来不及。
　　药无忌抬起右手，五指张开，掌心对准金羽妖的胸口。
　　一道淡绿色的光柱从掌心轰出，光柱在空中炸开，化作一张由无数光丝编织而成的巨网。
　　金羽妖一头撞进网中，光网瞬间收紧，将他整个人兜住，挂在半空中。
　　金羽妖拼命挣扎，金色翎羽如刀刃般竖起，试图割断那些光丝。
　　但光丝比任何金属都更加坚韧，每一根细如发丝，却韧如天蚕丝。金色翎羽割断了一根，马上就有两根重新连接起来。
　　他在网中越挣扎越紧，光网深深勒进他的翅膀，将金色翎羽勒出了细密的裂纹。
　　“不会以为，你们几个出手，就能改变什么吧？我早就注意到你们几个了！”
　　药无忌的声音平淡如常，手上又加了一道光柱。
　　光柱从掌心喷出，化作第二张光网，将正在地面上冲锋的霜牙虎妖也兜了个正着。
　　霜牙虎妖的冲击波还没来得及吐出就被光网勒住了嘴，寒气从嘴角溢出，把自己半张脸冻出了一层白霜。
　　他被光网拖倒在地上，四条腿在网中乱蹬，利爪割断了几根光丝，但网子反而勒得更紧。
　　金羽妖咬紧牙关催动全身妖力，翎羽缝隙间渗出数百道金线般的光芒，将整张光网映得金光璀璨。光网在金光冲击下出现了细微的松动，网眼被撑大了几分。
　　他趁机从网中挣脱出一只翅膀，那只翅膀上的翎羽已经折断了大半，断裂处渗出金色的血液，顺着翎羽滴落。
　　他用那只受伤的翅膀斩向药无忌，翅膀边缘燃烧着金色的妖火。
　　药无忌伸出左手，食指和中指，轻轻夹住了那只翅膀的尖端。
　　金色妖火在两指间疯狂燃烧，发出嘶嘶的声音，妖火的边缘舔舐着药无忌的指节。
　　但药无忌的手指纹丝不动。
　　他轻轻一拧，咔嚓一声，那只翅膀从中间折断，金色血液喷涌而出。
　　金羽妖发出一声痛彻心扉的惨叫，整个人被光网重新弹了回去，再次困在半空中，断翅无力地垂在身侧。
　　霜牙虎妖趁机挣开光网扑上来，剑齿上凝结着前所未有的厚重冰霜，张开血盆大口对着药无忌的脖颈咬下。
　　药无忌偏头闪过，剑齿擦着他的肩膀划过，咬了个空。
　　他反手一巴掌拍在霜牙虎妖的脑门上，那只枯瘦苍白的手掌落在虎头上，爆发出完全不匹配其外观的恐怖力量。
　　霜牙虎妖庞大的身躯被这一掌拍得横飞出去，砸在地上犁出一条长长的深沟才停下。
　　墨鳞巨蟒妖从药无忌背后的阴影中弹射而出，张开的血盆大口足以吞下一头牛，獠牙上滴落的毒液落在地上腐出一个个小坑。
　　药无忌头也没回，只是将右手反手一甩，一道光柱从袖口倒射而出，正中墨鳞巨蟒妖的胸口。
　　墨鳞巨蟒妖被轰飞出去，砸在地上翻滚了好几圈，胸口的鳞片被击碎了大半，露出下面还在微弱跳动的心脏。他挣扎着重新盘起身体，动作明显迟缓了许多，每一次呼吸都有血水从嘴角渗出。
　　交手兔起鹘落。
　　四只超级大妖联手出击的雷霆攻势，被药无忌在转瞬之间一一化解。
　　金羽妖折了一只翅膀，霜牙虎妖被打得口鼻溢血，墨鳞巨蟒妖胸口鳞片碎裂。
　　他们付出了惨重的代价，而药无忌连气息都没有乱。
　　金羽妖咬紧牙关，率先振翅重新升空，羽翼边缘再次凝聚金色妖焰。
　　霜牙虎妖从废墟中爬出来，抖掉头上的碎石，咆哮声比之前更加低沉。
　　墨鳞巨蟒妖重新盘紧蟒身，鳞片一片片竖起。
　　他们都知道凭自己单独一妖不是药无忌的对手。
　　但此刻他们已不是为了求胜，而是为了迎接石辽到来。
　　只要石辽到达，一切付出都值得。
　　药无忌负手站在虚空之中，墨绿色的长袍在妖风中猎猎作响。
　　他的目光越过这三只伤痕累累的超级大妖，落向北方那片黑暗的荒原。
　　大地的波动还在持续，那股恐怖的气息越来越近，越来越沉重。
　　药无忌明白，这些超级大妖不过是铺路的棋子，真正的对手还在后面。
　　他要速战速决。
　　金羽妖、霜牙虎妖、墨鳞巨蟒妖同时从三个不同方向扑上来。
　　金羽妖从上空俯冲，霜牙虎妖从正面冲击，墨鳞巨蟒妖从背后卷土重来。
　　药无忌右手一挥，光针如暴雨般射出，将金羽妖的俯冲路线全部封死。
　　金羽妖在光针雨中拼命闪避，但光针太密太快，数十根穿透了他的翅膀和身躯。
　　他全身翎羽几乎被剃光了大半，像一只被拔了毛的金色秃鸟，惨叫着坠向地面，砸起一片尘土。
　　左手一指点出，一道光柱精准击中霜牙虎妖的前腿关节。
　　霜牙虎妖在高速冲锋中突然失去平衡，左前腿被打断，身体侧翻着栽倒在地，惯性带着他在地上翻滚了十几圈。
　　剑齿在翻滚中磕在地上一块石板上，崩断了一截，断齿的碎屑溅在泥土中。

第1266章 蛇逃
　　背后，墨鳞巨蟒妖的毒牙已经离他后颈不到三尺。药无忌身形一闪，原地消失，出现在墨鳞巨蟒妖的七寸处。
　　五指握拳，一拳砸下。
　　七寸是蛇类妖魔的妖力中枢，也是最脆弱的位置。
　　墨鳞巨蟒妖的整个身体猛地一颤，七寸处的鳞片被一拳砸碎，拳力透入体内，将妖力中枢震得剧烈动荡。
　　他发出一声痛苦的嘶鸣，蟒身痉挛般地抽搐着，整个身体软塌塌地瘫在地上，信子无力地拖在嘴边。
　　三大超级大妖，全部被打得遍体鳞伤，倒在废墟中挣扎。
　　他们的心中涌起一阵苦涩。
　　他们已经拼尽全力，却连药无忌的一片衣角都碰不到。
　　八脉脉首的实力，和普通妖将之间的差距，就像天地之间的距离。
　　墨鳞巨蟒妖倒在废墟中，他勉强抬起头。
　　咬着牙，从牙缝里挤出了一句只有自己能听到的话：“打不过。八脉脉首和我们根本不在一个层次上。石辽大人再不来，我们全得死在这里。”
　　恐惧如同冰冷的毒液沿着脊椎爬上来，将残存的战意一点一点吞噬。
　　玄龟妖大人呢，为什么还不出手？
　　然后墨鳞巨蟒妖又看了一眼药无忌。
　　那个墨绿色的身影正站在原地，目光冷冷地扫过三只倒地的大妖，手指间新的光针已经开始凝聚。
　　墨鳞巨蟒妖不想死在这里。
　　墨鳞巨蟒妖还有族群要庇护，还有未完成的心愿。
　　猛地，墨鳞巨蟒妖转身就跑。
　　蟒身在地面上疯狂扭动，拖出一道长长的蛇形轨迹，把碎石灰尘全部卷起来，形成一条滚滚土龙。他的速度极快，几息之间就窜出了极远距离。
　　朝着远离战场的荒野方向亡命而逃。
　　“哪里走！”
　　药无忌的声音如同一柄千钧重锤，从半空中轰然砸下。在荒原上空炸开。
　　墨鳞巨蟒妖正在拼命逃窜。
　　所过之处，地面被犁出了一条深达数尺的沟壑，碎石和尘土被蟒身卷起，形成一条滚滚的土龙。
　　他的速度快得惊人，蟒身每一次收缩时鳞片都会全部张开，将周围的空气吸入鳞片缝隙中，然后在伸展时猛地喷出，化作一股推动身体向前的喷射气流。
　　但他还是觉得不够快。
　　他能感觉到自己七寸处的伤口还在往外渗血。
　　药无忌那一拳砸碎了他七寸位置三分之一的鳞片，拳力透入体内，震得他体内到现在还在剧烈动荡。
　　每一次心跳都会牵动伤口传来钻心的疼痛，那疼痛顺着脊椎蔓延到全身，让他的蟒身在高速移动中不受控制地微微痉挛。
　　他用强大的意志力压制着这种混乱，但压制得越来越吃力。
　　更让他恐惧的是，他能感觉到药无忌的目光正锁定在自己身上。
　　那种被锁定的感觉，就像有一根冰冷的手指抵在后脑勺上，随时可能戳穿他的头颅。
　　墨鳞巨蟒妖这会已经跑出了战场边缘，眼前的荒原上碎石渐少，地势越来越开阔。
　　前方不远处就是一片联绵的低矮丘陵，逃生希望就在眼前。
　　可身后那道声音就像一把烧红的刀子，直直地扎进了他的后脑。
　　紧接着，一道碧绿光针划破夜空，速度快到连妖将级别的目力都只能捕捉到一条模糊的光痕。
　　光针的尖端燃烧着淡绿色的火焰，那是药力被压缩到极致后产生的药火。
　　光针从药无忌指尖射出，在空中拖出一道笔直的光轨，光轨两侧的空气被药火的高温烧得剧烈扭曲，形成了一层透明的水纹。
　　光针所过之处，地面上的碎石被余波震得纷纷跳起。
　　墨鳞巨蟒妖感觉到了背后的杀机。
　　竖瞳骤然放大，全身鳞片在那一瞬间全部张开，蟒身猛地向左侧扭动，以一个几乎不可能的角度避开了后脑要害。
　　光针擦着他的脖颈右侧飞过，针尖只是稍稍擦到了一片鳞片的边缘。
　　那片墨黑色的鳞片在接触光针的一瞬间就碎了。
　　光针势头不减，继续向前飞出数十丈，射进了前方一座矮丘的岩体中，在岩体上留下了一个深不见底的细孔。
　　片刻之后，那座矮丘内部传出一声沉闷的爆响，整座山丘剧烈颤抖了一下，山体表面出现了无数细密的裂纹，从细孔处向四周蔓延，像是一张巨大的蛛网。
　　然后矮丘的半边山体轰然塌陷，碎石和尘土冲天而起，形成了一朵小型的蘑菇云。
　　墨鳞巨蟒妖的心跳漏了一拍。
　　他活了这么多年，
　　从来没有感受过这种恐惧。
　　这不是实力差距带来的恐惧，而是层次差距带来的绝望。
　　药无忌打他就跟大人打小孩一样，他甚至不知道那个墨绿色身影到底出了几分力。
　　“哼！”
　　药无忌的声音从上空传来，平淡而冷漠。
　　同时他已经抬起右手，五指张开，掌心对准了墨鳞巨蟒妖逃窜的方向。
　　五指之间，五根新的光针正在凝聚。
　　这一次的光针比之前那根更长、更粗，针身上刻着细密的符文，每一道符文都对应着一种不同的毒理。
　　这是他自创的“五毒针”，每一针都蕴含一种足以毒杀这类大妖的剧毒。
　　他准备一劳永逸地解决这条逃跑的蟒蛇。
　　玄龟妖叹了一口气。
　　也带着几分意料之中的失望。
　　他活了数百年，见过无数妖魔在战场上逃跑。
　　一个不想打的战士，无论实力多高，都等于零。
　　但他也不忍心看着这条蟒蛇就这样被药无忌一针钉死在荒原上。
　　缓缓抬起右前爪。
　　一道古老的符文在爪尖亮起。
　　那是玄龟妖的防御秘术，符文化作一面巨大的龟甲光盾，光盾呈六角形，每一个角都对应着一种防御属性。
　　光盾在半空中旋转着飞出，速度快得拉出了残影。
　　盾面上刻满了和玄龟妖龟壳上如出一辙的古老符文，每一个都在闪烁着暗金色的光芒。光盾穿过混乱的战场，越过燃烧的废墟，越过倒地的尸体，飞到了墨鳞巨蟒妖的前方，轰然落下。
　　光盾插进地面，强大的冲击力将方圆数十丈内的地面都震得龟裂开来，无数道裂缝从光盾底部向四周蔓延。
　　那些被暗金色光芒照到的碎石开始微微颤抖，然后缓缓浮起，在空中排成一道石墙，和光盾一起组成了一道双重屏障。
　　药无忌的五毒针也在这一刻射到。
　　五根光针从五个不同的角度刺向光盾。
　　每一针都瞄准了光盾符文最薄弱的位置。
　　光针撞上光盾的瞬间，爆发出了比之前任何一次碰撞都更加剧烈的能量冲击。
　　暗金色的防御光芒和碧绿色的药火在光盾表面激烈交锋，互相撕咬，互相湮灭，发出刺耳的嘶嘶声。
　　光盾上的符文在一瞬间全部亮起，疯狂旋转，将防御力提升到了极致。
　　五根光针被挡住了三根，碎成了无数细小的光点消散在夜风中。
　　另外两根穿透了光盾。
　　但穿透的位置被带偏了，本来瞄准心脏的一针射进了地面，本来瞄准头颅的一针擦着墨鳞巨蟒妖的尾巴尖飞过，将他尾巴上最后几片完好的鳞片也烧成了青烟。
　　“不要跑。”玄龟妖开口了。
　　声音依然低沉，但多了一丝疲惫。
　　刚才那道光盾消耗了他不少力量，龟壳上的符文都黯淡了几分。
　　声音，穿透了战场的喧嚣，传到了墨鳞巨蟒妖的耳朵里，“我们一起应敌。你一个人跑，是死路一条。药无忌不会放过一个落单的。你跑得再快，快得过他的光针？只有和我们在一起，等石辽大人到位，大家才有一线生机。”
　　墨鳞巨蟒妖的蟒身猛地停住。
　　他的眼睛死死盯着面前那面龟甲光盾。
　　光盾上被五毒针穿透的两个细孔还在往外冒烟，孔洞边缘的防御符文已经碎裂，但光盾整体依然屹立不倒。
　　光盾上的暗金色光芒映在他的竖瞳中，让他的瞳孔缩成了一条细线。
　　他能感受到那面光盾中蕴含的力量。
　　那是玄龟妖的力量。
　　玄龟妖是认真的。
　　墨鳞巨蟒妖的信子在空气中快速颤抖，捕捉着来自四面八方的气息。
　　脑海中闪过无数个念头。
　　留下来和药无忌继续打，那是送死。
　　刚才那一轮交锋已经足够说明问题了，三打一都撑不了多久，加上自己也不可能改变结果。
　　继续逃跑，玄龟妖的光盾已经挡在了前面，虽然光盾上被光针穿了两个孔，但还有效果。
　　但这样逃跑，等于和玄龟妖彻底撕破脸。
　　可是，那又如何！
　　按照现在的情况，石辽大人没到前，那个恐怖的八脉脉首就要把他先宰了！
　　“我退出这次行动！”
　　墨鳞巨蟒妖低吼一声。
　　不再犹豫。
　　蟒身猛地一缩，然后如同弹簧般弹射出去，朝着正北方向而逃。
　　他的速度比之前更快。
　　蟒身在地面上滑出了一道弧线，如同一道黑色的闪电般射向北方。
　　墨鳞巨蟒妖甚至没有回头看一眼，因为他知道，如果回头，他就会死。
　　玄龟妖看着墨鳞巨蟒妖的身影越来越小，最终消失在夜色中，只是摇了摇头。
　　他早就知道会是这样。
　　墨鳞巨蟒妖什么都好。
　　作战勇猛，体型庞大，在正面战场上是一条难得的攻防线兼备的战力。
　　但他的本性根深蒂固。
　　遇到真正的危险时，他第一个想到的永远不是战，而是逃。
　　玄龟妖不再浪费时间在无法挽回的事情上，收回右前爪，龟甲光盾在空中化作了无数暗金色的光点消散在夜风中。
　　那些浮起的碎石失去了支撑，哗啦啦地落回地面。然后他转过身，重新面向药无忌。
　　金羽妖和霜牙虎妖已经重新站了起来。
　　金羽妖断了一只翅膀，金色的血液顺着断裂的骨茬往下滴，在脚下汇成了一个小小的金色水洼。
　　他身上三分之一的翎羽在之前的光针雨中被剃掉了，露出下面布满血痕的皮肤。他用那只完好的翅膀撑着地面站起来，翅膀边缘重新凝聚出金色妖焰。
　　霜牙虎妖瘸着一条前腿，左前腿的膝关节被药无忌的指劲点碎了，每走一步都传来骨头碎片互相摩擦的剧痛。他的剑齿断了一截，断裂处还在往外渗血，但他重新站了起来，舔了舔断齿上的血，剑齿表面重新凝结出新的冰霜。
　　他们听到了玄龟妖叹息的那句话，也看到了墨鳞巨蟒妖头也不回逃离的背影，心中不约而同地涌起一股复杂的情绪。
　　药无忌确实太强了，强到让人从骨髓里感到绝望。如果不是石辽大人的气息正在越来越近，他们自己恐怕也早就跑了。那一缕从北方传来的妖气是支撑他们的最后力量，比任何信念都更加实在。
　　金羽妖率先开口，声音沙哑：“玄龟妖大人，不用管他了。老蟒从当年在沼泽里就是这样，遇到真正要命的事，跑得比谁都快。”
　　“他跑不掉的。”霜牙虎妖低吼了一声，剑齿上的冰霜越来越厚，散发出刺骨的寒气，将脚下地面冻出了一片白色的霜层，“但我们现在没空管他。先撑到石辽大人到，这一仗还有得打。撑不到，老蟒跑得再远也是死。八脉脉首不会放过任何一个在场的妖魔，这条老命，今天就算交代在这里，也得交代得有价值。”
　　玄龟妖没有多说什么。
　　他缓缓移动身躯，挡在了最前方，面向药无忌。
　　随着他的移动，他脚下的大地开始微微颤抖，龟壳上符文的光芒重新亮起，比之前更加璀璨，将半边废墟都染成了暗金色。
　　金羽妖展开那只完好的翅膀，翎羽边缘的金色妖焰熊熊燃烧，妖焰映在他的竖瞳中，让那双眼睛重新燃起了战意。
　　霜牙虎妖蹲踞在另一侧，剑齿上凝结的冰霜越来越厚，散发出刺骨的寒气。
　　他们以玄龟妖为核心，摆出了一个三角阵，将力量互相连接，形成了一道联合防御。
　　药无忌看着面前三只伤痕累累却依然不肯退却的超级大妖，又看了一眼墨鳞巨蟒妖消失的方向，嘴角微微扬起。
　　先解决眼前这三只，再去追杀那条逃跑的蟒蛇也不迟。
　　右手抬起，五指张开，五根全新的光针在指尖凝聚。左手在腰间紫金葫芦上轻轻一拍，葫芦口喷出一团淡绿色的药雾，将他整个人笼罩在雾中。
　　那药雾是他用七十七种灵药炼制而成的护体丹雾，不但能增强防御力，还能持续补充力量损耗。
　　他准备快速结束这场缠斗。
　　谁也没有注意到……
　　“已死”的尸体，在这个时候，偷偷睁开了一只眼。
　　方羽早就将战场发生的所有一切，完全掌握。
　　他的嘴角几乎不可察觉地勾起一丝弧度。
　　墨鳞巨蟒妖吗？
　　好机会啊！
　　八脉残血都不一定能碰瓷，但墨鳞巨蟒妖这种大妖，倒是值得一杀！
　　在所有人都没有注意的时候，他开始了低调的快速移动。
　　身体在阴影中半蹲而起，脚掌的肌肉像弹簧一样压缩，然后猛地弹开。
　　整个人如同一支无声的弩箭，贴着地面射入夜色的最深处。
　　方向正是墨鳞巨蟒妖逃跑的方向。
　　那条蟒蛇在荒原上犁出的深沟像一条黑色丝带，在月光下清晰可见，直通北方那片连绵的丘陵。
　　方羽沿着这条深沟的边缘追了上去，脚掌踩在沟沿上松软的泥土中，每一步都踩进墨鳞巨蟒妖留下的爬行痕迹里，将自己的脚印完美地隐藏在蟒身拖痕的纹理之中。
　　他速度骤然提升。
　　一条受了重伤的蟒蛇跑不了太远。
　　方羽有足够的耐心。
　　就在方羽远离战场，以及归鬼妖他们打得火热的时候。
　　大地，忽然平静了下来。

第1267章 辽
　　已经持续了许久的剧烈起伏，那如同大地深处有一条巨龙在翻身般的恐怖波动，在这一瞬间忽然停了。
　　从波浪状剧烈起伏到完全静止，中间没有任何过渡，就像有一只无形的大手按住整片大地，将所有震动都压入了地底。
　　方圆数十里内，所有的声音都消失，陷入寂静之中。
　　就在这时。
　　药无忌停手了。
　　他的右手僵在半空中，五根凝聚到一半的光针悬在指尖，不再继续生长，也不再消散。
　　围绕在周身的碧绿药雾缓缓转动，但转动的速度明显变慢了。
　　他缓缓抬起头，目光穿透那层淡绿色的药雾，投向北方那片黑暗的荒原深处。
　　眉头在微微皱起。
　　嘴角那一丝笑意消失了，取而代之的是一双微微眯起的眼睛。
　　玄龟妖、金羽妖、霜牙虎妖也同时感受到了。
　　他们能感觉到那股气息。
　　恐怖的气息浩瀚如海般的传来！
　　玄龟妖的嘴角缓缓咧开，露出满口尖锐的牙齿，吐出了两个字。
　　“到了。”
　　这两个字落在寂静的战场上，如同两粒石子投入一潭死水，激起了无声的涟漪。
　　金羽妖和霜牙虎妖同时转头，看向北方。
　　他们的瞳孔在急剧收缩。
　　荒原北方的尽头，天地交接的位置，出现了一个巨大的黑影。
　　那黑影起初只是一个小小的黑点。
　　但它在变大，在以恐怖的速度变大。
　　黑点在迅速膨胀。
　　从小黑点变成一座完整的大山。
　　所有看到这一幕的人都意识到，那不是黑点在变大，而是那东西在靠近。
　　它以不可思议的速度从天边向战场推进，每推进一里，妖气就沉重十分。
　　当它终于进入所有人的视野范围时，战场上每一个活着的人都看清了它的全貌。
　　那是一整座人形的山峰，山体通体漆黑，表面覆盖着一层半透明的晶质甲壳，甲壳下流动着暗红色的岩浆般的光芒。
　　山峰的形状像一座倒悬的金字塔，尖端朝下悬浮在半空中，山体的每一个平面上都刻满了密密麻麻的符文，那些符文的风格和玄龟妖龟壳上的如出一辙，但更加古老，更加深奥，更加宏大。
　　但最让人震撼的不是山峰本身，而是山峰上的东西。
　　山峰上住着层层叠叠的妖魔。山体表面被开凿出了无数层阶梯状的石台，每一层石台上都密密麻麻排列着妖魔的巢穴。
　　那些巢穴不是天然形成的洞穴，而是被精心开凿和修筑过的建筑。
　　高大的石柱支撑起拱形的穹顶，墙壁上刻满了妖族的图腾和战争壁画，巢穴门口悬挂着用妖兽骨骼制作的风铃。
　　成千上万座巢穴沿着山体表面阶梯状排列，从山脚一直延伸到山顶。
　　每一层石台上都有妖魔在走动，在整装待发。
　　它们的身形比平地上的妖魔更加庞大，更加凶猛。
　　而在山峰的最高处，一道身影正负手而立。
　　那身影看起来并不高大，和山峰上那些动辄数丈高的妖魔相比甚至显得有些藐小。
　　但他站在山顶上，就像整座山峰都只是他的底座，就像天地之间只剩下这一道身影。
　　“石辽大人！“
　　“是石辽大人！“
　　“那就是……“
　　战场另一处。
　　另外两位八脉脉首，诸葛玄明和铁破军，正站在远处高地上眺望着这一幕。
　　铁破军眯着眼睛，他的战锤裂天扛在肩上，锤头上还在往下滴着妖血。
　　他把锤子换到另一侧肩上，舔了舔干裂的嘴唇，裂开嘴露出一个狰狞的笑容：“好大的仗势啊。”
　　诸葛玄明站在他旁边，灰袍在夜风中微微飘动。
　　他没有回答铁破军的问题，目光始终锁定在那座山峰顶部的那道身影上，只是苍老的手指在袖中快速掐算，越掐越快，越掐越急，指尖的光芒越来越亮。
　　铁破军能看到老友的眉头正在一点一点地皱紧，眉心的褶皱越来越深。
　　他认识诸葛玄明超过百年，从未见过这位天机阁阁主露出这样的表情。
　　“怎么样？”铁破军问，声音里的嬉笑收敛了几分，“算出什么了？”
　　诸葛玄明放下了手指，将双手重新笼回袖中。
　　他的声音很轻，但每一个字都异常清晰：“苦厄山。”
　　铁破军神色一变，悚然而惊：“苦厄山？！怎么可能！如果是苦厄山亲临，我们怎么可能还活着？”
　　诸葛玄明缓缓转过头看向铁破军，一字一顿：“我的意思是，这是苦厄山的大妖。”
　　铁破军的瞳孔骤然收缩。
　　两人身边一闪。
　　药无忌的身影，这时候忽然出现在两人身边。
　　他看向诸葛玄明和铁破军，简单地说了一句：“苦厄山的大妖。”
　　“药老弟。”铁破军拍了拍药无忌的肩膀，那张粗犷的脸上露出一个狰狞的笑容，“你这表情，让我想起了当年在万毒谷第一次见到你的时候。那时候你也是这副苦大仇深的样子，结果呢？那次我们不是活着出来了吗？”
　　药无忌没有回应他的玩笑，目光始终锁定在山顶那道身影上：“这头妖魔身上的气息，非常恐怖。”
　　“评价这么高？”铁破军挑了挑眉，“能从你药无忌嘴里听到这种评价，看来这只石妖确实有两下子。但你别光说问题，说结论。”
　　药无忌缓缓收回目光，转头看向铁破军，又看向诸葛玄明：“结论是，也不是打不了。单打独斗，我们三人中任何一个对上它，胜算应该都不低。但我们不是只有三个人，你们也该懂的吧。”
　　他顿了顿，继续道：“没必要和他们死磕。那些弱小的妖魔来碰一碰，我们碾死也就算了，这个级别的大妖都来了，就太麻烦了。”
　　铁破军若有所思地点了点头。他听懂了药无忌的意思，收起笑容，眉头微微皱起，露出一种难得在他脸上出现的严肃表情：“你说得对。真打到底，除了我们三个，队伍里其他人全都得死。”
　　这个全部都得死，甚至都没把欧阳大师排除在外。
　　铁破军转过头，看向身后那片残破的营地。
　　营地里，八脉亲军们正在修整阵型。
　　灵药队的战士们刚刚从药力增幅的副作用中恢复过来，不少人正靠在残墙上大口喘着粗气，身上的紫色雾气已经散尽，药效过后的虚脱感让他们的手指都在发抖。
　　冥火卫的战士们正在重新集结，三百人的队伍在刚才的战斗中折损了接近三成，阵亡者的遗体被战友们从废墟中一具具抬出来，整齐地排列在营地中央的空地上。
　　雪岭府兵的伤兵们正在互相包扎，韩霜的肩膀上多了一道还在渗血的爪痕，她的副手韩铁山站在她旁边，正用一根针和妖筋线给她缝合伤口。
　　更远处，朝廷大军残存的士兵们在默默地收敛阵亡同袍的遗体，有人在哭，有人麻木沉默，有人在低声念着超度亡者的经文。
　　那些士兵从战斗开始到现在，已经连续作战了将近一整夜，体力耗尽，力量枯竭，有不少人已经累得站都站不稳，只能靠在废墟上勉强支撑。
　　铁破军看着那些士兵，沉默了一会儿。
　　他嘴唇动了动，像是想说什么，又咽了回去。
　　然后他再次开口，声音比之前轻了几分：“我神渊府的冥火卫，这一仗折损超过三成。超过三成。那些阵亡的弟兄，每一个都是我从八脉各府中亲手挑出来的精英……”
　　药无忌也看向了自己的灵药队。
　　他沉默了一会儿，用那种淡漠到近乎冷酷的语气说道：“我灵药队的伤亡也差不多。但他们的伤亡是有价值的。他们拖住了妖魔大军最凶猛的几波攻势。”
　　“所以。”诸葛玄明接过话头，他的目光扫过整座战场，“如果我们现在和石辽全面开战，会死多少人？灵药队还能剩几个？冥火卫还能剩几个？雪岭府兵还能剩几个？还有那些普通士兵……”
　　他顿了顿，给出结论：“我还有赤仙遗产的任务在身，人全死在这了，任务自然也失败了。”
　　药无忌沉默了一息，然后开口说了一句话。这句话让铁破军和诸葛玄明同时沉默了。
　　“就怕。那家伙不让我们走。”
　　药无忌的声音依然平淡。
　　铁破军沉默了片刻。
　　然后他把战锤从肩上放下来，锤头重重地砸在地上，将脚下的岩石砸出了一个深坑。
　　缓缓开口：“药老弟，这件事你说错了。如果我们想走，还没人拦得住。”
　　诸葛玄明点了点头：“我们三个一起出手，拦住这些妖魔，让队伍里的人先撤退。以我们三的实力，灭了他们也不难，只是耗费的时间，精力，以及损耗，恐怕这场战斗打完，我们就得直接回京城养伤去了，什么赤仙遗产根本不用去了。”
　　“言之有理。“
　　“好！那就我们三人出手，替队伍断后！“
　　这个时候。
　　石辽站在山顶上，居高临下地俯瞰着脚下的战场。
　　那赤红晶石眼睛缓缓扫过整片战场。
　　然后缓缓抬起右手，做了一个动作。
　　右手抬起，食指向下轻轻一划，指向山下的战场。
　　就是这个简单的动作，让整座山峰上的所有妖魔同时停止了正在做的事。
　　整座山峰上所有的声音都在这一瞬间消失了，安静得能听到夜风掠过石台缝隙时的呜咽。
　　然后，山崩地裂。
　　山顶上、山腰上、山脚上。
　　所有石台上密密麻麻的妖魔同时发出震天的咆哮。
　　那咆哮声汇聚在一起，如同山洪暴发，如同天雷炸响。
　　成千上万道不同音色的嘶吼叠加在一起，形成了一股肉眼可见的声浪，震得山峰周围的空气都出现了剧烈的波纹。
　　有几块悬浮在峰体周围的小型碎石被声浪震得直接从半空中坠落，砸在地上发出沉闷的撞击声。
　　下一刻，妖魔如浪潮般从山上涌下。
　　那不是冲锋，那是山体倾泻。
　　无数妖魔从每一层石台上跳下，从每一个巢穴中冲出，从每一条石缝中涌出。
　　黑色的鳞甲在暗红色的光芒下闪烁着冷冽的寒光，成千上万道寒光汇聚在一起，从山峰上倾泻而下，形成了一道黑色的洪流。
　　那道洪流沿着山体表面流淌。
　　先是覆盖了山顶，然后淹没了山腰，最后从山脚涌出，如同决堤的洪水般涌向战场。
　　冲锋在最前面的是体型最庞大的攻坚部队。
　　这些巨兽每奔跑一步，地面都会震颤一下。
　　它们的脚步沉重而整齐。
　　跑动时，大地像是在被一面巨鼓连续敲击，节奏越来越快，声音越来越响，压迫感越来越强。
　　紧随其后的是速度型的突击部队，它们从巨兽的缝隙中穿梭而出，速度快到在夜色中只能看到一道道模糊的黑影。
　　再后面是远程攻击部队，背生双翼的妖魔在空中形成了一道黑色的帷幕，它们口中含着的妖力光球已经蓄势待发，随时准备从空中对地面目标进行轰炸。
　　从山顶上往下看，这景象就像是山体本身在喷发出黑色的岩浆。黑色的洪流一层层地倾泻，一层层地铺展，一层层地向前推进，所过之处，地面被覆盖，废墟被淹没，一切都被黑色吞噬。
　　铁破军扛着战锤，和另外两位脉首并肩站在高地前方。
　　他眯着眼睛看着那道正在迅速逼近的黑色洪流，估算了一下距离和时间，然后转头看向诸葛玄明和药无忌：“我说两位，现在撤还来得及。再晚半盏茶，咱们的后队就要和他们的前队撞上了。到时候再想撤，就得边打边撤，伤亡会翻倍。”
　　药无忌没有犹豫。
　　他收回目光，深吸一口气，然后用一种不容置疑的语气下达了命令。
　　他的声音不大，但每一个字都清晰地传到了战场的每一个角落，像是被某种力量直接送入了每个人的耳朵里。
　　“撤！”
　　军令在朝廷大军和八脉亲军中迅速传开。
　　传令兵举着令旗在阵线之间飞奔，声音嘶哑地重复着同一个命令。军令如同波浪般从高地向下扩散。
　　先是八脉亲军的三个大队同时做出反应，然后是朝廷大军的各级军官开始组织部队撤退，最后是每一个士兵都开始向后移动。

第1268章 连续突破
　　灵药队在前方断后，薛百草指挥着一百多名状态还能战斗的队员在阵线最前方排成了一道疏散的防线，他们的药锄和短刀全部握在手中，紫色的药雾重新开始在周身弥漫。
　　冥火卫和雪岭府兵护卫着伤兵和辎重队先走，伤兵们互相搀扶着，能走的扶着不能走的，断腿的趴在断了手的背上，一步一步地往后挪。
　　朝廷大军的普通士兵跟随在亲军后方，排成了一个紧密的撤退纵队，盾牌手在纵队外侧形成一层外壳，保护着内部的非战斗人员和伤员。
　　撤退不是溃败，是精密的后撤。
　　阵型收缩得有条不紊，每一支部队的撤退路线都有专人指挥，伤兵的转运、辎重的回收、殿后部队的轮换，每一个环节都井然有序，像一台运转了无数次早已磨得光滑的精密机器。
　　在荒原的另一侧。
　　方羽保持着不远不近的距离，跟在墨鳞巨蟒妖身后。
　　他的脚步轻盈得像一阵夜风拂过荒原。
　　整个身体像被调校到最精密状态的一台追踪机器。
　　双眼锁定前方猎物犁出的土龙痕迹，双耳捕捉蟒身爬行时鳞片磨擦的沙沙声，感知张开到极限，将墨鳞巨蟒妖的妖气波动牢牢锁定在识海中。
　　月光铺满整片荒原，将地面上的鹅卵石和矮灌木照得轮廓分明。
　　他踏过一条干涸的溪床，溪床上的卵石被他的脚掌无声地踩进淤泥里，留下一个浅浅的脚印，很快就被溪床边缘渗出的薄薄一层地下水填满。
　　目光锁定在前方那个正在疯狂逃窜的蛇形土龙上，瞳孔中倒映着蟒身犁出的深沟在月光下蜿蜒起伏。
　　那条深沟宽约三尺，深达两尺，边缘翻起的泥土还带着湿气，说明蟒身刚刚经过不到二十息。
　　深沟两侧的碎石被蟒身的气浪推到两旁，形成两条平行的碎石垄。
　　他用这条深沟作为追踪线，同时在视野中调出了系统面板。
　　【墨鳞巨蟒妖：137345/750000。】
　　方羽看着这个数字，眉头微微皱起。
　　目光在血条上停留了几息，在心中快速分析这条蟒蛇的真实状态。
　　他之前的判断是正确的。
　　这条墨鳞巨蟒妖的伤势远没有表面看起来那么致命。
　　墨鳞巨蟒妖的七寸虽然被药无忌砸碎了一部分鳞片，但状态依旧还算好。
　　墨鳞巨蟒妖只能算是被药无忌吓破了胆，不是被药无忌打废了。
　　如果真拼起命来，还是一个相当棘手的对手。
　　七十多万血量的超级妖魔。
　　如果是全盛状态确实大不了。
　　但现在嘛。
　　方羽在心里做着精确的计算。
　　同时，他看向了自己所得属性点，无视那些密密麻麻的系统提示音，看向最终结果。
　　【属性点：7255。】
　　方羽的眼睛亮了一下，随后笑了。
　　不枉他在战场，杀进杀出，七进七出，碾死的妖魔不计其数。几千点属性点，就这么到手了！
　　其实方羽的实力，一直远高于自身的境界水平。
　　而系统的判定，又是直接按照面板境界去判断杀怪收益的。
　　所以方羽在妖魔海里杀进杀出，不仅杀的轻松，获得的收益也异常的高。
　　方羽的兴奋持续了一瞬，就被更冷静的思考压了下去。
　　他想起了药无忌。
　　那个墨绿色的身影从半空中落下，脚尖点在地上没有溅起一粒尘土，随手一拂就是数百根光针收割数百条性命，两根手指夹住金羽妖全力斩下的金色翅膀轻轻一拧就折断了。
　　那种恐怖的实力差距，像是用一柄千钧重锤狠狠砸在他的认知上。
　　他现在的实力，六魄一重境巅峰，在普通武者和妖魔面前已经可以横着走。
　　但面对八脉脉首那种级别的存在，面对这个世界的顶层战力。
　　差距还是太大了。
　　但是。
　　方羽深吸一口气，将胸中那股沉闷的情绪随着呼气一起排出去。
　　他重新看向那七千多点属性点，眼中燃起一团比之前更加明亮的光芒。
　　只要有系统，有属性点，一切都是还有机会的。
　　每一次加点都在拉近他和顶层之间的距离，每一次突破都在填平那条看起来不可逾越的鸿沟。
　　他不需要一步登天，他只需要一步一步地往上爬，每一次战斗比上一次更强，每一次面对强敌都能拿出更多的底牌。
　　系统就是他最大的底牌。
　　方羽的目光重新聚焦在面板上，深吸一口气，在心中默念。
　　深蓝，给我加点！
　　【属性点：7255→5785。】
　　一行行系统提示在他眼前刷过。
　　【元体固本功[六魄一重境/初窥门径]→元体固本功[六魄二重境初阶/初窥门径]。】
　　【元体白影腿[六魄一重境/初窥门径]→元体白影腿[六魄二重境初阶/初窥门径]。】
　　【……】
　　一千四百七十点属性点被瞬间扣除。
　　下一秒，一股磅礴的力量从他的丹田深处涌出，如同地底深处积蓄了千百年的岩浆终于在火山口找到了宣泄的出口。
　　那股力量沿着经脉奔涌，冲过全身三百六十五个关键节点，每一个节点被冲开时都发出只有他自己能听到的清脆响声，像是有人在用重锤敲击铁砧。
　　他的身体在奔跑中猛地一震，脚下的碎石被周身溢出的气劲吹得向四周飞溅，在月光下划出无数道细密的抛物线。
　　肌肉在膨胀变得更加紧密、更加坚韧、更加有弹性。
　　骨骼发出咔咔的脆响，骨密度在以几何级数增加。
　　皮肤下浮现出暗金色的纹路，骨铠自动浮现，覆盖面积从原本的前臂和小腿扩展到了整条手臂和整条大腿。
　　关节处的骨刺突变得更长、更锋利，每一根都在月光下闪烁着冷冽的寒光。
　　【系统提示：检测到玩家符合晋级标准，即将突破。】
　　方羽踏出一步。
　　那一步踩在一条干涸的小溪岸边，脚下是一块埋在淤泥里的光滑鹅卵石。
　　脚掌压下去的瞬间，鹅卵石承受不住这股突然增大的力量，从中间裂成了两半。
　　裂缝以极细的纹路从受力点向四周扩散，然后整块石头无声地碎成了数十块细小的石片，沉入淤泥中。
　　与此同时，周身的气流如同被一只无形大手搅动，疯狂旋转着炸开。
　　方圆三丈内的枯草全部被吹得倒伏在地，几根干枯的灌木枝条发出噼啪的脆响，从中间折断。
　　溪边的薄薄一层水面被气浪掀起了一圈圆形的涟漪，涟漪扩散出去撞在溪岸上，又弹回来，在水面上形成了复杂的干涉波纹。
　　六魄二重境初阶！
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至六魄二重境初阶，体魄+100，精神+100。】
　　【体魄：5000→5100。】
　　【精神：2200→2300。】
　　方羽感觉自己的身体在突破成功的一瞬间像是被重新锻造了一遍。
　　视野变得更加清晰。
　　听觉变得更加敏锐。
　　他甚至能听到前方三百丈外墨鳞巨蟒妖的鳞片摩擦地面时发出的细微频率变化，那条蟒蛇的爬行节奏比之前乱了几分。
　　更重要的是，他感觉到自己的力量有了质的飞跃。
　　六魄一重境到二重境，虽然只是一个大境界内的跨越，但体魄和精神的双重提升让整体战力翻了一倍不止。
　　六魄一重境巅峰时他打大妖还需要以伤换伤，现在他有信心正面硬撼任何同级别的对手而不落下风。
　　但还不够。
　　方羽冷然一笑，抬手再次点向面板上的加号。
　　七千多点属性点只花了一千多，还剩下大半。
　　他要趁这个机会继续突破，一口气冲到六魄三重境。
　　墨鳞巨蟒妖还有十三万血量，以他现在的输出能力大概能打掉，但如果能在追上之前再突破两个小境界，这场战斗就会从“比较棘手”变成“碾压”。
　　他要让那条蟒蛇在临死前感受真正的绝望。
　　继续加点！
　　【属性点：5785→5585。】
　　【体魄：5100→5300。】
　　【属性点：5585→4045。】
　　【元体固本功[六魄二重境初阶/初窥门径]→元体固本功[六魄二重境中阶/初窥门径]。】
　　【元体白影腿[六魄二重境初阶/初窥门径]→元体白影腿[六魄二重境中阶/初窥门径]。】
　　【……】
　　又是一千五百多点属性点被吞掉。
　　方羽的身体在奔跑中再次发生蜕变。
　　这一次不再是肌肉和骨骼的变化，而是更深层次的变化。
　　他能感觉到自己的五脏六腑在元体固本功的推动下完成了一次淬炼。
　　心脏跳动变得更加有力，每一次搏动都将一股温热的血气泵入全身经脉，原本在战斗中累积的细微淤伤在这一轮血气冲刷下尽数痊愈。
　　肺部扩张的幅度增大了三分之一，每一次呼吸能纳入的天地之气比以前多了近一半，这些气进入体内后被系统自动转化为体力和精神，持续补充着加点消耗的能量。
　　经脉的宽度和韧性也在提升。
　　原本只能容纳一条小溪流淌的经脉现在变成了一条小河，体内气血运行的速度明显加快，肌肉从放松到爆发的响应时间缩短了一瞬。
　　在战斗中，一瞬的差距就是生与死的距离。
　　【系统提示：检测到玩家符合晋级标准，即将突破。】
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至六魄二重境中阶，体魄+100，精神+100。】
　　【体魄：5400。】
　　【精神：2400。】
　　方羽深吸了一口气，感觉空气中弥漫的气息在进入鼻腔后变得更加清晰可辨。
　　不够，继续突破！
　　他抬手，再次点下加号。
　　【属性点：4045→3845。】
　　【体魄：5400→5600。】
　　【属性点：3845→2235。】
　　【元体固本功[六魄二重境中阶/初窥门径]→元体固本功[六魄二重境高阶/初窥门径]。】
　　【元体白影腿[六魄二重境中阶/初窥门径]→元体白影腿[六魄二重境高阶/初窥门径]。】
　　【……】
　　【系统提示：检测到玩家符合晋级标准，即将突破。】
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至六魄二重境高阶，体魄+100，精神+100。】
　　【体魄：5700。】
　　【精神：2500。】
　　六魄二重境高阶！
　　方羽能感觉到自己距离三重境只有一步之遥。
　　那层无形的屏障就在他面前，像一堵透明的玻璃墙。
　　他能看穿它，能触摸到它的表面，能感受到墙对面那股更加强大的力量在召唤他。
　　他现在要做的就是积蓄最后的力量，一拳将这堵墙砸碎。
　　方羽的拳头在奔跑中不自觉地握紧，骨铠上的暗金纹路开始自行流转。
　　还有两千多点属性点，足够了。
　　他的瞳孔中倒映着系统面板上那些还在闪烁的加号，嘴角的弧度缓缓扩大。
　　今晚他要一口气冲到一个全新的境界，让那条蟒蛇用生命来验证他突破后的战力。
　　最后一波！冲刺！
　　他抬手，手指在面板上快速点过。
　　动作之快，指尖在空中留下了一道模糊的残影。
　　【属性点：2235→1835。】
　　【体魄：5700→6100。】
　　四百点属性点全部砸进体魄里。体魄到达当前境界的极限，这是突破的前提条件。
　　下一瞬。
　　方羽感觉自己的身体像是被灌进了一股炽热的岩浆。
　　皮肤下的暗金色纹路全部亮起，肌肉在不受控制地剧烈颤抖，每一根肌纤维都在被撕裂然后重新生长，每一次撕裂和重生都让肌肉变得更加坚韧、更加有力。
　　双腿在奔跑中每一步踩下去都在地面上炸开一个浅坑，碎石被气浪掀飞，在空中翻滚着砸向四周。
　　然后，继续加点！
　　【属性点：1835→155。】
　　【元体固本功[六魄二重境高阶/初窥门径]→元体固本功[六魄三重境初阶/初窥门径]。】
　　【元体白影腿[六魄二重境高阶/初窥门径]→元体白影腿[六魄三重境初阶/初窥门径]。】
　　【……】
　　一千六百八十点属性点被系统一口吞下。
　　在那一瞬间，方羽感觉整个世界都安静了。
　　风声停了，碎石落地声停了，远处传来的喊杀声停了，连自己的心跳声都停了。
　　时间像是被某种力量冻结了一息。
　　然后，那堵挡在他面前的无形屏障轰然碎裂。
　　声音是无声的，但冲击是真实的。
　　一股前所未有的力量从丹田最深处冲出，沿着经脉奔涌而上，冲过胸膛，冲过喉咙，冲过头顶，在他的头顶三尺处炸开了一团肉眼可见的气浪。
　　气浪呈环形向四周扩散，所过之处碎石被吹飞，枯草被连根拔起，干涸溪床上的那层薄水被气浪推得倒流回去，露出了水下的卵石和淤泥。

第1269章 明天
　　【系统提示：检测到玩家符合晋级标准，即将突破。】
　　【系统提示：恭喜玩家打破桎梏，突破至六魄三重境初阶，体魄+100，精神+100。】
　　【体魄：6200。】
　　【精神：2600。】
　　六魄三重境初阶！
　　方羽停下脚步，握紧双拳。
　　骨铠完全展开，暗金色的纹路在月光下熠熠生辉，从指节蔓延到手腕，从手腕蔓延到小臂，从小臂蔓延到肩膀，在肩头形成了一对狰狞的护肩骨刺。
　　胸口正中央浮现出一枚拳头大小的暗金色核心纹路，那是元体护心骨突破后凝聚出的护心骨纹。
　　之前只是一层薄薄的骨膜覆盖在心脏表面，现在变成了一块完整的骨甲，将心脏连同周围的主要血管全部严密地包裹在其中。
　　背后肌肉微微隆起，十条手臂的骨骼结构在皮肤下隐约可见，随时可以释放出来。他看着剩余的属性点，笑了。
　　【属性点：155。】
　　虽然没剩多少了，只剩一个零头，但还有收益呢。
　　前面的大肉还没吃呢。
　　那条七十万血量的墨鳞巨蟒妖，击杀之后的收益。那才是今晚真正的大餐。
　　方羽深吸一口气。
　　六魄三重境初阶！
　　他感受着体内奔涌的力量，像是有一条巨龙在经脉中游走，每一次呼吸都能将这股力量推得更远、更深。
　　这种感觉，强的可怕。
　　体魄飙升，力量、敏捷、耐力、抗击打能力全部提升了至少两个档次。
　　六魄三重境，放眼整个大夏王朝，已经是强的可怕的存在。
　　在任何一个地方，一个六魄三重境的武者都能得到最高规格的礼遇和重用。
　　只是面对顶级选手，多少有点不够看而已。
　　差距依然存在，但正在以肉眼可见的速度缩小。
　　方羽久违地打开了完整的属性面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：六魄三重初阶。】
　　【妖魔血脉：青妖血[枯级初阶]，妖化。】
　　【妖魔化：21%。】
　　【灵体：血缘灵[刁茹茹]，能力[重复][倒带]。】
　　【侵蚀度：21%。】
　　【生命：412513/768785。】
　　【体魄：6200。】
　　【精神：2600。】
　　【人级技能：数字生命。】
　　【六魄三重初阶：元体固本功[初窥门径]+，元体白影腿[初窥门径]+，元体护心骨[初窥门径]+，元体立锤头[初窥门径]，元体两零剑[初窥门径]，木筝刀法[初窥门径]+，聚气功[初窥门径]+，木血三千遁[初窥门径]+，冰血暴[初窥门径]+，扎根入土[初窥门径]+，六连星决[初窥门径]，本相三头身[初窥门径]，仿古破命刀法[初窥门径]，至纯烈日心经[初窥门径]】
　　【草级初阶技能：春芽功[初窥门径]+，内敛心经[初窥门径]，抑神崩体功[初窥门径]，无想无相功[初窥门径]。】
　　【花级初阶技能：润目瞳[初窥门径]+，大鲲肚[初窥门径]+，两心锁[初窥门径]+。】
　　【属性点：155。】
　　血量，在之前被灵药坊坊主攻击的时候下降了一大截，但装死期间又回血回上来不少，对付一个残血的大妖，已经足够。
　　更别提，咋看起来，自己只是个六魄三重境界，六千体魄的武者，但实际上，血量之厚，完全就是妖魔级别的血量。
　　收敛思绪，方羽的目光在面板上快速扫过，然后，才将视线，看向前方。
　　该开饭了。
　　墨鳞巨蟒妖早就察觉到了有人在追击。
　　他的信子在空气中剧烈颤抖，每一次颤抖都从身后数百丈外的夜风中捕捉到一缕细微的气息。
　　在逃跑的初期，他并没有多么在意。因为后方的气息并不算强大。
　　这种级别的对手，他全盛时期一尾巴就能抽死一片。
　　就算他现在受了伤，也不是问题。
　　而且他还有底牌，蟒类妖魔的绞杀能力在同级别妖魔中是顶尖的，一旦被他缠住，人类几乎没有挣脱的可能。
　　他甚至一度觉得这个追击者是在找死。
　　但很快，随着距离的接近，那股气息开始疯狂增涨。
　　第一次增涨让他心头一紧。
　　他告诉自己这不算什么，或许对方之前一直在隐藏实力，现在只是把真实修为暴露出来而已。
　　气息虽然变强了，但他依旧能应付。
　　但紧接着，第二次增涨来了。
　　气息强度暴涨一截！
　　增涨的速度完全不讲道理。
　　没有瓶颈，没有过渡，没有稳固境界的停顿期，像是有人在他身后点燃了一堆炸药，爆炸一次比一次猛烈。
　　墨鳞巨蟒妖的蟒心开始不受控制地狂跳，如果没有受伤，他绝不至于如此，但现在……墨鳞巨蟒妖心中一横。
　　加速！
　　蟒身两侧鳞片缝隙中渗出的血雾浓得几乎成了血柱，在月光下拖出一条暗红色的轨迹。
　　然而，即使如此，身后的追击，居然没有半点被甩掉的迹象，反而……气息还在爆涨！
　　疯狂爆涨的气势，让墨鳞巨蟒妖本能地竖瞳缩成了一条细缝，边跑边不停收缩着信子，对空气中的所有气息进行疯狂分析。
　　怎么可能？！
　　短短时间内增强这么多？！
　　临阵突破不是没见过，在绝境中爆发潜力临阵晋级的事例确实有过很多记载。
　　但那些临阵突破最多就是涨一个小境界。
　　墨鳞巨蟒妖活了几百年，从来没有见过有人在这么短的时间内连续突破，而且每次突破的跨度都如此之大。
　　虽然那股气息目前还和自己差得远。
　　但不安心理已经不可抑制地在他心底涌现，并且正在迅速膨胀。
　　因为那股气息的增涨还没停。
　　他能感觉到，身后那股气息还在继续攀升，每一次他以为已经到了顶峰，下一刻就被突破。
　　轰！！
　　身后后方，那个人影的方向，气浪炸开。
　　又突破了？
　　又突破了？！
　　怎么可能！
　　气势又又又一次暴涨！！
　　危险的感觉越来越强烈。
　　墨鳞巨蟒妖感觉自己的心快要从喉咙里跳出来。
　　身后那股气息，在短短几息之内，又完成了一次跨越。
　　疯了吧，没完没了了？！
　　临阵突破也不是这么突破的！
　　连续疯狂突破是什么意思？！
　　墨鳞巨蟒妖忍不住在心里发出了声嘶力竭的质问，虽然他知道没有人会回答他。
　　墨鳞巨蟒妖见过人类捂着在绝境中燃烧生命换取力量，那种力量增长确实迅猛，但增长一次就结束。
　　燃烧到尽头，生命也就结束了，所以不需要稳固境界，不需要考虑反噬。
　　但身后的气息连续突破了四五次，势头不但没有丝毫减弱，反而越来越猛。
　　这根本不是燃烧生命的迹象。
　　燃烧生命是消耗性的。
　　消耗一点就少一点，气息会先暴涨然后迅速衰减。
　　但身后的气息是阶梯性的。
　　每一级都稳固，每一级都不退转，像是在用某种他完全无法理解的方式在强行提升修为。
　　墨鳞巨蟒妖的信子在空气中疯狂颤抖，咬紧牙关，将身法催动到了极限。
　　这一次他不只是在燃烧生命力，他开始燃烧自己最珍贵的本源精血。
　　本源精血是他在几百年的修炼中一滴一滴凝聚出的血脉菁华，每一滴都蕴含着他修为的一部分。
　　燃烧本源精血换取的速度暴涨是恐怖的。
　　他的蟒身弹射频率瞬间翻倍，每一次收缩释放出的气爆声比之前响亮数倍。
　　地面上的沟壑被他犁得更深、更宽，碎石和尘土被卷起的高度超过了五丈，整条土龙在月光下看起来像一场小型的沙尘暴。
　　墨鳞巨蟒妖和身后追击者之间的距离在极短时间内拉大了一截，信子告诉他那股气息的追赶速度暂时被他甩开了一段。
　　但代价是惨重的。
　　本命精血的燃烧是不可逆的，哪怕以后修炼回来了，也只是重新积累，永远比相同境界的妖魔，少了一份底蕴。
　　但只要能活着逃出去，比死了强。
　　他的体力在飞速流失。
　　禁术的燃烧、本命精血的消耗、伤势的累积、长途奔逃的疲惫。
　　这些因素叠加在一起，让他的速度开始不可逆转地下滑。
　　他越跑越慢，越跑越吃力，蟒身的每一次收缩都要付出比之前更大的努力。
　　鳞片缝隙中渗出的血雾从浓稠的暗红色变成了稀薄的粉红色。
　　那是本源精血快要燃尽的迹象。
　　他身后的追击者却越来越近，脚步声越来越清晰。
　　终于，墨鳞巨蟒妖知道自己跑不掉了。
　　他缓缓转过身。
　　蟒身在地面上盘起，一层叠一层，每一层蟒身都比上一层更粗，盘成了一个直径超过十丈的巨大蛇阵。
　　蛇阵中心是他最脆弱的七寸，被层层蟒身严密地保护在最深处。他的头高高昂起，离地三丈有余，竖瞳在月光下闪烁着暗绿色的光芒。
　　墨鳞巨蟒妖的信子在空气中缓缓颤抖，用尽最后一丝力量捕捉追击者的气息。
　　他要看看，这个追了他几十里、在他身后连破数境的恐怖人物，到底是什么样子。
　　敌人也终于追上了。
　　那道身影从黑暗中走出。月光从云层缝隙中倾泻下来，照在那道身影上，将他的轮廓一点一点地从黑暗中剥离出来。
　　先是脚下一双被血浸透后干涸变硬又再次被新血浸湿的战靴。
　　然后是腿上一层覆盖到膝盖的暗金色骨铠，骨铠上的纹路像活物一样在缓缓蠕动。
　　接着是躯干。
　　胸口正中央一枚拳头大小的护心骨纹在月光下闪烁着暗金色的光芒。
　　最后是他的脸。
　　一张干净得不像刚从战场上下来的脸，嘴角挂着一丝若有若无的笑意，眼神平静得像一潭死水。
　　刁德一？
　　墨鳞巨蟒妖傻眼了。
　　他的竖瞳在那一瞬间瞪到了最大，瞳孔中的暗绿色光芒疯狂闪烁，全身鳞片在极度震惊中齐刷刷竖起。
　　墨鳞巨蟒妖认得这张脸。
　　玄龟妖提过刁德一就是妖魔们这次行动的指挥者。
　　那时，墨鳞巨蟒妖还只是在战场上，看刁德一挥舞着十条手臂在妖魔群中横冲直撞，杀他的同族像割草一样。
　　但是，不应该啊！
　　墨鳞巨蟒妖可是亲眼看着方羽从空中被药无忌的金色光束贯穿了胸口，身体从半空坠落，摔在一片血泊中，当场暴毙而亡了的。
　　可现在，这个男人站在他面前，完好无损。
　　那个据说被贯穿的胸口此刻被完好无损的暗金色骨铠覆盖着，别说伤口了，连一道疤痕都看不到。
　　方羽身上唯一能证明他“死过”的证据，是他胸口那枚护心骨纹上还残留着一道淡得几乎看不见的金色细线。
　　那是药无忌光束穿透骨铠时留下的唯一痕迹。
　　“怎么是你？！”墨鳞巨蟒妖嘶吼出声，声音在空旷的河床中来回撞击，“刁德一！不可能的！你不是死了吗！药无忌不是杀了你吗！我亲眼看到你从空中摔下来！我亲眼看到你胸口被贯穿！贯穿胸口，神仙难救！你怎么可能还活着？！”
　　方羽没有回答他的问题。
　　方羽得承认，他有点急了。
　　看墨鳞巨蟒妖居然还能爆发出如此速度，这要是让它跑了，自己一番辛苦可就白费了。
　　加了真多属性点，不收回点老本可是说不过去的。
　　方羽站在墨鳞巨蟒妖三十丈外，这个距离刚好在蟒蛇扑击的最大范围之外一步。
　　歪了歪头，打量着面前这条盘成蛇阵的巨蟒。
　　方羽的目光从蟒头扫到蟒尾，看着那些在月光下闪闪发光的墨黑色鳞片，看着七寸处那个还在往外渗血的狰狞伤口，看着蛇阵中心那个缩在层层蟒身保护下的要害。
　　然后方羽笑了，那个笑容在墨鳞巨蟒妖看来异常可恨：“当然是我，不然是谁？你跑这么远，不就是怕药无忌追你吗？换个人追，你不应该松一口气？”
　　墨鳞巨蟒妖彻底怒了。怒火冲垮了所有的理智和谨慎，也冲垮了他脑中反复盘算的那些逃生策略和战斗计划。
　　墨鳞巨蟒妖那双竖瞳在月光下燃烧起近乎疯狂的暗绿色火焰，蟒头猛地向前探出，张开的血盆大口里四根三尺长的毒牙在月光下闪着惨绿色的光泽，牙尖上滴落的毒液落在鹅卵石上，发出嘶嘶的腐蚀声：“人类果然不可信！！”

第1270章 碾压
　　“你之前杀死那么多妖魔小弟，我不止一次看到你在战场上屠杀妖族！每次都是你一个人冲在最前面，杀得比谁都狠，杀得比谁都疯！可玄龟妖偏偏说你是什么‘自己人’，说什么你是联军指挥官，让我们配合你的行动，让我们掩护你的进攻路线！蛇头妖他们都被你骗了！他们到死都不知道自己是在为一个人类卖命！”
　　方羽没有回应这些指控。
　　他抬起右手，五指缓缓握紧。
　　骨铠从指尖开始蔓延。
　　先是覆盖了指节，然后是手掌、手腕、小臂、肘关节。
　　暗金色的纹路在月光下闪烁，从皮肤下浮现出来，像是在体表刻下了一副古老的战争图腾。
　　肩胛骨位置发出咔咔的轻响，那是十条手臂的骨骼结构在皮肤下开始激活。他抬起眼皮看向墨鳞巨蟒妖那双忿怒的竖瞳，声音平淡：“有些牺牲是有必要的，你看现在，结果不是很好吗？在我的指挥下朝廷大军损伤严重，给你们接下来攻打京城提供了便利。而为了更好的推进计划，我自然需要在该杀妖魔的时候杀妖魔，该杀人的时候杀人。至于你们怎么想，那是你们自己的问题。”
　　话音未落，方羽的脚在鹅卵石滩上猛地一蹬。
　　脚下的鹅卵石被这股力量踩得深深陷入淤泥中，周围一圈石子被气浪冲得向四周炸开。
　　整个人如同一颗暗金色的炮弹，朝着墨鳞巨蟒妖的蛇阵正面冲去。骨铠的光芒在身后拖出一条长长的暗金色尾焰。
　　墨鳞巨蟒妖早有准备。
　　他的蟒身猛地一弹，盘起的蛇阵中弹出一条粗壮的蟒尾，带着刺耳的风啸朝方羽横扫而来。
　　蟒尾扫过的路径上，空气被压缩成白色的气浪，地面上的鹅卵石被风压吹得向两侧翻滚。
　　这一尾的力量足以将一块巨石抽成粉末。
　　方羽没有闪。
　　他在半空中抬起右臂，用覆盖着骨铠的前臂硬接了这一尾。
　　骨铠与蟒尾撞击的瞬间，爆发出金属碰撞般的轰鸣，火花四溅。
　　他借着撞击的反作用力在空中改变了方向，整个人如同一道折线般从蟒尾上方翻过，稳稳地落在蟒身上。
　　双腿在蟒身上猛地发力，沿着蟒身向上狂奔，每一步都踏在鳞片的缝隙间，将骨铠的震荡力透过鳞片传导进蟒蛇体内。
　　-8921！
　　第一行伤害数字在方羽的视野中跳出来。
　　那是骨铠震荡力穿透鳞甲后对内部肌肉组织造成的淤伤。
　　墨鳞巨蟒妖发出一声痛吼，蟒身剧烈扭动，想把人从身上甩下去。
　　方羽在他身上奔跑的脚步丝毫没有被影响。
　　他每一步都踩在蟒身扭动的节奏点上，像是踩着波浪前进的冲浪者。
　　他的双手在奔跑中同时结印。左手亮起至纯烈日心经的白金色火焰，右手凝聚出木血三千遁的暗绿色藤蔓虚影。
　　两种截然不同的力量在两只手上同时成形。
　　左手的白焰将周围的空气烧得剧烈扭曲，右手的藤蔓从他掌心钻出，分出数十根细小的藤条缠绕在他的手臂上。
　　俯身一掌将白焰拍进蟒身的鳞片缝隙中，同时将右手的藤蔓甩出，藤蔓如活物般钻进那片被白焰烧得松动的鳞片下方，在血肉中疯狂生长，从内部将鳞片一片片撬开。
　　-12521！
　　-6712！
　　墨鳞巨蟒妖的蟒身被炸得鲜血四溅。
　　数片墨黑色的鳞片被从内部生长的藤蔓硬生生撬了下来，露出下面还在跳动的肌肉组织。
　　他的蟒身猛地一弹，将方羽从身上甩飞出去。
　　方羽在空中翻了个跟头稳稳落地，双脚砸在鹅卵石滩上，十条手臂从他背后猛地张开。
　　十条覆盖着骨铠的手臂在月光下如同一朵暗金色的死亡之花骤然绽放。
　　他再次冲上去。十条手臂同时出击。
　　第一拳砸在蟒身的左侧，将一片鳞片砸出了蛛网般的裂纹。
　　第二刀劈在蟒身的右侧，刀气在鳞片上切出了一道三尺长的切口。第三锤轰在蟒身的正上方，锤劲穿透鳞甲，将内部的肌肉组织震成了一团浆糊。
　　-9234！
　　-13421！
　　-11098！
　　墨鳞巨蟒妖疼得发出了前所未有的凄厉嘶吼。
　　他疯狂扭动蟒身，用尽所有能调动的战斗经验进行反击。
　　蟒头弹射而出，四根毒牙如四柄匕首般刺向方羽。
　　蟒尾从方羽的身后绕过，封锁他的退路。
　　蟒身中段猛然收紧，试图缠绕他的腰部。每一次反击都精准而狠辣，带着近数百年积累下的战斗本能。
　　方羽闪开了毒牙的攻击，但被蟒尾从侧面抽中，整个人被抽飞出去，撞在河床边沿的土崖上，血量骤然下降大几万，看的方羽眼皮微微一挑。
　　土崖被撞出一个深坑，碎石和泥土哗啦啦地落下来，将他的身体埋了一半。他从土坑中弹起，十条手臂中的两条在胸前交叉格挡，接住了蟒头紧随而至的第二次弹射攻击。四根毒牙咬在骨铠上，发出了刺耳的金属摩擦声。
　　-15854！
　　困兽之斗，激发了墨鳞巨蟒妖的凶性，这是真的拼死一搏了。
　　但是，这块大肉，自己必须吃虾！
　　墨鳞巨蟒妖看到这一幕，竖起瞳孔中闪过一丝错愕。
　　他的毒牙连一口下去，六魄境武者都吃不消，却弄不死这小子？？
　　他还没来得及收回蟒头，方羽已经反击了。
　　元体立锤头！
　　他的额头覆盖着骨铠，如同一柄战锤般狠狠砸在蟒头的两眼之间。
　　骨铠与鳞片撞击，骨头震动的频率透过鳞甲传入蟒蛇大脑。
　　-7821！
　　墨鳞巨蟒妖的头被砸得猛地向后仰起，眼冒金星。
　　他踉跄着后退，蟒身在地面上犁出了一道深沟，碎石从沟沿簌簌地滚进沟底。
　　他拼命甩头试图恢复视觉，但方羽根本不给他这个机会。
　　方羽的两条手臂合握，骨铠在手掌中凝聚出一柄骨刃。
　　他一剑劈下，剑气横贯而出，斩在蟒身的七寸处。
　　不是七寸的正中心，那里被层层蟒身严密保护着，而是偏了两寸，斩在了一块之前被白焰烧裂的鳞片上。
　　-24122！
　　剑气精准地切入鳞片的裂缝中，将那片已经松动的鳞片彻底斩碎，露出下面还在跳动的心脏外膜。
　　墨鳞巨蟒妖的惨叫声在河床中回荡。他的七寸被剑气割开了一道深可见心的伤口，暗红色的妖血如同喷泉般涌出，血柱在月光下闪烁着诡异的荧光。
　　他疯狂扭动蟒身，将七寸重新藏进层层蟒身的保护下，用身体的中段死死压住那道伤口。他一边后退一边喘着粗气，每一次呼吸都从七寸处的伤口中挤出更多血沫。
　　方羽没有立刻追击。
　　他站在原地，十条手臂中的两只在重新凝聚骨刃骨锤，另外八只保持着警戒姿态。
　　方羽的胸口微微起伏，连续使用多种技能对他的体力消耗不小，骨铠上的光芒比之前黯淡了几分，但又很快自行恢复。方羽看着墨鳞巨蟒妖那双布满血丝的竖瞳，声音平静：“你不是说我的人类小队背叛了你吗？现在我给你一个机会，我就站在这，杀了我，你想说什么都可以。”
　　方羽在试着激怒墨鳞巨蟒妖。
　　墨鳞巨蟒妖比他想的要强大，还是需要费不少劲的。
　　如果墨鳞巨蟒妖上头了，因为愤怒失去了理智，那就好对付多了。
　　但墨鳞巨蟒妖只是咬紧牙关。
　　信子在空气中剧烈颤抖，捕捉着方羽气息中的每一个细节。
　　墨鳞巨蟒妖能感觉到，方羽的杀意。
　　墨鳞巨蟒妖深吸一口气，将所有杂念压下去。现在不是想这些的时候，现在是要活下去。
　　墨鳞巨蟒妖的竖瞳中重新燃起战意，蟒身缓缓收紧，将七寸保护在最深处。
　　蟒头再次昂起，四根毒牙在月光下闪烁着惨绿色的寒光。
　　墨鳞巨蟒妖用行动回答了方羽的问题。
　　一张血盆大口朝着方羽发出最后的咆哮。
　　方羽也动了。
　　十条手臂在身后全部张开。
　　猛地冲向墨鳞巨蟒妖，十条手臂从十个不同的角度锁死了蟒蛇所有可能的退路。
　　六连星决！
　　六道暗金色的拳印从他身前轰出，排列成六角星形状，每一道拳印都蕴含着震荡力和妖魔化的狂暴之力。
　　六道拳印先后命中蟒身的同一个位置。
　　那片被剑气斩开的七寸伤口。
　　拳印的余波透过心脏外膜冲击心脏本体，在内部造成了更加严重的损伤。
　　-10224！-13887！-18664！-19977！-22445！-30784！
　　六个的伤害数字从蛇阵中心跳出。六连星决的威力在这一刻展露无遗。
　　墨鳞巨蟒妖的整个身体猛地一颤，七寸处的伤口被六重叠加的拳力彻底轰开了一个大口子。
　　那颗还在跳动的心脏暴露在月光下，表面布满了细密的裂纹。
　　但这条蟒蛇依然没有倒下。
　　他用尽了最后的妖力将七寸重新藏进蟒身最深处，继续后退，企图用残存的血量死守最后一道防线。
　　方羽毫不犹豫地追了上去。
　　整个人如同一颗暗金色的炮弹般弹射出去，在空中留下一道笔直的光轨。
　　他在墨鳞巨蟒妖头顶上方停下，居高临下地俯视着这条还在拼命防守的巨蟒。
　　十条手臂缓缓张开，每一只手掌同时亮起了至纯烈日心经的白金色火焰。
　　十团白焰在他手中融合成一团巨大的火球，将整条河床都照得如同白昼。
　　他双手猛地向下一压，火球化作一条白金色的火龙，咆哮着撞向下方的蛇阵。
　　至纯烈日心经。
　　焚烧！火龙将整条蟒身吞入白金色的火海之中。火焰烧穿了鳞甲，烧干了血肉，将伤口中渗出的血液直接蒸发成了红色的蒸汽。
　　墨鳞巨蟒妖的蟒身在火海中疯狂翻滚，每一次翻滚都砸起漫天的碎石和火星。
　　-19771！-21662！-25243！
　　连续三跳伤害数字。
　　墨鳞巨蟒妖的血量在火海中飞速下降。
　　他疯狂扭动身体，将蟒身在地面上拼命摩擦，试图扑灭身上燃烧的白焰。
　　但至纯烈日心经的火焰不是凡火，它直接燃烧生命力本身，无法被物理方式扑灭。火焰在他身上燃烧了整整十息，每一息都在吞噬着他的生命值。
　　当白焰终于熄灭时，墨鳞巨蟒妖已经奄奄一息。
　　他的蟒身大面积烧焦，原本光泽流转的墨黑色鳞片被烧得一片灰白。
　　七寸处的伤口被火焰进一步扩大，心脏暴露在外，表面的裂纹越来越密、越来越深。
　　他用尽最后的力气盘紧蛇阵，死死咬住最后一口气。他的竖瞳中倒映着方羽越来越近的身影，暗绿色的光芒在瞳孔中摇摇欲坠。
　　方羽走上前。
　　十条手臂中的九条缓缓收回背后，只留下原本的两条。
　　他走到蛇阵前，右手五指张开，掌心亮起无数细密的黑针。黑针在指间跳跃，每一根都在月光下闪烁着诡异的黑色荧光。他看着墨鳞巨蟒妖那双即将熄灭的竖瞳，手掌按在蛇阵最外层蟒身的鳞甲上。
　　“开树。”
　　黑针贯入。
　　无视鳞甲，无视血肉，无视骨骼，直接刺入妖力中枢。
　　墨鳞巨蟒妖体内残余的妖力节点在同一瞬间全部被点亮。一棵黑树从蛇阵中心破土而出，树干穿透层层蟒身，将整个蛇阵从内部撕裂。树枝贯穿了心脏，贯穿了七寸，贯穿了妖力中枢所有关键节点。
　　墨鳞巨蟒妖庞大的身体被钉在了树上。
　　至纯烈日心经，焚烧。
　　白焰沿着树干蔓延，将黑树连同上面挂着的蟒身一起吞入火海。火焰烧穿了心脏外膜上的裂纹，烧进了心脏内部。
　　墨鳞巨蟒妖的血条在一瞬间从有数字变成了零。
　　【墨鳞巨蟒妖：0/750000。】
　　墨鳞巨蟒妖的身体僵住了。
　　蟒头昂在半空中，保持着最后的攻击姿态。
　　张开的血盆大口里，四根毒牙依然闪着惨绿色的寒光，但牙尖上再也滴不出毒液。
　　竖瞳中的暗绿色光芒像风中残烛般摇曳了两下，然后彻底熄灭了。
　　庞大的蟒身从黑树上缓缓滑落，重重砸在鹅卵石滩上，砸起漫天的碎石和火星。墨鳞在月光下最后一次闪烁，然后永远黯淡。
　　【系统提示：恭喜玩家击杀[墨鳞巨蟒妖]玩家，获得经验值15000点。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为1500点属性点。】
　　【当前属性点：1655。】

第1271章 消耗
　　【属性点：1655。】
　　一千六百五十五点属性点。
　　加上之前剩余的那一百多点，击杀墨鳞巨蟒妖一口气给他贡献了一千五百点，太丰厚了。
　　方羽的嘴角缓缓上扬，笑容无声地绽开。
　　瞳孔中还残留着战斗时的金色竖瞳痕迹，此刻因为兴奋而微微放大。
　　虽然距离突破下一个境界还差了一点点。
　　但这笔收益仍然是巨大的。一千六百多点，够他把体魄再往上堆一个档次了。
　　先把体魄加满。
　　他在心中默念。
　　【属性点：1655→1455。】
　　【体魄：6100→6300。】
　　两百点属性点注入体魄。
　　一股温热的力量从丹田深处涌出，沿着经脉缓缓流淌过全身。
　　像一条滚烫的岩浆河在血管中缓慢而坚定地推进，所过之处肌肉纤维被一根根撕裂再重组。
　　骨骼表面浮起一层若有若无的暗金色光泽，像是被无形的工匠用最细密的砂纸反复打磨。
　　骨铠上的纹路变得更加清晰，每一道纹路的边缘都比之前更加锐利，流转的暗金色光芒也更加纯粹。
　　呼——
　　方羽吐出一口浊气，气息在月光下化作一道笔直的白练，向前延伸了三尺才缓缓消散。
　　握了握拳，骨铠指节发出清脆的咔咔声，力量感从指尖沿着手腕蔓延到肩膀、胸口、双腿。
　　六千三的体魄。
　　从六魄一重境巅峰一路冲到三重境初阶，体魄从四千多飙升到六千三，放在任何一个正常武者身上都需要数十年苦修，而他只用了不到一炷香的时间。
　　轰！！
　　一声沉闷至极的巨响从后方战场的方向传来，打断了方羽的思绪。
　　那声音从地底深处涌上来，沉闷而绵长，宛如轰鸣。
　　方羽猛地转过身，骨铠在转身的瞬间自动进入警戒状态。
　　远处战场的天空中，那座山峰，正悬浮在暗红色的光芒之中。
　　山体表面伸出无数道暗红色的光柱，如同章鱼的触手在空中疯狂舞动。
　　其中一道光柱正朝着地面猛砸下去，落点正是刚才灵药队和冥火卫驻扎的位置。
　　光柱直径至少有数十丈粗，表面流转着如同岩浆般的暗红色纹路。
　　它砸在地面上的瞬间，大地应声炸裂。
　　一道肉眼可见的冲击波从落点向四周扩散，所过之处废墟被夷为平地，碎石被气浪卷上半空，在暗红色的光芒映照下如同一场逆向的流星雨。
　　冲击波继续向外扩散，推过朝廷大军撤退的路线时，将队伍末尾几个还没跟上纵列的伤兵直接掀飞出去，撞在废墟上喷出大口鲜血。
　　灵药队的几个战士冲上去把他们拖进盾牌掩体后面，一边拖一边对着天空咒骂。
　　紧接着，地面开始如波浪状剧烈起伏。那起伏的幅度比之前石辽靠近时更加猛烈。
　　波峰和波谷之间落差超过三尺，坚实的地面变成了海面上的甲板，随着无形的巨浪上下颠簸。
　　废墟上残存的几堵残墙被地面拱起又摔下，终于支撑不住轰然倒塌，碎砖和木料在空中翻飞。那些还没来得及撤离的妖魔尸体被颠得在地面上弹跳翻滚，像是在跳一支诡异的死亡之舞。
　　几块重达千斤的巨石被颠得从地面弹起半尺高，又重重砸回去，砸出一个个深坑。
　　方羽有些震惊。
　　他脚下的河床虽然距离战场中心有数十里远，但那股波动还是传到了这里。
　　河床边沿的土崖上，几块松动的土块被震落，啪嗒啪嗒地砸在石滩上。
　　这个动静。
　　这种程度的大地波动，已经远远超出了普通交战的范畴。
　　药无忌刚才和玄龟妖他们打的时候，动静虽大，但也就是一定范围的破坏。
　　现在这波动覆盖了整个战场，连几十里外的河床都在摇晃。
　　八脉脉首也遇到了对手？
　　他皱起眉头，目光穿过夜色，锁定在那座倒悬山峰上。
　　应该是那个苦厄山来的大妖出手了。
　　那个老东西，终于和三位脉首对上了。
　　方羽想了一下。
　　说实话，他不信。
　　一个苦厄山的大妖，能和三个八脉脉首对着打？
　　他的理智给出了冷静而客观的结论。
　　药无忌的实力他亲身体验过。
　　两根手指夹碎诸葛诗的全力一刀，随手一拂射出数百根光针收割数百条性命，一个人压制四只超级大妖。
　　其余八脉脉首，也绝对是同一级别的存在。
　　三个这种级别的人物站在一起，石辽能一个人顶住？妖魔战败是必然的事情。
　　方羽收回目光，看向眼前墨鳞巨蟒妖庞大的尸体。
　　可以说，这一战下来，自己的收益已经拉满了。
　　假死脱身。
　　骗过了药无忌，骗过了玄龟妖，骗过了所有盯着他的人。
　　然后偷偷追上来美美地吃了头大妖大补。
　　墨鳞巨蟒妖这种级别的妖将巅峰，放在平时绝不可能这么容易就被他单杀。
　　药无忌先把它打残了，是恐惧让它丧失了战意，它才会在逃跑中被自己追上。
　　这种捡漏的机会千载难逢，而他抓住了。
　　接下来。
　　方羽的思路变得更加清晰。
　　无论是妖魔赢了还是人类赢了，自己都没有多少混水摸鱼的机会了。
　　妖魔赢了。
　　如果石辽真能击退三位脉首，妖魔大军就会重新占领这片区域，他杀了墨鳞巨蟒妖，一旦妖魔发现，多少算是麻烦。
　　朝廷大军赢了。
　　那就更要跑路了。
　　至于八脉脉首和苦厄山大妖那种级别的超级怪物。
　　方羽抬头看了一眼远处天空中那座山峰和周围炸开的三色光芒，眼睛微微眯起。
　　自己的胃口还没那么大，恐怕吃不下这种大鱼。
　　他有自知之明。六魄三重境初阶，六千三体魄，对付残血的墨鳞巨蟒妖已经是极限了。
　　脉首和石辽那种级别的存在，动辄毁天灭地，一击的余波都能把他震成重伤。
　　时候未到啊。
　　咋看起来，自己实力飞涨。
　　从六魄一重境巅峰飙升到三重境初阶，只用了不到一炷香的时间，这种速度放到外面足以让任何宗门疯狂。
　　但说到底，还是体魄六千三的六魄三重境武者。
　　这个水平在大夏王朝里已经可以横着走，但和八脉脉首这种怪物比，还有着无法跨越的鸿沟。
　　药无忌随手一根光针就能打残他，他连对方的一根手指都接不住。
　　就算和完全恢复实力的诸葛诗比，也还有点差距。
　　所以，回城！
　　方羽心思坚定，说干就干，转身就走。
　　他最后看了一眼远处那座还在轰鸣的战场，将墨鳞巨蟒妖掉落的材料全部收入系统储物空间，深吸一口气。
　　骨铠缓缓褪去，消散。
　　方羽迈开脚步，沿着干涸河床的斜坡向上走，朝着远离战场的方向大步离去。
　　每一步都踩得坚定而轻快。
　　脚下的鹅卵石被踏出轻微的咔嚓声。
　　他一边走一边在心中盘算。
　　从荒原向西绕过战场边缘，避开朝廷大军撤退的主要路线和妖魔追击的方向，走一条偏远的山路。
　　路上还能找机会再杀几只落单的小妖，把属性点再凑凑。
　　距离六魄三重境中阶的门槛差不了多少了，运气好的话，再碰上几只迷路的妖兵就能凑够。
　　轰！！
　　大地再次剧烈震动。
　　这一次的震动比之前更加猛烈。
　　地面不再只是波浪状起伏，而是直接炸裂开来。方羽稳住身形回望，看到远处战场中央，一道巨大的石柱从地底冲天而出。
　　石柱直径至少有数十丈粗，柱身表面刻满了和玄龟妖龟壳上如出一辙的古老符文，每一个都在闪烁刺目的暗红色光芒，将半边夜空都映成了血色。
　　石柱带着摧枯拉朽的气势撞向空中那道墨绿色的身影。
　　药无忌正在半空中双手结印，周身环绕的碧绿药雾在石柱撞击的瞬间全部炸开，化作一面巨大的药雾护盾。
　　石柱撞在护盾上，护盾剧烈颤抖，表面出现了无数道细密的裂纹，药雾从裂纹中嘶嘶渗出，在空中重新凝聚成数百根光针，如暴雨般朝石柱射去。
　　下方，朝廷大军撤退的队伍被这场神仙打架的余波震得歪歪扭扭。
　　一个正在扛着伤兵往后撤的雪岭府兵脚下一个踉跄，被地面的波动晃得差点摔倒。
　　他猛地用冰刀插入地面稳住身体，刀刃在地面上划出一道三尺长的冰痕，冰屑从刀身两侧簌簌飞溅。他喘着粗气看向旁边的战友，用带着几分劫后余生的庆幸语气喊道：“妈的，这地面晃得比海上还厉害！老子在北境和冰蛟妖打过，都没这么颠过！这仗打完之后，我要请三个月假去南方晒太阳，谁拦我跟谁急！”
　　他旁边的伤兵疼得龇牙咧嘴，被颠得在他背上左右摇晃，但还是勉强接了一句：“你一个雪岭府的晒什么太阳，你是属冰的，去了南方不怕化了？”
　　士兵哼了一声，把伤兵往上颠了颠，让他趴得更稳些，抬手抹了一把额头上的汗水和血水：“化了也比在这儿被山砸死强！你是没看到刚才那座山怎么砸下来的，老子这辈子都没见过那么大的石头！”
　　但是，有三位脉首大人垫后，非常安全。
　　虽然地面颠簸、远处轰鸣不断、暗红色的光芒将半边天空都染成了血色，但没有一个士兵感到真正的恐慌。
　　因为那三道身影始终挡在撤退队伍和妖魔大军之间。
　　药无忌的药火在空中织成一面巨大光网，光网上每一根光丝都在燃烧着碧绿色的火焰，小妖撞上去瞬间被烧成一团焦炭。诸葛玄明的阵法在荒原上布下了无数道闪烁的光墙，光墙之间连环相扣，妖魔刚冲破一道就被第二道弹回去。
　　铁破军的战锤每一次砸下都在地面上轰出一道数丈宽的岩浆裂缝，裂缝中涌出的不是普通岩浆，而是带着神渊府独门淬火符文的冥火岩浆，掉进去的妖魔连惨叫都来不及就被烧成了灰烬。
　　那道暗红色的山峰虽然威力恐怖，但从山上涌下的妖魔洪流冲到三位脉首布下的防线前时，就像洪水撞上堤坝，怎么都冲不过去。
　　石辽和药无忌战斗在一起。
　　两道身影在半空中激烈碰撞，每一次交锋都爆发出恐怖的余波。
　　药无忌已经吞下了至少三枚不同的丹药。
　　第一枚是增功丹，让他周身环绕的药雾浓了将近一倍，碧绿色的雾气中开始浮现出细密的光符。
　　第二枚是回灵丹，补充他刚才消耗的大量力量，让他的脸色从苍白恢复到了正常的血色。
　　第三枚是护脉丹，护住他的经脉不被石辽的妖力冲击波震伤。
　　三枚丹药入腹，他周身药雾如同沸腾般剧烈翻滚，雾气中凝聚出的光符自动排列成一座缩小版的上古药鼎虚影，将他的身体笼罩其中。
　　他双手在空中轮番结印，光针、光柱、光网、药火。
　　各种手段层出不穷地朝石辽轰去。
　　光针在空中分裂成数千根，密密麻麻地织成一张巨大的光之牢笼，从四面八方封死石辽的退路；光柱从掌心轰出，直径超过三尺，如同长虹贯日般轰向石辽胸口那块赤红色的核心晶石。
　　石辽抬手，周身环绕的碎石环带骤然加速旋转。
　　成千上万块细小碎石在高速旋转中发出刺耳的嗡鸣，化作一面密不透风的石盾，将光针和光柱全部挡在外面。光针撞在石盾上，发出如同千百把刀刃同时刮擦钢板的刺耳噪音，碎成无数细小的光点消散在夜风中，那些光点落在下方的地面上还在滋滋作响，将泥土烧出无数个细密的小孔。
　　碎石环带一边高速旋转一边反卷而出，数千块碎石如暴雨般朝药无忌射去。每一块碎石都裹挟着暗红色的妖力，在空中划出数千道暗红色的轨迹，带起的风压将地面犁出了无数条细密的沟壑，沟壑中的泥土向两侧翻卷。药无忌身形急退，在空中拖出一道墨绿色的残影，堪堪避开了碎石雨的覆盖范围。
　　其中一块拳头大小的碎石从他袖口擦过，将袍角绣着的那株灵芝图纹切掉了一半。
　　那半片灵芝在空中碎成细小的光点，消散在夜风中。
　　药无忌低头看了一眼袍角的破损，眉头微皱，手指在破损处一抹，一道药雾补上了那个缺口。
　　然后各自分开。

第1272章 双手结
　　药无忌落在朝廷大军撤退队伍的上空，胸口微微起伏。
　　他的呼吸比平时急促了几分。
　　手指在微微颤抖，不是恐惧，而是力量消耗过度的表现。
　　他从腰间紫金葫芦里又倒出一枚丹药，那是一枚通体翠绿的丹药，表面纹路细密如叶脉，每一道纹路都在自行呼吸吞吐着周围的天地之气。
　　他仰头吞下，喉咙微微滚动，药力入腹后周身光芒骤然一亮，然后迅速收敛。
　　连续嗑药对他这个天下第一药师来说并不算什么，他炼制的丹药反噬极小，但这不代表他可以无限吃下去。
　　每一枚丹药都需要消耗他体内的药力本源来炼化，吃得越多，药力本源的消耗就越大。
　　石辽站在倒悬山峰的顶端，赤红晶石般的眼睛冷冷地俯视着药无忌。
　　他的身形纹丝不动，周身碎石环带的转速也没有丝毫减慢。
　　刚才那轮激战对他来说消耗并不大。他的嘴角缓缓咧开，那张由黑色曜石构成的脸上露出一个冷冽的笑容，晶石眼眶中的暗红色火焰跳动了一下。
　　他脚尖在山顶上轻轻一点，脚下那块黑色曜石被踩出了一道细密的裂纹。
　　整个人如同一颗陨石般再次朝药无忌冲来，碎石环带拖在他身后形成一条长长的暗红色尾焰，尾焰所过之处空气被烧得剧烈扭曲。
　　就在他即将冲到药无忌面前时，两道身影从左右两侧同时切入。
　　诸葛玄明在左，双手从袖中伸出，十指同时掐诀。
　　他的灰袍被周身涌出的阵法气流吹得猎猎鼓胀，袖口边缘亮起了一圈银白色的光纹。
　　八面阵旗从他背后飞出，插在半空中形成了一个八卦阵型。
　　阵旗在夜风中猎猎作响，旗面上绣着的八卦符文明灭不定。
　　乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，八个卦象依次亮起，每一个卦象亮起时都伴随着一道银白色的光柱从天而降，砸向石辽的前进路线。
　　八道光柱排列成一个完美的六角锁阵，将石辽所有可能的移动方向全部封死。石辽在半空中强行变向，身体以一种违背物理规律的方式侧翻，从两道光柱之间宽不过三尺的缝隙中穿过。
　　但诸葛玄明的阵法早已预判到了这个变向。
　　第三道光柱正好落在他侧翻的轨迹上，石辽避无可避，只能抬起右臂硬接。
　　光柱砸在碎石环带上，将十几块碎石震得碎裂脱落，石辽的整个身体被这股冲击力震得向后退了三丈。
　　铁破军在右，战锤裂天双手握持高高举过头顶。
　　锤头上的钉刺全部亮起漆黑如墨的罡风光芒。
　　那是裂天锤自带的碎甲符文，专破高防御目标。
　　他深吸一口气，胸腔鼓胀如风箱，全身肌肉在战甲下块块隆起，青筋从脖颈一路蔓延到太阳穴。
　　他暴喝一声，用尽全力一锤砸下。锤风化作一头巨大的黑色猛虎虚影，猛虎高约十丈，体表覆盖着一层漆黑如墨的罡风鳞甲，獠牙由纯粹的毁灭之力凝聚而成。
　　猛虎咆哮着朝石辽扑去，四爪在空中踏出四道黑色的罡风涟漪，扑击的轨迹在空中划出了一条笔直的黑色光轨。
　　石辽同时面对阵法光柱和战锤罡风的双重夹击，前进的势头终于被生生止住。
　　他右手上抬，碎石环带在头顶凝聚成一面巨大的石盾。
　　石盾直径超过三十丈，厚度达到数丈，表面流转着暗红色的妖力光纹。光柱砸在石盾上，发出如同撞钟般的轰鸣声。
　　当！当！当！
　　每一声都震得方圆数百丈内的碎石齐齐跳起。左手前推，一面新的石墙在身前凭空凝聚。
　　这面石墙不同于普通的岩石，墙体中镶嵌着无数细小的赤红晶石碎片，每一块碎片都在自行发光，在墙体表面形成了一层半透明的晶质护膜。
　　铁破军的猛虎罡风撞在石墙上，虎爪在墙面撕出五道深达数尺的沟壑，石墙剧烈颤抖但最终没有碎裂。石辽借着两股反震之力向后飘退数十丈，脚下的山体纹丝不动。
　　石辽后退了。
　　他看向前方。
　　三道身影并肩立于空中。
　　药无忌居中，墨绿色长袍在夜风中猎猎作响，周身碧绿药雾翻涌如云，双手各捏着一把光针，光针的尖端在月光下闪烁着寒星般的光芒。
　　诸葛玄明居左，八面阵旗在身后缓缓旋转，灰袍上的阵纹自行流转，九宫八卦的虚影在他脚下铺展开来，每一个卦位上都悬浮着一枚银白色的阵符。
　　铁破军在右，肩扛战锤裂天，漆黑战甲上的火焰纹路熊熊燃烧，战锤上的钉刺还在冒着刚才和石墙碰撞时激起的白烟，他咧嘴笑着，露出一口被妖血染红的牙齿。
　　药无忌率先开口，声音带着一种大战之后的亢奋和激越。
　　他展开双臂，墨绿色的袍袖在夜风中鼓胀如两面巨大的旗帜，袍子上那些草木图纹前所未有地活跃。
　　灵芝在舒展伞盖，人参的根须在蔓延，何首乌的藤蔓在缠绕，曼陀罗的花瓣在旋转。
　　对着石辽大喊，声音穿透了整座战场，每一个字都像是用药力淬炼过的利刃，清晰地刺入每一个人的耳膜：“苦厄山下来的大妖！我认可你了！这种实力，确实配得上苦厄山的名号！但是现在——”
　　他猛地收敛双臂，周身药雾骤然凝聚成一柄巨大的碧绿长枪，长枪长达二十丈，枪身上刻满了密密麻麻的药鼎符文，枪尖由纯粹的净化药火凝聚而成，枪尖指向石辽。
　　“你可是在一对三！天机脉、神渊府、御灵坊，八脉三位脉首同时站在这里！你想同时挑战我们三个八脉脉首吗！”
　　石辽站在山峰顶端，赤红晶石般的眼睛冷冷地看着面前并肩而立的三道身影。
　　他的表情没有任何变化，那张由黑色曜石构成的脸上，五官精致得近乎雕塑，也僵硬得近乎雕塑。
　　那双晶石眼眶中的暗红色火焰跳动得极其缓慢，像是在深海中燃烧的冰焰，冰冷而炽烈。
　　沉默了数息。
　　那数息里，整座山峰上的妖魔都安静下来，碎石环带停止了旋转，暗红色的光芒收敛了几分。
　　所有妖魔都在等待他的回应。
　　然后石辽开口了。
　　声音如同两块巨大的花岗岩在互相磨擦，低沉、厚重、带着一种不需要任何修饰的绝对威严：“别搞错了。你们，才是挑战者。”
　　话音未落，他脚下的山峰猛地一震。
　　山体表面的晶质甲壳全部亮起，暗红色的光芒如同岩浆般从甲壳下喷涌而出，将整座山峰映得如同白昼。
　　那光芒之强烈，让地面上正在交战的士兵和妖魔都不由自主地抬起手遮住眼睛。
　　紧接着，地面突然裂开了，方圆数里内的地面同时裂开。
　　无数道裂缝如同蛛网般向四面八方蔓延，裂缝深处涌出暗红色的光芒，从裂缝中突出无数根粗大的土地触手。
　　每一根土地触手都有水缸粗细，表面覆盖着和山体上相同的晶质甲壳，甲壳下流动着滚烫的岩浆般的光芒。
　　这些土地触手从四面八方涌向石辽，链接他的身体。
　　触手尖端的晶质甲壳打开，露出里面密密麻麻的暗红色妖力脉络，那些脉络如同血管般一束一束地接入石辽体表的晶质甲壳接缝中，与他的身体融为一体。
　　石辽的身躯在土地触手的层层包裹下迅速膨胀。
　　十丈，二十丈，五十丈，一百丈。
　　他化作了一个身高达百丈的石巨人。
　　巨人的头部就是石辽原本的上半身，那张由黑色曜石构成的面孔现在如同山壁上雕刻的巨神像，赤红晶石眼睛在百丈高空俯瞰大地时，两道光柱从眼眶中射出，如同两盏探照灯般扫过战场。
　　胸腹部由无数根土地触手交织而成，每一根触手都在缓缓蠕动，像是一团由大地经脉编织而成的活体铠甲。
　　双腿深深扎入地底，与整片荒原的大地脉络相连。
　　从地底深处不断有岩浆般的暗红色能量沿着双腿向上输送，注入胸口核心处的赤红晶石中。周身环绕的碎石环带从原本细小的碎石变成了无数块磨盘大小的巨石，每一块都在空中缓缓旋转，边缘燃烧着暗红色的妖火，旋转时发出低沉如闷雷的嗡鸣声。
　　石巨人抬起右手，那只手掌遮天蔽日。
　　五指张开时，阴影覆盖了周围所有人。
　　月光被手掌完全挡住，地面上陷入一片短暂的黑暗，士兵们抬起头只能看到五根如同擎天之柱般的巨指。
　　它一巴掌朝三位脉首袭来，掌风将地面的碎石和尸体全部吹飞，在荒原上掀起了一阵小型的沙尘暴。掌风过处，几棵枯树被连根拔起，在空中翻滚着飞向远方。
　　三人纷纷避开。
　　药无忌化作一道墨绿色的流光向左闪避，光针在他身后拖出一条长长的尾迹，飞掠的过程中他反手一甩，数百根光针从袖口倒射而出，扎入石巨人手腕的关节缝隙中。
　　光针在那庞大的手腕上只留下了一排细小的孔洞，每个孔洞只有手指粗细，对于百丈高的石巨人来说连针眼都算不上。
　　孔洞边缘的晶质甲壳很快就开始自行修复。
　　细密的暗红色妖力丝从甲壳缝隙中涌出，像蚕丝般将孔洞一层层填补，数息之间就完好如初。
　　药无忌眉头皱得更紧，这种级别的自愈能力比他预想的要强得多，普通攻击根本造不成有效伤害。
　　诸葛玄明脚踏阵盘向上升空，八面阵旗自动追随他的移动轨迹，在空中重新排列成防御阵型。
　　阵旗释放出的光墙在他面前层层叠加。
　　第一层是八卦阵的困锁光墙，第二层是九宫阵的防御光幕，第三层是七星阵的反伤光盾。
　　三重光墙叠加在一起，将石巨人掌风带来的威压全部挡在外面，光墙表面被掌风压出了密集的波纹，但始终没有碎裂。
　　他的身体穿过光墙的间隙，轻飘飘地落在数百丈外的高空，从石巨人手掌的攻击范围中完全脱离。
　　他的眉头同样紧锁，双手在袖中重新掐算。
　　他在计算石巨人的妖力运转规律，从那些土地触手的脉动频率中寻找破绽。每一次脉动间隔大约两息，土地触手和石巨人核心之间的能量传输在这两息内会有一个极其短暂的断层。
　　铁破军最直接。他抡起战锤朝石巨人的掌心砸了一锤，锤面上的碎甲符文在接触到石巨人手掌的瞬间全部亮起，爆发出一团漆黑如墨的罡风能量。
　　借着反震之力，他整个人如同一颗炮弹般弹射到半空中，在空中翻了三个跟斗才卸掉这股巨大的冲击力。
　　他的虎口被震得一阵发麻，战锤在手中嗡嗡作响，锤柄上传来的震颤让他的手臂肌肉都在不受控制地抽搐。
　　但他脸上反而露出一个痛快至极的笑容，用更大的声音吼道：“够劲！这才像话！刚才那些软绵绵的光针对轰算什么东西，这才是真正的战斗！”
　　三人再次同时出手。这一次不再是各自为战，而是三位一体。
　　药无忌在正面吸引石巨人的注意力，诸葛玄明在侧面布阵封锁石巨人的移动范围，铁破军在背后寻找石巨人的弱点。这就是八脉在战场上磨合了数百年的合击之法，三个人的配合默契到了不需要任何语言交流的程度。
　　药无忌双手结印，周身药雾凝聚成九根碧绿色的锁链，锁链在空中交错延伸，缠向石巨人的右臂。
　　石巨人挥臂震断锁链的瞬间，诸葛玄明的阵旗已经在石巨人脚下布下了一座困锁阵。
　　八面阵旗同时插入地面，八卦符文从旗面上蔓延开来，在地面上形成了一座巨大的八卦光环，光环收紧，将石巨人的双腿牢牢锁住。铁破军趁石巨人双腿被困、右臂被牵制的空档，从背后一跃而起，双手抡锤砸向石巨人左腿膝盖后侧。
　　那是关节处晶质甲壳最薄弱的接缝。
　　一锤砸下，膝盖接缝处的晶质甲壳被砸出了蛛网般的裂纹，石巨人庞大的身躯微微一晃，左腿不由自主地弯曲了几分。但这裂纹很快就开始自行修复，暗红色的妖力从接缝深处涌出，将裂纹重新填满。
　　石巨人虽然威力恐怖，但在三个人的轮番夹击下也有些施展不开手脚。

第1273章 战余
　　他每一次挥掌都会被药无忌正面牵制，每一次转身都会被诸葛玄明的阵法限制移动空间，每一次想要集中力量攻击一个人就会被铁破军从背后突袭关节处。
　　这让他渐渐失去了耐心，晶石眼眶中的暗红色火焰跳动得越来越快。
　　石辽在石巨人胸口核心处冷冷地俯瞰着这三道在他身边穿梭的身影。
　　他的力量储备还绰绰有余，石巨人的防御短时间内不会被攻破，但要想击杀三位八脉脉首，确实不够。
　　他的手指在胸口核心处轻轻敲了两下。
　　那是在心算敌我战力差。
　　力量储备还有七成，石巨人的晶质甲壳能承受三轮正面强攻，但三位脉首的配合太默契，攻防转换几乎没有间隙。
　　继续耗下去，只会被他们慢慢磨掉石巨人的甲壳防御。他再次和三位脉首缠斗在一起，石巨人的手臂在空中划出一道道恐怖的弧线。
　　每一掌拍下都在地面上留下一个数十丈宽的深坑，深坑边缘的泥土被高温烧成了熔岩。
　　每一拳轰出都将空气压缩成白色的气浪，气浪扩散时发出如同雷鸣般的巨响；每一脚踏下都让大地剧烈震颤，地面上的裂缝在他脚下不断延伸、交错、扩大。
　　暗红色的力量和三色光芒在空中交织成一片绚烂而致命的画卷。
　　药无忌的药火与石巨人的妖力对撞时炸开漫天绿色的火星，诸葛玄明的阵法光柱穿透石巨人的甲壳缝隙时迸发出耀眼的银白色闪光，铁破军的战锤砸在石巨人关节处时激起的罡风将地面的碎石全部卷上半空。
　　整片荒原被映得如同白昼，每一次碰撞都伴随着巨大的轰鸣和刺目的闪光，将这片战场变成了天地之间的一个巨大熔炉。
　　它宛如天神般一对三的战斗场面，直接把所有妖魔看兴奋了。
　　山上的妖魔们齐齐仰天长啸，发出震天的嘶吼，声浪如同海啸般席卷而来。
　　那些正在围攻朝廷大军队伍的妖魔更是士气暴涨。
　　一只虎头妖将狂吼着挥舞巨斧冲在最前面，斧刃在夜空中划出一道黑色的轨迹，劈向断后的灵药队战士。
　　但它还没冲到阵前就被三排冥火卫的火焰盾墙挡住，盾墙上的火焰符文同时亮起，喷出三道火柱将它连人带斧弹飞出去。
　　它在地上翻滚了好几圈重新爬起来，身上的皮毛被烧得焦黑，但它顾不上疼痛，挥舞着斧头继续冲锋。
　　一个朝廷年轻士兵握着长矛的双手在发抖。
　　他刚刚入伍不到半年，这是他第一次上真正的战场。
　　亲眼看到那个石巨人一巴掌差点把三位脉首拍飞，那种画面在他十七年的人生中从未出现过。
　　一座会飞的山，一个身高百丈的石巨人，三位和石巨人正面硬撼的脉首大人。
　　他结结巴巴地问身边的百夫长：“队、队长……那个石头巨人，三位脉首大人能打得过吗？它看起来太大了……刚才那一掌，把半边天都遮住了……”
　　百夫长是一个满脸落腮胡子的老兵，左眼上一道刀疤从眉骨斜拉到颧骨，参加过十几场大战。
　　他一刀砍翻了一只扑上来的小妖，刀刃上的妖血还没擦，转头吼道：“废话！你见过三位脉首败过吗？我在八脉当了二十年兵，从没见过三位脉首同时出手还打不赢的敌人！你小子的任务不是操这些心，管好自己的长矛，别让妖魔从你这边钻进来！亏你还是心魂境武者，有点志气！跟着八脉脉首大人们，以后能见到的大场面还多着呢。”
　　年轻士兵咽了口唾沫，握紧长矛重新对准前方，手背上青筋暴起，但手已经不抖了。
　　但朝廷大军还是在脉首和亲军的掩护下，渐行渐远。
　　队伍的尾部已经脱离了战场核心区域，进入了荒原边缘的一片低矮丘陵地带。
　　丘陵之间蜿蜒曲折的沟壑形成了天然的掩护屏障，撤退的纵列变得更加紧密有序。
　　伤兵们互相搀扶着沿着山坡缓缓往下走，几个阵法师在队尾不断布下防御阵法，将追兵的路一道道封死。
　　暗红色的光芒和轰鸣声都在他们身后越来越远、越来越小，战场上的厮杀声也逐渐变成了模糊的背景音。
　　铁破军站在半空中，双手握着战锤的锤柄，锤头斜靠在肩上。
　　他大口喘息着，额头上青筋暴起，汗水沿着眉骨往下淌，滴在战甲的火焰纹路上发出嘶嘶的声响。
　　但他脸上挂着酣畅淋漓的笑容，看向诸葛玄明和药无忌，用那种只有在和朋友痛饮时才用的语气大声说道：“痛快！好久没战斗得这么爽了！”
　　声音里带着一种只有在与强敌正面交锋后才能体会到的纯粹的武者之乐。
　　“老子打了那么多场仗，没有一场有今天这么过瘾！这石妖果然有两下子，比以前打过的那些妖王强了不止一个档次！刚才它那一掌差点把我锤子震飞，我这裂天锤这么多年来还是第一次被震得差点脱手！”
　　石辽站在石巨人的胸口核心处，赤红晶石般的眼睛冷冷地盯着那三道渐行渐远的身影。
　　脸上没有任何被激怒的表情，只是冷冷地吐出一句话。
　　声音低沉而平稳，穿过整片战场，传到每一位脉首和每一个亲军士兵的耳朵里：“狡猾的人类。还是那么讨人厌。”
　　他的语气里没有愤怒，没有不甘，只有一种近乎冷漠的评价。
　　像是在评价一群永远改不了偷鸡摸狗本性的老鼠，讨厌但不足为惧。
　　诸葛玄明站在撤退队伍的最前方，八面阵旗在他身后缓缓收拢。
　　旗面上的八卦符文逐一熄灭，从乾卦开始，到坤卦结束，八面阵旗依次飞入袖中，干净利落。
　　他转过头看向石辽，苍老的面容上没有任何波动，声音平静而清晰：“你很强。比我想更强，但今天，咱们是没办法尽兴了。”
　　他转过头，灰袍在夜风中最后一次飘扬，然后转身朝撤退的方向走去，“下次见面，我会把你的所有能力都算清楚。今天没算完的那一卦，下次补上。”
　　三位脉首不再恋战。
　　药无忌收回光网，光网在空中折叠成一道纤细的碧绿色光束，收入他的掌心。
　　诸葛玄明收起阵旗，八面阵旗整整齐齐地排列在他背后的虚空之中。
　　铁破军把战锤重新扛在肩上，用另一只手朝石辽挥了挥，像是在告别一个值得尊敬的对手。
　　三道身影在空中转了个方向，朝着朝廷大军撤退的方向飘然而去。
　　他们的速度不快不慢，始终保持在队伍最后方百丈的位置，用气息压制着妖魔追兵的冲击势头。
　　那些妖魔虽然还在追杀，但在三位脉首联手释放的威压下，冲击的速度明显放缓。
　　冲到阵前后又不得不止步，就像被一道无形的堤坝拦住的洪水。
　　玄龟妖从妖魔群中缓缓爬出。
　　他的龟壳上布满了新的裂纹。
　　那是之前和药无忌正面交锋时被光针穿透后留下的伤痕。
　　数百道细密的光针孔遍布龟壳表面，最深的一个孔洞几乎将龟壳完全穿透，从孔洞中能看到下面微微颤动的血肉。
　　他的气息比之前弱了至少三成，龟壳上的暗金色符文也黯淡了许多，每走一步都显得十分吃力，四条短腿微微发颤。
　　但他还是拖着疲惫的身体走到石辽脚下，仰起头看向石巨人胸口核心处那道威严的身影。
　　那身影在百丈高空俯瞰着他，赤红晶石眼睛的光芒将他苍老的面孔映成了暗红色。
　　他低下了头，用一种心悦诚服的语气说道：“大人，您的实力通天彻地，末将佩服至极。若非大人亲自出手，今日我们恐怕都要死在这里。末将代表在场的所有妖族，向大人致以最高的敬意。”
　　石辽没有回应这句恭维。
　　他的赤红晶石眼睛在石巨人胸口处俯视着玄龟妖，沉默了片刻。
　　周围的空气似乎都随着他的沉默而凝固了，那些还在嘶吼的妖魔们也下意识地降低了声音。
　　然后他开口了，低沉厚重的声音从百丈高空传下，语气里带着一丝不容敷衍的质问：“刁德一人呢？”
　　在来之前，他只负责和方羽联络，因为蛇头妖说的很清楚，方羽就是行动的负责人。
　　玄龟妖这时遗憾地低下头，声音里带着几分惋惜和几分困惑：“死了。药无忌把他从空中击杀，尸体摔在营地里。”
　　他顿了一下，补充道，“末将亲眼看到那道金色光束贯穿他的胸口，从胸前刺入，从后背穿出，光束的直径至少有拇指粗，贯穿的位置正好是心脏所在。那样的伤，不可能活下来。我们妖魔联军的‘人类指挥官’，就这么死了。”
　　他抬头，伸出一只爪子指向营地中那片区域。
　　那里是之前方羽尸体倒下的位置，距离高台不远，旁边是巨猿大魔妖焦黑的尸骸和几堵被烧毁的残墙。
　　他的爪尖在月光下微微颤抖，不只是因为伤势，也是因为想起老猿死时的惨状，想起巨猿大魔妖被方羽十条手臂活活打死时那双不肯闭合的眼睛。
　　结果根本看不到尸体了。那片区域已经被之前的战斗余波彻底改变了地形——石辽和三位脉首的激烈交锋让大地反复翻覆，碎石和泥土被震得四处飞溅。原本方羽倒下的位置被一块从侧方塌下来的残墙碎块完全覆盖，地面上只留下一大片半干涸的暗红色血迹，血迹在月光下反射出模糊的暗沉光泽，表面已经凝结了一层厚厚的血膜。除此之外什么都没有——没有尸体，没有骨头，连一片衣角都找不到。
　　玄龟妖皱起眉头，努力回忆当时的情景：“末将记得清清楚楚，他就是摔在这个位置的。当时巨猿的尸体还在旁边，现在巨猿的尸体还在，您看那边，那个焦黑的大块头就是老猿的残骸，被烧得都看不出原来的毛色了。但老猿旁边的这个位置，什么都不剩了。”
　　他环顾了一下四周更加混乱的地形。
　　地面上到处都是碎石、残墙碎块、被震翻的泥土和被余波掀起的石板。
　　几个巨大的坑洞散布在周围，那是铁破军战锤砸出的痕迹，坑洞边缘翻起的泥土还带着新鲜的湿气，混杂着烧焦的木屑和融化的砂石，踩上去还在滋滋作响。
　　他收回目光，用更加确定的口吻补充道。
　　“应该是战场太混乱，尸体被后续的战斗余波震碎了。当时石巨人和三位脉首交锋时，光柱和阵法的余波覆盖了整片营地，地面都被掀翻了，几十个阵亡士兵的遗体被震得四分五裂到处都是。
　　也可能是不小心被哪块巨石碾碎了。
　　这里所有阵亡者的遗体都在被反复摧残，刁德一的遗体混在其中，被摧毁了也不奇怪。不过一个死人而已，战场就是这样，活下来的人继续战斗，倒下的人迟早会被遗忘。大人，有什么问题吗？”
　　石辽沉默了片刻。
　　晶石眼眶中的暗红色火焰缓缓跳动了三下。
　　那是他在思考时的习惯性反应，每一次停顿都伴随着碎石环带中几块碎石的加速旋转，发出细密的摩擦声。
　　他的目光在战场废墟上扫过，扫过那些燃烧的残骸，扫过那些堆积如山的尸体，扫过那些正在渐行渐远的朝廷士兵。然后他缓缓开口，声音低沉而缓慢：“知道了。那就联系蛇头妖。通知他们那边，我们这里，随时可以对京城发动攻击。”
　　他的声音变得更加冷峻，从石巨人胸口处传下来，覆盖了整座山峰上的每一个妖魔。
　　“今天这一战，我们的目标从来不是八脉脉首。
　　把他们打跑，为进攻京城创造机会，就是最好的结果。
　　三位脉首都不在京城。
　　此刻的京城，防守力量至少削弱了五成。
　　你们现在的任务，是把所有兵力都用在京城决战上，不要再在这里浪费精力。谁再擅自追杀朝廷残兵，就是违抗我的命令。”
　　石辽脚下的山峰开始缓缓转动方向，山体表面的晶质甲壳在转向时发出低沉的轰鸣声。暗红色的光芒从南转北，如同一个巨大的指针，指向了京城的方向。
　　山体上的妖魔们齐声咆哮回应，成千上万道不同音色的嘶吼汇聚在一起，声浪如雷鸣般在荒原上翻滚扩散，震得夜空中稀疏的星辰都在微微颤抖。

第1274章 治疗
　　京城。
　　薛岛厉带队回城时天色刚亮。
　　穿过城门甬道时，甬道两侧的守军正在换岗，火把在晨雾中烧得噼啪作响，松脂的气味混着清晨的凉风灌进他的鼻腔。他没有抬头看那些士兵，只是把缰绳甩给迎上来的马倌，朝城内方向走去。
　　经过一番等待，大皇子在养心院的偏殿接见他。
　　这座偏殿是大皇子日常处理政务的地方，陈设简朴得和皇城的奢华格格不入。
　　殿内没有金碧辉煌的摆件，没有镶金嵌玉的屏风，正中央的墙上只挂着一幅字。
　　一个墨迹淋漓的“静”字，笔锋如刀削斧劈。
　　字下是一张宽大的紫檀木案，案上堆着半人高的卷宗和军报，左侧叠着几本翻到卷边的兵书，右侧搁着一方砚台，砚池里的墨汁表面已经凝了一层薄薄的墨膜，显然主人已经在此伏案许久。
　　大皇子坐在案后，穿着一身玄色常服，袖口挽到肘间，露出两条肌肉线条分明的小臂。
　　薛岛厉走进殿内时，殿门在他身后缓缓关闭，沉重的门轴发出一声低沉的闷响。
　　他快步走到案前，单膝跪地，右拳抵在冰凉的金砖地面上。金砖的凉意透过指节渗入骨髓，让他不由自主地打了个寒颤。
　　“殿下。”他低着头，声音沙哑得像砂纸磨过粗石，“罪民薛岛厉，奉命回城复命。”
　　大皇子没有立刻抬头，手上的朱砂笔又写了几个字，才将笔搁在笔山上。
　　笔山是一块天然形成的墨玉，形如五指山，搁笔处已经被磨得光滑发亮。
　　他抬起头，目光落在薛岛厉身上，从对方头顶那道还没完全愈合的抓痕，扫到肩膀上皮甲破损处露出的染血绷带，再到那条跪在地上微微发抖的右腿。
　　“就你一个人回来？”
　　“还有十几个人，都在殿外候着。”
　　“十几个。”大皇子重复了一遍这个数字，声音平淡，听不出任何情绪，“发生了什么事？任务顺利吗”
　　薛岛厉的额头几乎贴到了地面上，“情况有些复杂，我们听命于刁德一，配合行动，但在出发的路上，遇到了妖魔的袭击，最后靠着朝廷大军的庇护，才勉强活下来，但也因此不再有能力去赤仙遗产了，特来向殿下请罪！”
　　“数万妖魔？”大皇子将这四个字在嘴里咀嚼了一遍，身体向后靠在椅背上。
　　紫檀木椅背在他靠上去时发出一声轻微的吱嘎。
　　他的右手食指在扶手上轻轻敲了三下，沉闷的笃笃声在空旷的偏殿中回荡。
　　“前有妖魔，朝廷大军居然会庇护你等？你们是怎么逃出来的？”薛岛厉沉默了两息，然后抬起头，声音比刚才更沙哑了几分：“是刁德一。他一个人冲在最前面，杀穿了妖魔的包围圈。弟兄们跟在他身后，才从缺口里冲出来。如果不是他，我们一个都回不来。”
　　大皇子的手指停在了半空中。然后缓缓开口：“刁德一人呢？”
　　薛岛厉的声音压得极低：“死了。在营地战场上，八脉御灵坊坊主药无忌亲自出手。他把刁德一拎到半空中，用一道金色光束贯穿了胸口。那道金光从胸前刺入，从后背穿出，我亲眼看到的。刁德一从空中摔下来，砸在一堆废墟里，再也没动过。”
　　大皇子手中的朱砂笔顿住了。
　　偏殿里安静了很长一段时间。大皇子靠在椅背上，右手食指重新开始在扶手上轻轻敲击，节奏比之前慢了半拍。
　　他的目光从薛岛厉身上移开，落在案角那盏还在燃烧的青铜油灯上，灯焰在他瞳孔中跳动。
　　这只罪犯队伍，他给他们安排的任务是探查赤仙遗迹外围，说白了就是当探路的弃子，死在半路上是意料之中，能带回一点情报就是意外之喜。
　　可他们不但没死在半路上，还在妖魔大军和朝廷精锐的夹缝中搅动了整座战场的格局。
　　甚至需要八脉脉首亲自出手的地步。
　　这刁德一，有这份实力？
　　难道我还看走眼，错过了人材？
　　薛岛厉跪在地上，偷偷抬起眼皮看了一眼大皇子的表情。
　　然后深吸一口气，用一种尽量平稳的语气补充道：“殿下，罪民还有一事禀报。重创朝廷大军的，不只是妖魔。当时战场上还有另一支军队。他们趁妖魔和朝廷大军激战时从侧翼杀入。那些人的打法非常凶悍，完全不要命，比朝廷军还要难缠。两支队伍一前一后夹击，才把朝廷大军逼到了绝境。如果不是八脉三位首座亲自出手，那支朝廷大军可能就全军覆没了。”
　　大皇子的眉头微微皱起。
　　他又问这两支队伍什么来历，薛岛厉摇头说不知道。
　　妖魔大军出现得毫无征兆，他和弟兄们被押在营地最偏僻的物资仓库里，只听到外面喊杀声震天，等他们趁乱冲出来时，妖魔已经攻破了外墙。
　　至于涅槃军，更是从头到尾都没打过任何旗语，没喊过任何身份。
　　大皇子又沉默了片刻，然后拿起朱砂笔重新蘸墨，像是恢复了平日批阅公文的节奏，头也不抬地说：“去领赏吧。按规矩，活着回来的赏金翻倍，死了的抚恤金三倍发放。让殿外那几个也都去领。”
　　薛岛厉叩首谢恩，额头在金砖上磕出沉闷的响声。
　　他站起身时右腿打了个趔趄，连忙伸手扶住旁边的柱子稳住身体，拖着那条微跛的腿退出偏殿。
　　殿门在他身后缓缓关闭，最后一丝缝隙合拢时，他听到大皇子轻轻搁下了笔。
　　偏殿里安静下来。
　　大皇子靠回椅背，闭上眼睛，右手拇指和食指捏着眉心揉了揉。就在这时，书架旁的阴影里传来一道苍老而沉稳的声音。
　　“那支妖魔大军明显不正常。”
　　问道院院长静大人从阴影中缓步走出。
　　他在大皇子对面的椅上坐下，双手交叠放在膝上，脊背挺得笔直。
　　“这个规模的妖魔兵力，已经足够攻打一座州府了。它们偏偏出现在那里，那个时间点，那个位置，恰好赶在三位脉首离开营地前往赤仙遗迹的短暂窗口内……”
　　大皇子睁开眼睛，目光投向窗外那片逐渐亮起的天色。
　　一个宫女轻手轻脚地推门进来换茶，大皇子摆了摆手让她退下，然后才开口：“继续说。”
　　“还有那支神秘军队。”静大人从袖中取出一方叠得整整齐齐的绢帕擦了擦手指，动作不紧不慢，“这支军队一定是提前就得到了情报，提前出发，提前埋伏在遗迹外围。能做到这一点的，要么是朝中有人给他们通风报信，要么是妖魔那边有人和他们达成了某种协议。无论是哪一种，都说明京城里藏着连我都不知道的势力。”
　　“京城盯上赤仙遗迹的势力可不少。”
　　大皇子站起身，踱到窗前。
　　目光越过宫墙，望向皇城深处鳞次栉比的殿宇，“二弟那边，那些几个手握兵权又不服管的老东西。他们全都在暗中布局，谁都想去分一杯羹。只出现这么两支军队，反而是有点出乎我的预料。我原以为至少会有四五路人马在遗迹外围混战，把局面搅得更加不可收拾。”
　　他转过身，背对着窗户，晨光在他身后勾勒出一道修长的剪影。
　　“但同时，这两支队伍的强度也让我感到惊讶。妖魔军加神秘军队，联手猛攻一整夜，居然真的能撼动朝廷大军，那可是有诸葛玄明、铁破军、药无忌三位脉首坐镇的大军。能做到这一步的势力，放眼整个大夏王朝屈指可数。”
　　静大人端起茶盏，用盏盖轻轻拨开浮在上面的茶叶，抿了一口。
　　“要查的话，还是能查出蛛丝马迹的。那个规模的妖魔数量，经过的地方留下独特的地脉扰动，钦天监的地动仪一定能捕捉到。神秘军队从京城里冒出来，总能顺藤摸瓜揪出几条线来。”
　　他放下茶盏，用绢帕轻轻按了按嘴角，“它们已经暴露在阳光下了，就藏不住了。”
　　大皇子摆了摆手。
　　“不重要。”他重新走回案前，手指在堆成小山的卷宗上轻轻敲了敲，“朝廷其他人为了赤仙遗产会分出更多的精力。所有人的注意力都被赤仙遗产和这两支神秘军队牵制住了。”
　　他抬起头，嘴角浮起一丝若有若无的笑意：“这正是我想看到的局面。所有人的眼睛都盯着远方的时候，近处的东西反而最容易被忽略。”
　　静大人沉默了。
　　“二皇子大人似乎已经有所动作。”
　　静大人最终还是把这句话说了出来，语气比之前更加低沉，每一个字都像是经过反复掂量才吐出来，“老臣安排在二皇子府邸外围的人回报，说他最近频繁召见其余在京的八脉脉首，昨夜更是深夜密谈至子时。谈的内容不得而知，但从他调动的物资和人员来看，他在准备一次大规模行动。另外，妖锋军的周将军前日也秘密进了一趟二皇子的书房，只待了不到半个时辰就离开，走的时候神色很凝重。”
　　大皇子转过身。
　　他脸上刚才那丝笑意并没有消失，反而变得更加鲜明，鲜明到让静大人觉得有些陌生。
　　“二弟的动作再快，也快不过我。他还在调动人马、召集幕僚、权衡利弊的时候，我已经走完了最关键的一步。他最多就是在赤仙遗迹外围分一杯羹，而我要的是整个棋盘。”
　　“马上，我就能融合佛心。一切都将迈入全新的阶段。等我完成锐变，什么赤仙遗迹，什么八脉，什么妖魔，全都会变成棋盘上的棋子。”
　　静大人站起身。
　　苍老的声音在空旷的偏殿中缓缓响起：“好！希望一切顺利！”
　　他直起身，深深地看了大皇子一眼。
　　然后他转身，缓步退出偏殿。
　　偏殿再次陷入寂静。
　　大皇子独自站在门前。
　　佛心的融合凶险万分。
　　必须，全神贯注。不容有失。
　　在同一座京城里，距离皇城十几条街外，一座被高墙围住的府邸深处，璐璐独自站在窗前。
　　她的目光越过窗棂，越过那道爬满了常春藤的高墙，越过皇城层层叠叠的殿宇，投向更远的北方。
　　璐璐能能感觉到，那只赤仙队伍，绝对会出状况，可她……可绝门没有可用之人了。
　　关于去留与否的问题绝门内部吵开了花，目前虽然还是她掌控京城绝门，但离脱离掌控也不远了。
　　怎么会到这步田地？
　　我只是，只是向报仇啊！
　　璐璐深吸一口气，让逐渐崩溃的情绪，回归理智。
　　璐璐松开拳头，低头看着掌心那几道正在往外渗血的指甲印。
　　伤口很浅，血珠子在掌心的纹路中聚成了几颗圆润的小血珠。
　　她用另一只手将血珠一颗一颗地抹去，动作很慢，像是在擦拭一件珍贵的瓷器。
　　如果她能第一时间知道城外发生了什么，能用那张覆盖京城的情报网把大皇子的所有底细挖得干干净净。如果——她深吸一口气，将这些“如果”全部咽了下去。如果是最没用的东西。
　　阳光终于完全跃出地平线，金色的光芒越过墙头斜斜地洒进庭院，洒在假山上，洒在池塘中，洒在璐璐苍白的脸上。她眯起眼睛迎接这刺目的光线，瞳孔在强光下缩成了两个小小的针孔。
　　然后她握紧拳头，手背上青筋微微隆起。
　　“大皇子，你最好信守承诺。否则，全天下都会知道你拥有了这颗佛心。”
　　“到时候，会发生，就不是我说了算了。“
　　“全天下对佛心感兴趣的人，都集中而来，哪怕是你高高在上的大皇子，也要考虑考虑这些人日夜以继的骚扰，以及，某些强大的存在，对佛心的窥觑。“
　　璐璐的声音沙哑而低沉，像是从胸腔最深处挤出来的，带着一种连她自己都不确定是威胁还是绝望的力量。
　　她转过身，重新面对窗外。
　　晨光在窗棂上投下细密的光影，将她的脸分割成明暗交错的碎片。
　　还有希望的。
　　说不定，等朝廷大军从什么遗产回来后，就会正式开始攻打妖都的安排了？
　　不知道是心里安慰还是真的这么想着，璐璐安心了下来。
　　……
　　与此同时，方羽的身影，出现在京城的城门口。

第1275章 不必
　　方羽是昨天夜里回京城的。
　　天刚擦黑的时候，他牵着从驿站换来的最后一匹马，从北城门进了城。
　　守城的卫兵验过他递上的路引，连多一眼都没看就放行了。
　　沿着空荡荡的主街一路向南，最后停在城南一条不起眼的巷子里。
　　他找了家客栈住下。
　　客栈门楣上挂着一块褪了色的木匾。
　　掌柜是个六十多岁的老头，耳朵不太好使，方羽说了两遍要一间上房，他才慢吞吞地从墙上取下钥匙，领着他上了二楼。
　　房间不大，但收拾得干净。
　　方羽推开窗，夜风裹着街巷里残留的烟火气涌进来，将房间里积了一天的沉闷气息冲散了几分。
　　他没有急着睡。
　　他坐在床边，后背靠着床头那面微凉的土墙，抬起右手，打开系统面板。
　　【姓名：刁德一。】
　　【境界：六魄三重中阶。】
　　【体魄：6500。】
　　【精神：2300。】
　　呼。
　　方羽长长地吐出一口气。
　　回京城的路上，他特意绕了点路。
　　从荒原边缘向西偏了大约三十里，穿过一片被当地人称为“鬼哭岭”的低矮山丘，又从山丘北侧绕到了废弃的古驿道。
　　绕路多花了将近一天的时间，但收获对得起这些脚程。
　　从荒原边缘向西偏了大约三十里，穿过一片被当地人称为“鬼哭岭”的低矮山丘，又从山丘北侧绕到了废弃的古驿道。
　　绕路多花了将近一天的时间，但收获对得起这些脚程。
　　沿途解决了一些不长眼的妖魔。
　　方羽把它们全杀了，然后梭哈了所有属性点，才把境界从六魄三重初阶硬推到了中阶。
　　不容易啊。
　　方羽仰起头靠在墙上。
　　野外的妖魔不知道是不是因为城外那场大战的原故，很多都躲起来了。
　　他路过鬼哭岭时，那座山丘明明看起来很大，藏着的妖魔数量不少，但方羽却搜索了很久，才找到了那群藏起来的妖魔。
　　明明这些妖魔平日里对这些落单的人类最感兴趣了，这次居然反而瑟瑟发抖。
　　方羽不觉得这是因为自己，因为他把自身的气息收敛到了极致，就是为了多杀点妖魔。
　　所以，方羽推测。
　　能让这些妖魔怕成这样的，只有一种可能。
　　那场大战的动静传得太远了，方圆百里内的妖魔都被吓破了胆。
　　五万妖魔大军的覆灭、三位八脉首座的联手出击……
　　这些对于普通妖魔来说就像一场席卷天地的风暴。
　　风暴过后，幸存者唯一的本能就是藏进最深的巢穴里，躲到危险完全过去为止。
　　好消息是，这个时候还敢在野外大摇大摆露面的，都是些有实力的妖魔。
　　他遇到的那只蛇妖，就是最好的例子，血量直达四十多万。
　　那东西盘踞在驿站坍塌的屋顶上，浑身的鳞片在月光下闪着翡翠般的光泽，体型虽然不如墨鳞巨蟒妖那么夸张，但气息凝实而凌厉。
　　它看到方羽没有躲，反而主动扑了上来，嘴里还喊着“送上门的人肉”。
　　然后它就被方羽用十条手臂按在地上，一拳一拳地砸成了一摊肉泥。
　　杀起来属性点涨得确实很快，这种对手，已经完全不是自己对手了。
　　不过因为妖魔数量分布到底是零零散散的，不如妖魔大军集结起来让自己七进七出杀得爽。
　　方羽回想起那场混战中自己挥舞十条手臂在妖魔群中碾出一条血路的感觉。
　　周围全是敌人，不需要搜索，不需要追踪，只需要不停地挥刀，不停地释放技能，每时每刻都有新的属性点到账。
　　那种效率是野外狩猎永远无法比拟的。
　　可他也清楚，那种机会可遇不可求。
　　不知不觉，我已经到了这个高度了。
　　方羽感受着身体里的力量。
　　将目光从面板上收回，低头看着自己摊开在膝盖上的双手。
　　十根手指缓缓握紧，骨节发出清脆的咔咔声。
　　皮肤下隐约流转的暗金色微光在握拳时微微亮起，那是至臻金瓣花的力量已经完全融入血脉的表现。
　　以前他需要主动激活骨铠才会浮现出暗金色的纹路，现在骨铠的力量已经渗透到每一寸肌肉和骨骼中，不需要激活就能提供持续的被动防御加成。
　　六魄三重中阶，体魄六千五，基础战力六万五千血。
　　六万五千。
　　这个数字在几个月前他连想都不敢想。十万血的大妖都是自己可望不可即的怪物。
　　而现在，就算是几十万血的大妖，他也能正面硬撼而不落下风。
　　墨鳞巨蟒妖那一战已经证明了他的能力，等落在自己手里从残血到归零，只用了一盏茶的工夫。
　　虽然现在自己和脉首那种级别的还差着不少距离，但那可是八脉脉首，大夏王朝的顶层战力！有差距是正常的，哪有那么容易追上。
　　不过只要自己继续发育，把那等对手碾下去也是迟早的事。
　　方羽脑海中闪过药无忌那根金色手指对准自己胸口时的画面，那股压迫感像一盆冰水从头顶浇下来，让他浑身汗毛倒竖。
　　原本京城在方羽眼里是步步凶险。
　　那时候自己连大气都不敢喘，走在人群中总觉得有人在盯着自己看，吃饭时把刀放在触手可及的位置，睡觉时都在门缝里夹了一根头发作为警戒。
　　但如今，就如打开了战争迷雾。
　　很多以前看不懂的格局现在一目了然。
　　京城的势力分布、各派的明争暗斗、朝廷与八脉之间的微妙关系，所有这些在他眼里都不再是谜团。
　　很多事情以前不敢碰的现在可以试试了，很多地方以前不敢去的现在可以去走走了，很多禁区，已经不再是禁区。
　　毕竟，连皇宫深处，方羽都已经闯过一次了。
　　方羽站起身，走到窗前。
　　窗外是沉睡中的京城，远处皇城的轮廓在月光下显得格外清晰，近处巷口的槐树在夜风中轻轻摇曳，将斑驳的树影洒在青石板路面上。
　　他抬头看了一眼月亮的位置，判断现在大概是亥时三刻，离天亮还有几个时辰。然后他合上窗，吹灭蜡烛，躺到床上闭上了眼睛。
　　明天要做的事情很多。
　　第二天一早，方羽没有急着出门。
　　他在客栈一楼要了一壶茉莉花茶和两碟小菜，坐在靠角落的位置慢慢吃着。
　　方羽在等。
　　到了他现在这个阶段，很多事情已经不需要亲力亲为了。
　　更重要的是，他早有安排。
　　果然，没一会儿，客栈门口的光线微微一暗。
　　方羽没有抬头，只是用余光扫了一眼门口。
　　透过门框上垂下的半截竹帘，他看到了一缕在微风中轻轻飘动的黑色头发。
　　诸葛诗的身影出现在客栈门口。
　　她穿着一身素色长裙，头上戴着一顶帷帽，垂下的白纱遮住了大半张脸，人也从解开封印的状态回归到平时的八千血战力状态。
　　诸葛诗站在客栈门口没有立刻进来。
　　她的目光从一楼散座那几个正在划拳的酒客身上掠过，扫过柜台后面正在拨算盘的掌柜，又扫过角落里一个正在啃馒头的布衣男子，最后停在那个布衣男子身上。
　　方羽微微抬起下巴，让她看到了自己的脸。
　　诸葛诗迈步走了进来。
　　她的动作不快不慢，步伐沉稳而从容，完全不像是一个刚从战场上撤下来的伤兵。
　　但方羽注意到她在穿过大堂时身体微微向右侧倾斜。
　　那是左侧肋骨的伤势还没好透，身体在用最细微的本能避开疼痛。
　　她身上一定还缠着绷带，方羽心想。
　　绷带缠得很紧，把胸腔固定住，所以走路时上身显得有些僵硬。
　　诸葛诗在方羽对面坐下，摘下帷帽放在桌角。
　　她的脸上还残留着几道淡淡的擦伤痕迹。
　　从左颧骨斜斜地划到耳根，那道最长的伤口已经结了一层薄薄的血痂，边缘泛着新生的粉色皮肉。
　　嘴唇比平时更苍白了几分，眼角下方有一片还没完全消散的乌青，让她原本清丽的面容多了几分刚硬。
　　伸手拿起桌上的茶壶，对着壶嘴直接灌了一大口，用袖子擦了擦嘴角，诸葛诗的动作没有半点大家闺秀的矜持。
　　“你这地方选得倒是不错。”
　　诸葛诗说完把茶壶重重地搁在桌上，壶底磕在榆木桌面上发出一声闷响，“我从北城门口一路问到南城，走了七家客栈才找到你。你就不能选个不那么偏的地方？城门口那家悦来客栈不是挺好的，偏偏要钻进这种小巷子里。我问了三个路人，两个都没听说过这条巷子的名字。”
　　“偏僻才安全。悦来客栈住的全是各地的商人和信使，人多眼杂，隔墙有耳。”
　　方羽招手让小二上了个新杯子，给她斟上茶，“而且我知道你一定能找到我。”
　　诸葛诗端起茶杯喝了一口，然后放下杯子，收起刚才那副随意的表情，眼神变得严肃起来。
　　她不用方羽开口问，直接开始汇报，语气简洁利落。
　　“这次行动，我们伤亡很重。旁猪的右肩胛骨被韩铁山的冰刃刺穿了，那道冰刃从背后捅进去，从肩窝穿出来，整条右臂的经脉被冻伤了三分之一。军医说短时间内抬不起来，至少需要养两个月。
　　诡鼠断了两根肋骨，左腿被冰锥扎了个对穿。
　　那道冰锥是韩霜亲手甩出来的，扎进去的时候把腿骨都冻裂了一道缝。
　　被抬回来的时候血都快流干了，脸上白得跟纸一样，现在还在床上躺着，翻身都得让人帮忙。其他人状况也都很糟糕，尊奴损耗也非常严重，其他手下也受到了不同程度受伤。”
　　她顿了一下，手指在杯沿上停住，声音变得更低沉了几分：“另外，阵亡的数量也不少少数。短时间内，我们应该都不能出任务了。”
　　方羽端着茶杯沉默了片刻。茶杯里的热气扑在他脸上，带着茉莉花的清香。
　　这伤亡，是干扰朝廷大军必须付出的代价，诸葛诗和他都很清楚这一点。
　　如果没有涅槃军从侧翼突袭牵制住雪岭府兵，朝廷大军的防线不会那么快崩溃，他也不可能在乱军中浑水摸鱼拿到那么多属性点。
　　“至少任务顺利达成了。”
　　方羽举起茶杯，朝她示意了一下。
　　他的语气很平静，像是在陈述一个不容置疑的事实。
　　诸葛诗愣了一下。
　　她看着方羽举起的茶杯，嘴角缓缓浮起一丝苦笑，也举起了自己的杯子。
　　两只粗陶茶杯在空中轻轻碰了一下，发出清脆的撞击声。
　　“你说得对。”她说，“做到了。虽然依靠了很多外力才做到。如果不是那支妖魔大军在正面拖住朝廷主力，我们这点人马在朝廷精锐面前连半个时辰都撑不住。铁破军的冥火卫一个冲锋就能把我们全部烧成灰烬。”
　　她把杯中的茶一饮而尽，像是在喝一杯烈酒，“但事情搞定了就行。尊上只看结果不看过程。这句话从我加入涅槃第一天起就听人说了无数遍，今天是我自己对自己说。”
　　诸葛诗把茶杯放在桌上，手指在杯沿上轻轻转了一圈，然后从袖中取出一块叠得方方正正的黑色绢帕。
　　将绢帕展开铺在桌面上，用指尖在帕子上轻轻划了一个火焰状的符号。
　　这是涅槃内部传递重要信息时的暗号，火焰符号代表“任务完成，请求回馈”。
　　“我已经把消息汇报给影猴。”
　　诸葛诗说，将绢帕重新叠好收回袖中，“我在进城之前先和影猴碰了面，把战况简报交给了他。包括我们和妖魔联军的配合过程、朝廷大军的伤亡估算、八脉首座等交手情况，还有你在战场上的表现。所有信息都已经封装好，影猴会在最短时间内呈给尊上。”
　　她靠在椅背上，用那双虽然疲惫但依然锐利的眼睛看着方羽，“等影猴汇报给尊上，我们会得到赢得的奖赏。”
　　“你想要什么？”
　　诸葛诗问，手指在茶杯边沿上轻轻画着圈，“至臻花？还是别的什么？你这次干的活风险最大。影猴的情报里我把这些事都写进去了，尊上看了就会明白你的功劳排在第一位。尊上赏罚分明，这次奖赏的力度应该不会小。你可以好好想想想要什么回报，不用急着回答，军功不会长腿跑掉。”

第1276章 爱
　　方羽放下茶杯，杯底磕在榆木桌面上，发出一声轻微的闷响。
　　“我需要想想。”
　　他说。
　　这几个字他说得很慢，像是在嘴里咀嚼了一遍才吐出来。
　　诸葛诗靠在椅背上，没有催他。
　　诸葛诗只是端起茶杯又抿了一口，然后皱起眉头，把杯子放下。
　　这已经是第三泡了，茶味淡得跟白水差不多。她用手指敲了敲桌面，示意小二过来换一壶新的。
　　方羽的思绪，他第一个想到的不是自己需要什么，而是丁惠需要什么。
　　丁惠那边需要的东西很多，材料需要一直很大，哪怕现在丁惠不在身边，方羽也会优先考虑她的需求。
　　而涅槃军的库房里应该有很多存货，那些材料，甚至尊奴相关的知识，凭借这次功劳，都可以拿到手。
　　想到这，方蓝眯起眼，自从丁惠跟着秘兔学习过尊奴相关的知识后，明显对这方面的探求很强烈。如果真的能选奖励的话，丁惠应该会选这方面的东西。
　　一般情况下，尊奴这种东西，是涉及到了涅槃的核心技术的。
　　但诸葛诗刚才说了，这次奖赏的力度不会小，所以方羽准备帮丁惠争取一下。
　　至于他自己的需求反倒可以往后放放放，但方羽想得非常明确。
　　他需要提升实力，而提升实力最直接的途径就是杀妖魔。
　　这比任何丹药、任何功法都更直接、更高效。
　　以涅槃的势力强度，帮自己弄些妖魔回来杀应该问题不大。
　　涅槃军经营多年，对各地的妖魔活动规律肯定有所掌握。
　　方羽不需要涅槃军替他把妖魔绑到面前，他只需要情报。
　　附近那些区域里有成规模的妖魔聚集地，谁家圈养着妖魔，谁家妖魔好杀，只要有足够的情报，他就能规划出一条高效的猎杀路线，用最短的时间收割最多的属性点。
　　“对了，”方羽抬起头，“我会需要一些珍贵的材料，具体还不知道，等到时候列个清单给你，帮我凑起来。”
　　诸葛诗点了点头，“没问题，材料而已，组织里不差材料，特别是你还有功劳在身，在珍贵的材料，甚至皇宫里才有的材料，组织都能给你搞过来。还有其他想要的奖赏吗？”
　　方羽说，“我需要妖魔的情报，越详细越好。京城附近有没有隐藏的妖穴，野外哪里还有成规模的妖魔聚集地，或者最近有没有哪个地方聚集妖魔，那些府邸圈养着妖魔，这些信息我全部都要。”
　　“妖魔情报？”诸葛诗挑了挑眉，“你要这个干什么？刚从那场大战里脱身，不歇几天？”
　　“歇够了。”方羽说，“杀妖魔对我来说就是最好的休息。”
　　诸葛诗看着他的眼睛，那双眼睛平静得像两潭死水，没有任何开玩笑的意思。
　　她忽然想起方羽在战场上挥舞十条手臂的模样。
　　那种战斗姿态，那种专注到近乎冷漠的杀意，的确不像是会安安静静待在客栈里喝茶休息的人。
　　“行。”她点了下头，“影猴那边应该有现成的情报。城外那场大战惊动了方圆百里的妖魔，很多原本藏在地下的都被吓出来四处乱窜，这两天京城附近应该有不少漏网之鱼。我回头让影猴整理一份详细的给你。”
　　方羽点了点头，把茶杯里已经凉透的茶根一口喝干。
　　茶根苦得发涩，但他的表情纹丝不动，像是在喝白水。
　　诸葛诗沉默了一会儿。
　　她端起新换上的茶杯，热茶的白气从杯口升起，模糊了她脸上的表情。
　　透过白气看着方羽，像是在重新审视一个之前从未认真看过的物件。
　　然后她把茶杯放下来，杯底在桌面上轻轻磕了一下。
　　“得到你的消息，发现你没死的时候，我还挺意外的。”
　　她的语气很平淡，像是在陈述一个无关紧要的事实。
　　但方羽注意到她的手指在杯沿上停住了。
　　她的手指很稳，从来没有无意识的小动作，停住手指这个动作本身就说明她在犹豫。
　　“药无忌是什么人，八脉御灵坊坊主，天下第一药师，能用一个眼神压得几头超级大妖喘不过气来的怪物。他说他要杀你，然后一道金色光束贯穿了你的胸口。”诸葛诗用手指点了点自己胸口正中央的位置，正好是心脏所在，“这个位置。从胸前刺入，从后背穿出。你从半空中摔下来，砸在一片血泊里，一动不动。我当时就在场，我亲眼看到的。不光我看到了，整个战场上所有活着的人都看到了。”
　　她的手指在桌面上轻轻敲了两下，节奏缓慢而稳定。
　　“一个人被那种级别的攻击贯穿了心脏，从几十丈的高空摔下来，砸在废墟里。就算摔也没摔死，流血也该流干了。可你不但没死，还能完好无损地回到京城。至少表面看起来是完好无损的。”诸葛诗的目光从他脸上缓缓下移，扫过他的胸口，又扫过他交叠在桌面上的双手，最后回到他的眼睛上，“刁德一，你到底是怎么做到的？”
　　方羽没有回答这个问题。
　　只是拿起茶壶，给诸葛诗续上茶，然后给自己的杯子也倒满。他的动作不紧不慢，连手腕的弧度都稳得没有一丝多余。
　　诸葛诗的目光在他那张没有表情的脸上停了几息，然后缓缓下移，落在他手腕上。
　　那是一条血色的手环，颜色深沉得近乎发黑，像是用凝固了太久的人血凝成的细线编织而成。
　　她收回目光，没有再继续追问。
　　她站起身，将帷帽重新戴上，白纱垂下遮住了大半张脸，只露出一个线条利落的下巴和两片因为失血而略显苍白的嘴唇。
　　“你不想说就算了，每个人都有秘密。奖赏的好，你等候通知就好。”她的声音从白纱后面传出来，“这段时间好好休息。影猴那边有消息了我第一时间来通知你。”
　　她转身朝楼梯口走去，素色长裙的裙角在脚踝处轻轻摆动。
　　走了三步，她在楼梯口停住了。没有回头，只是微微侧过脸，用那只从白纱边缘露出的眼睛看着方羽。
　　“对了，还有件事。旁猪他们经过这一战之后，对你心服口服。一个人正面硬扛药无忌的致死攻击，然后完好无损地回来，这种事在涅槃里传得很快，你以后在这支队伍里的地位会变得很微妙。他们最认的就是强者。以前他们听你的命令是因为尊上的安排，以后他们听你的命令，是因为你这个人。以后再有什么任务，就算尊上没有指名让你带队，他们也愿意追随你。”
　　方羽抬起头看着她：“是吗。那倒是好事。”
　　诸葛诗轻笑了一声，方羽的队伍好像一下子就壮大了几分。
　　但诸葛诗并不在意。
　　不过不得不承认。
　　和以前比起来，至少现在，方羽确实让诸葛诗感到有些棘手了。
　　之前，就在这一战之前，诸葛诗从来没觉得方羽有什么威胁。
　　在封印完全解除的情况下，诸葛诗要是想杀方羽，不会比碾死路边一条野狗难多少。
　　这是事实。
　　那时候方羽在诸葛诗眼里就是一个有点小聪明的武者，运气不错在京城混起来了而已。仅此而已。
　　但现在，诸葛诗不得不改变一点看法了。
　　一个能从八脉首坐手里活着回来的人，不管他用的是什么方法，都值得被重新审视。
　　方羽端起茶杯又喝了一口，并不在意诸葛诗的反应。
　　他知道诸葛诗大概在想什么，不过这女人解除封印后的实力也相当夸张。
　　当时她那一刀被药无忌用两根手指夹碎，不是因为她的刀不够强，而是因为药无忌太强了。
　　在全盛状态下，诸葛诗的战力相当恐怖。
　　说是碾死路边野狗，都是抬举方羽了。
　　不过现在情况不一样了，方羽实力已经提升，不再是毫无反抗之力的情况了。
　　诸葛诗说完，正打算继续下楼，却忽然停住了。
　　她转过头，白纱下那双眼睛微微眯了起来。
　　“其实，我也完全可以有你这样的待遇。”
　　她的声音里没有炫耀，没有遗憾，只有一种冷静的陈述，“拉起一批追随者，让他们替我卖命，在涅槃里拥有自己的山头，这些事情对我来说并不难。以我浮龙的身份，作为涅槃里唯一能和影猴并肩之人。只要我开口，不用三天，就会有一批人自动聚到我身边。”
　　方羽的眼神微微动了一下。
　　因为诸葛诗没有说谎。
　　只要诸葛诗想，以她的地位，在涅槃随便能拉起势力。
　　不过她一直都没有做这么做。
　　“为什么？”
　　方羽疑惑问道。
　　“因为麻烦。”诸葛诗的语气很坦率，坦率得近乎淡漠，“拉起一批追随者，你就得对他们负责。他们的吃穿用度你要管，他们的势力提升你要操心，他们的伤亡你要担着，他们的忠诚你要维护。你今天把他们派出去执行任务，明天就要为他们收尸。你做了他们的首领，他们就会把命交到你手里。我不喜欢这种负担。一个人的生死自己扛就够了，扛一群人的生死太累。影猴喜欢掌控全局，那就让他去掌控好了。我只需要执行就够了。”
　　方羽看着她，忽然明白了什么。
　　诸葛诗不需要追随者，因为追随者只会成为她的软肋。
　　旁猪他们愿意追随她，但她从来不会对他们有超出任务范围的关心。
　　“所以如果旁猪他们愿意追随你，对你来说反而是个麻烦？”方羽问。
　　“不算麻烦。”诸葛诗笑了一声，“他们是好手下，不是麻烦。我说的是我不需要刻意去拉拢别人，别人爱追随谁是他们的自由。旁猪他们愿意跟你，那是你的本事。反正现在我对统领手下还是没有兴趣。影猴一个人掌控全局就挺好的，省得我还得分心去管那些事。”
　　她说完这番话，没有再停留。
　　脚步声在木质楼梯上轻轻回荡，踩到那一级松动的木板时发出一声轻微的吱嘎，然后继续往下，最后消失在客栈门口的方向。
　　方羽坐在窗边，透过竹帘的缝隙看着她素色的身影汇入街巷的人流中，粉色的长发在帷帽下轻轻飘动，很快就被来来往往的行人吞没了。
　　休息吗？他低头看着自己面前的茶杯。
　　茶已经凉透了，杯底的茶叶碎末沉淀成一片褐色的泥状物。
　　他拿起茶壶晃了晃，壶里还剩小半壶凉茶。
　　他给自己倒了一杯，慢慢地喝着，像是在品什么珍稀的名茶，其实舌尖什么味道都没尝出来。
　　在这个档口上？
　　方羽的手指在桌面上轻轻敲击。
　　妖魔大军目标可是京城向，这股力量足以让京城的防御体系承受前所未有的压力。
　　一场即将席卷全城的大战即将展开。
　　这场大战会把京城所有人都卷进去。
　　就连涅槃也无法置身事外。
　　这么大的局面，如果不是事关青哥安危，方羽都准备自己跑路了。
　　京城这潭水太浑，各方势力交织纠缠，每一个漩涡里都可能藏着致命的危险。
　　他现在的实力虽然足够自保，但卷入一场围城大战，风险还是太高了。
　　方羽不怕正面战斗，但他讨厌被别人布局。
　　而京城现在就是一个巨大的棋盘，方羽不想当任何人的棋子。
　　但他不能走。
　　青哥还在妖魔大院。
　　至于涅槃那些人，方羽得好好想想怎么利用上。
　　手头上多一个筹码也都是好的。
　　旁猪他们愿意追随他，这倒是个意外收获。
　　在即将到来的乱局中，这些特长都可能派上用场。
　　方羽将这些筹码在心里一一列好，站起身，叫来小二结了账。
　　把十几枚铜板放在桌上后，他转身朝客栈外走去。
　　刚走到客栈门口，身后传来诸葛诗之前留下的那句话——“好好休息”。
　　他嘴角微微上扬，那个弧度在午后的阳光里显得有几分冷峭。
　　休息？他在心里重复了一遍这两个字。
　　在这个档口上，在妖魔大军即将压境的前夜，在一个连脉首都可能陨落的时刻。
　　诸葛诗让他好好休息？他倒是想休息。但他更清楚，青哥的命、他自己的命、还有他身后那些跟着他一路从尸山血海里爬出来的队员们的命，都不会因为他在客栈里睡几天安稳觉就自动保住。
　　他需要行动。需要在剩下的时间里，把每一个能用的筹码都攥在手里。

第1277章 今朝醉
　　妖魔大院。
　　青妖坐在庭院的石凳上，背靠着那棵老槐树粗糙的树干。
　　这棵槐树，树龄据说超过了两百年，树干粗得需要两个人合抱，树冠遮天蔽日，将大半个庭院都拢在树荫之下。
　　白天的时候，班驳的光影从树叶缝隙中洒下来，在碎石地面上铺出一层流动的金色碎片。
　　到了夜里，月光透过枝叶的间隙落在青石板上，像是被揉碎了的银子洒了一地。
　　此刻是深夜，月亮正圆。
　　但庭院里没有人有心思赏月。
　　青妖的手指在石桌边缘轻轻敲击，节奏时快时慢。
　　笃、笃笃、笃、笃笃笃。
　　敲了停，停了又敲，反反复复。
　　那不是他平日里运筹帷幄时那种沉稳而有节律的敲击，而是一种焦躁的、凌乱的、连他自己都没意识到的急促节拍。
　　他的手指敲在青石桌面上，指节叩击石面时发出的声音在空旷的庭院中回荡，每一声都像是在催促什么。
　　石桌上摊着几张皱巴巴的军报，那是斥候队拼了命从城外送回来的战况简报。
　　第一张军报上写着“妖魔大军已与朝廷军接战，敌军中有八脉亲军，战力远超预期”。
　　第二张上写着“神秘军队从侧翼突入战场，朝廷军腹背受敌”。
　　第三张，纸面上还残留着斥候手上的血指印。
　　“城外有苦厄山的大妖降临，一座倒悬的山峰悬在半空中，三位八脉脉首同时出手，战局不明”。
　　方羽还没有回来。
　　城外那场大战的动静，隔着几十里都能听到。地面像被巨锤反复砸击一样震颤，庭院石缝里的碎石子被震得簌簌直跳，槐树的枯叶被震落了一层又一层，青石板地面上铺满了干枯的黄叶。
　　北方的夜空被暗红色的妖光映得如同白昼，那种光芒不是夕阳的暖红，也不是火焰的橘红，而是一种浓稠如血的暗红，从地平线处蔓延开来，将半边天空都染成了妖异的颜色。
　　空气中弥漫着浓烈的妖气，浓烈到庭院角落里那几株从妖都带来的灵草都本能地蜷缩起了叶片，将枝叶紧紧贴在茎干上。
　　就在几个时辰前，那股狂暴的能量波动忽然平息了。
　　像是有人在天地之间按下了一个开关，把所有声音、所有光芒、所有震动全部一刀切断。
　　那种突然的寂静比之前的轰鸣更让人心悸。
　　轰鸣至少说明还在战斗，还能知道人还活着；寂静则意味着一切都结束了。
　　以某种方式结束了。
　　派出去的三批探子，只回来了一批。
　　两个妖魔互相搀扶着跌跌撞撞地冲进庭院大门，身上的鳞甲碎了七七八八，其中一个的左臂被什么利器齐肩削断，伤口处凝结着一层暗红色的血痂，血痂边缘还在往外渗着暗绿色的体液。
　　他们只带回了一个混乱的信息。
　　战场上出现了苦厄山的大妖，妖魔大军正在撤退，信息中并没有，方羽的消息！
　　青妖当场捏碎了手里的茶杯，碎瓷片在掌心里扎出好几道口子，暗绿色的妖血顺着指缝滴落在碎石地面上，发出轻微的嗤嗤声。
　　他没注意到自己的手在流血，也感觉不到疼。
　　他的全部注意力都定格在了那几个消息上。
　　另外两批探子被溃散的妖魔潮卷了进去，到现在生死不明，可能已经死在了溃兵乱蹄之下，也可能被朝廷追兵俘虏，更有可能是被战场上残留的毒雾和余波吞没了。
　　青妖不知道自己为什么会这么焦虑。
　　按说不该这么担心。方羽的实力，不需要他担心的地步。
　　可是从方羽离开京城的那一刻起，这种坐立不安就没有离开过他。
　　每每都忍不住，对着这棵老槐树反复推演战场上的每一个可能走向，把方羽在战场上存活下来的概率算了一遍又一遍。
　　他推演了至少二十种不同的战场态势。
　　最好的情况，朝廷大军被妖魔压制，方羽趁乱脱身，全身而退。
　　最坏的情况……他不愿意想，但又忍不住一遍一遍地想。
　　三位八脉脉首同时在场的战场上，有太多变数是他无法控制的。
　　药无忌、诸葛玄明、铁破军。
　　这三个人中的任何一个，都有能力在战场上单独击杀一个六魄境的人类武者。
　　而方羽，就算是把压箱底的本事全部拿出来，也不过是六魄的水平。
　　面对八脉首座，这个修为就像站在山脚下的孩子仰望山顶上的巨人。
　　用力闭了一下眼睛，将那些画面从脑海中强行驱逐出去，然后重新睁开眼，把蛇头妖、堕灵妖和堕灵妖手下几个负责情报的妖将全部叫到了庭院里。
　　一张石桌，围着站了五个妖。
　　桌上放着一张用妖力绘制出的京城周边地形图，标注了所有关键通道和兵力部署。
　　青妖一只手指着地图正上方那片画着朝廷大军驻扎地标记的位置，另一只手五指张开用力按在石桌边缘，用一种不容商量的语气沉声下令：“把能调动的妖魔全部派出去。城外的增援必须赶到战场。不需要正面交锋，不需要击败朝廷军——只需要在侧翼制造混乱，让战场上多一条撤退路线。”
　　他说这句话时语速极快，几乎没有停顿。
　　蛇头妖面露难色，说这风险太大，主力全部外派会导致城内空虚，一旦京城内部出事他们就没有可用之兵了。
　　堕灵妖也难得地和蛇头妖站在了同一条线上，皱着他那条枯瘦的眉骨，说方羽确实有价值，但风险太大了。
　　青妖直接打断了他们，目光扫过在场的每一个妖，那双竖瞳中燃烧着一种让所有妖魔都不敢再多说一个字的厉色。
　　“他活着回来，对我们未来要做的事至关重要。比城内这些储备兵力重要得多。所有责任我来担。”
　　蛇头妖最终还是派了。
　　他把手中三支妖魔大队中的两支全部调了出去，只留下一支驻守城内。
　　那是整个妖魔大院能派出去的最后一支成建制的机动兵力。
　　这些兵力本来是为了应对京城内部突发情况而保留的预备队，现在全部压在了战场上。
　　队伍出门时，蛇头妖回头看了堕灵妖一眼，那眼神像是在说。
　　你是不是也觉得青妖疯了？
　　堕灵妖没有回应，只是微微摇了摇头。
　　堕灵妖也搞不懂，青妖对那个人类的重视程度，早已超出了正常的合作范畴。
　　可即便如此，城外的战况仍然像一片浓雾一样看不清。
　　这只增援大军冲进战场时，正好撞上一波溃散的妖魔士兵。
　　他抓住一个逃出来的妖魔，那妖魔的瞳孔因为恐惧而放得老大，结结巴巴地说了几个名字。
　　玄龟妖正在和药无忌缠斗，墨鳞巨蟒妖跑了，刁德一死了。
　　这几个断断续续的词，每一个都像重锤一样砸在增援队伍的心口上。
　　另一边，整个妖魔大院笼罩在一种异样的寂静中，所有人都在等。
　　等援军的消息，等一个确切的结果。
　　一阵急促的脚步声打破了这片死寂。
　　高梦从月亮门后小跑过来。
　　月亮门是庭院通往内宅的通道，由灰砖砌成，门额上刻着一轮圆月的浮雕。
　　平时高梦进出都是从这条通道上碎步慢行，走路时裙摆纹丝不动，脚步轻得几乎听不到声响。
　　但今天她的绣花鞋踩在碎石小径上发出细碎而慌乱的声响，石子被她的脚尖踢得滚出去好几尺，裙摆被夜风卷得翻过了膝盖都顾不上整理。
　　她的额头有一层薄薄的细汗，在月光下微微发亮，几缕碎发从发髻中散落出来，贴在汗湿的鬓角上。
　　“妖都使大人。”她停在石桌前，声音里压着一丝努力克制却克不住的慌乱，胸口随着喘息微微起伏，手里的帕子被揉成了一团，“有客人来访。是……是从正门进来的，递了名帖。”
　　青妖的手指在石桌边缘停住了。他抬起头，竖瞳微微收缩了一下。这个时间点——午夜刚过，月正当空——正常人是不会登门拜访的。来的人一定不是普通人。
　　“让人进来吧。”他说。
　　高梦没有立刻转身去执行命令。
　　她就站在那里，双手绞在身前，指节因为用力而泛白，那方帕子被拧得几乎要裂开。
　　嘴唇翕动了两下，似乎想说什么又不敢说。
　　青妖注意到了这个反常。
　　能让她慌张成这样的客人，不多。
　　“高梦？”青妖把语气压得比平时更沉了几分。
　　她咽了口唾沫，喉结上下滚动了一下，终于颤颤巍巍地把憋在喉咙口的话挤了出来：“客人要拜访的……是妖都使大人。他指名要见你，名帖上没有写名字，只印了一个图案。那个图案，是三根金线，编成一条龙的形状。”
　　妖都使。
　　这三个字从高梦嘴里说出来的同时，庭院里的温度似乎骤然降了几分。
　　青妖抬起眼和高梦对视了一瞬。然后他缓缓开口，一字一顿：“客人是谁？”
　　高梦还没来得及回答，一道声音从月亮门的方向传来。
　　那声音不急不缓，带着一种在权力场中浸润多年才有的从容与沉稳，仿佛他才是这里的主人。声音的音色很年轻，但语气却异常老练，每一个字都经过反复掂量才从嘴里吐出来，不漏任何破绽。
　　“是三皇子。”
　　堕灵妖从月亮门后缓步走出。
　　他今天穿着一身暗紫色的长袍，领口露出一截苍白得近乎透明的脖颈，袍子的质地极薄极轻，夜风一吹就贴在身上，勾勒出他瘦削而笔直的身形轮廓。
　　那些平时张扬舞爪的触手此刻全部藏在袍子里，只在他迈步时偶尔从袖口边缘露出一点蠕动的紫色尖端，然后又迅速缩回去。
　　脸上挂着一个意味深长的笑。
　　三皇子。
　　这几个字落在庭院里，像是两颗石子被同时投入一潭死水。
　　蛇头妖猛地抬起头，磨刀石上那把磨了一半的骨刀从手里滑落，刀尖磕在碎石地面上弹了两下，发出两声清脆的叮当。他顾不上捡刀，直接从蹲着变成站了起来，眉头紧紧锁成一个川字，声音里带着一股不加掩饰的急切和警惕。
　　“三皇子？！堕灵妖大人，您什么时候和朝廷的皇子搭上线了？我们这次行动根本没和任何朝廷势力通过气！从调兵到布阵到进攻路线，全部都是我们内部一手包办的，突然冒出来一个皇子。
　　万一把我们的布置泄露出去怎么办？万一他是朝廷派来套我们情报的暗桩怎么办？京城这边所有的潜伏据点、兵力部署、行动计划。
　　他只要漏一个字，我们就全完了！”
　　“稍安勿躁。”
　　堕灵妖抬起一只手，手掌虚按向蛇头妖的方向，像是要把他的急躁压下去。然后他转过头看向青妖，缓缓踱到石桌前，脚步沉稳，袍角拖在碎石地面上发出细微的沙沙声。
　　他站在石桌前沉默了两息，目光扫过石桌上那张皱巴巴的军报和那堆被青妖捏碎的茶杯碎片，然后抬起右手，用一根枯瘦的食指在石桌上缓慢地划了一道看不见的线。
　　那道线从桌沿划到桌心，将桌面分成两半。
　　“我们即将带来旧世秩序的崩塌。一个延续了数百年的王朝正在走向灭亡。这一点，不光我们看到了，那些站在旧世权力巅峰的人也已经嗅到了废墟的气味。”
　　他的手指在代表“旧世”的那一半桌面上轻轻敲了一下，“站在旧世废墟边缘的人，有的选择拼命修补裂缝。有的选择趁乱浑水摸鱼。”
　　他的手指移到代表“新世界”的那一半桌面上，“还有的选择提前跳船。三皇子，他属于第三种。”
　　堕灵妖抬起眼，竖瞳在月光下微微收缩了一下，闪过一道幽绿的光芒：“他认为当今的大夏王朝已经没救了。
　　从内到外，从朝堂到边疆，从文官到武将，从军队到州府。
　　整个体系烂到了骨子里。
　　这种王朝不配继续存在。
　　他想成为王。
　　就只能成为新世界的王。
　　而我们，能帮他带来新世界。
　　也只有我们，能帮他。”
　　他的手指在“新世界”那一半桌面上重重一点，指尖压进石面半寸，激起一圈细密的气流。
　　蛇头妖张了张嘴，想说什么，但堕灵妖没有给他开口的机会。

第1278章 交易
　　堕灵妖转过身，紫袍在转身时翻起一角，露出袍下蠕动的一簇暗紫色触手，触手的吸盘在月光下闪着湿冷的光泽。
　　目光最终落在青妖身上，眼神忽然变得锐利了几分，瞳孔中那种棋手的笃定被一丝毫不掩饰的困惑取代。
　　“不过——”
　　堕灵妖拖长了尾音，尾音在庭院上空飘了好几息才落地，“我确实不知道，青妖你什么时候和三皇子有瓜葛了。我今天下午才收到他的信函。他说要见妖都使，指名要见你。我一开始还以为他搞错了，以为他只是想通过你联系上妖都，所以答应帮他传话。但我反复看了两遍那封信之后才知道不对。他不是想通过你联系妖都，他就是冲着你来的。你们之间一定有过某种交集。这种交集，连我和蛇头妖都不知道。能透露一下吗？”
　　青妖眉头紧皱。
　　石桌上的军报被夜风吹得翻了几页，纸页哗啦啦地翻动着，露出下面那张沾着血手印的急报。
　　他没有去按住军报，只是让它们继续在风中翻飞，纸页的边缘刮过石桌面发出轻微的嘶嘶声。
　　他的手指重新开始在石桌上轻轻敲击。
　　笃——笃——笃——
　　三下之后停顿了整整五息。
　　三皇子这个人，他上次打过交道。
　　没想到今天，他居然主动找上门来了。
　　不早不晚，偏偏在这个节骨眼上。
　　这说明什么？说明三皇子一直在关注朝廷大军的动向，一直在等待一个合适的时机。
　　他今天来，可能是来摊牌。
　　“上次和他联系，是他想和我们妖魔合作。”
　　青妖终于开口，声音低沉，带着一种在记忆中翻找细节的缓慢语调，“没想到他今天会亲自登门。而且——”他抬起眼看向堕灵妖，“还是通过你的渠道。”
　　堕灵妖微微颔首，眼神中闪过一丝若有所思的神色。
　　“他今天登门，一定有事。”
　　青妖站起身，衣袍下摆扫过石凳边缘，“而且不是小事。高梦，请三皇子进来。带他直接来我这里。放心吧，如有什么情况，我会和你们说的。”
　　蛇头妖捡起地上那把磨了一半的骨刀，和堕灵妖对视了一眼。
　　两个妖都没有多说什么，一前一后离开。
　　三皇子走进庭院时，月亮刚好从云层缝隙中完整地露出来。
　　清冷的月光毫无遮拦地倾泻而下，洒在碎石小径上，洒在老槐树的枝叶上，洒在他身上那件藏青色的便服上。他穿得很低调。
　　没有绣金的袖口，没有佩玉的腰带，脚上是一双黑色的布底软靴，靴面上沾着几块半干不湿的泥斑，和京城里任何一个赶夜路的普通官员没有区别。
　　但低调不等于寒酸。
　　那件藏青色便服的布料是上等的苏绣缎面，在月光下流转着一层只有皇室直系成员才有资格使用的暗纹，纹路是团龙图案，龙身盘绕如祥云。
　　他的面容很年轻，看上去不过二十出头，皮肤白皙，五官清秀，嘴唇微微抿着，眼角的弧度带着一丝若有若无的笑意。
　　在他身后三步，一个老仆佝偻着背，双手揣在袖子里，低眉顺眼，花白的眉毛垂下来遮住了大半张脸。
　　但青妖的目光落在老仆脚底时，竖瞳骤然缩了一下。
　　老仆每一步落下时，鞋底距离碎石路面始终保持着半寸的距离，一粒石子都没踩实。
　　碎石不响，尘土不扬，每一步都像是踩在无形的气垫上。
　　这不是一个老管家该有的步法。
　　皇子的贴身护卫，果然不简单。
　　青妖站起身，对他微微点头。
　　三皇子回以一个恰到好处的笑容。
　　然后两人并肩走进了书房。
　　书房的门在三皇子身后缓缓关闭，沉重的木门合上时发出一声低沉的闷响。
　　室内陈设简洁而肃穆。
　　一张紫檀木书案放在正中，案面打磨得光滑如镜，倒映着油灯跳动的火焰。
　　青妖在书案后坐下，没有起身给他倒茶，手指在桌面上轻轻一敲：“坐。”
　　三皇子在那把雕花木椅上落座，双手交叠放在膝盖上，脊背挺得笔直。
　　他没有像上次那样披着斗篷兜帽遮遮掩掩，也没有像上朝时那样穿着礼服戴着朝珠。
　　他就这么平静地坐在青妖对面，脸上的笑容收敛了起来，取而代之的是一种认真到近乎庄重的表情。
　　那双清彻的眼睛直直地看着青妖，没有躲闪，没有犹豫，和半年前那个在雨夜里浑身湿透、声音压得低低的不敢直视对方眼睛的年轻人判若两人。
　　“妖都使大人，我还是想要天下。”他没有绕弯子，没有寒暄客套，坐下后直接开门见山，“和上次说的一样。”
　　他说这句话的时候，语气平淡而笃定，像是在说一件已经发生的事实。
　　然后他微微前倾，双手从膝盖上移到了书案边缘，十指交叉握紧，用一种极其郑重的语调继续说道。
　　“这天下，可以有妖魔一份。不是人类施舍给妖魔的残羹剩饭，不是在边疆划一块荒地让你们自生自灭，不是每年送几个奴隶换你们不要越过边境。那种虚伪的‘共存’从来没有真正存在过。
　　我要的是妖魔与人类平起平坐、共治共享的全新王朝。新的大典会明确写上：妖魔与人类享有同等的权利，妖魔可以在朝廷中担任官职，人类和妖魔可以在同一座城市里共同生活，妖都可以保留自己的军队和律法，京城不干涉妖都的内部事务。这是我能给的条件，也是只有我能给的条件。”
　　他一口气说完，停下来，深呼一口气，胸膛随着呼吸缓缓起伏。
　　他用交叉的双手抵着桌面，指尖因为用力而微微发白，眼中倒映着油灯跳动的火焰，一左一右两簇小火苗在瞳孔深处燃烧。
　　“大皇子有佛心，二皇子有朝中人脉，我什么都没有。但我有他们没有的东西。我愿意和你们分享权力。他们最多只会利用你们，用完就扔。我不会。因为我从一开始就把自己绑在了你们的战车上。你们的失败就是我的死亡。”
　　青妖靠在椅背上，手指在扶手上轻轻敲击，敲了三下之后停住。
　　他的表情没有任何变化，竖瞳在油灯光线的映照下闪烁着幽冷的光芒，像是在审视一件摆在面前需要仔细掂量真伪的古玩。
　　沉默的时间不算长也不算短，七八息的工夫，整个书房只能听到灯芯燃烧时细微的嗤嗤声和远处偏厅里蛇头妖骨刀刀尖偶尔磕在石地上的一声轻响。
　　他终于开口了，语气平淡得像在陈述一个不证自明的事实。“你只是想借我们妖魔之力。”
　　他说，不是质问，不是反问，就是陈述。仿佛这句话不需要任何情绪修饰，“
　　二皇子在朝中收买人心。
　　大皇子在暗中积累武力。
　　八脉其他那几个老东西坐山观虎斗，手握重兵，却谁也不投靠，等着看哪个皇子先倒下然后再扑上去分尸。
　　你夹在中间，既没有大皇子的武力积累，也没有二皇子的朝中人脉。你需要一股外力来打破这个僵局。我们就是你找到的那股外力。一旦你登上了皇位，今天所有的承诺都可以变成昨天的谎言。一张圣旨就能废除所有约定。”
　　三皇子没有否认。他甚至没有露出被戳穿的尴尬或慌乱，反而微微颔首，像是在认可对方说出了最核心的事实。
　　他将交叉的双手缓缓松开，平放在膝盖上，重新挺直了脊背。
　　“我不否认我需要你们的力量。你刚才说的每一句都对。我确实没有大哥的武力，没有二哥的人脉，我甚至没有一张像样的底牌。但我有一双能看到大势走向的眼睛。”
　　他抬起右手，用食指在书案边缘缓缓划过，指尖划过紫檀木光滑的边缘发出一声轻微的嘶嘶声，“旧世秩序的崩塌不是我们任何一个人能阻止的，我要的是新世界的王座。而你们，是我能想到的、唯一能帮我打造新世界的伙伴。大哥注定会被旧世的废墟埋葬。二哥想在旧王朝的框架里多抢几块肥肉，他也只是旧世的一部分，迟早会被新世界的车轮碾碎。我和他们不一样，我选择站在新世界这一边，从一开始就是。”
　　他停了一下，抬起头直视青妖的眼睛，那双清澈的眼睛里没有任何躲闪：“所以你说我利用你们。没错，我在利用你们。但你们也可以利用我。妖都被困在边境之外，想要踏上中原的大舞台，不也需要一个契机吗？我可以做那个契机。如果你们扶持一个愿意和妖魔合作的人类君王登基，妖都在整个天下的地位就会彻底改变。你们不再是外面的妖魔，而是新王朝的缔造者之一。所以与其说你们需要我，不如问问你背后的妖皇大人是怎么想的。”
　　青妖沉默了片刻。
　　书房里安静得能听到灯油在灯芯上燃烧的细微嗤嗤声。
　　油灯的灯焰忽然跳了一下，爆出一朵小小的灯花，映在他的竖瞳中。
　　妖皇蓝羽鹤的面容在他脑海中一闪而过。
　　“我在京城。”青妖开口了，声音低沉而笃定，每一个字都像是被从胸腔最深处挤压出来，落在地上砸出沉闷的回响，“京城的全部抉择，就是我来做主。妖皇大人把这里交给了我，我就有权力做出任何决定。不需要事事向妖都请示。”
　　他微微前倾，将身体向前压了几寸，油灯的灯光从侧面打在他脸上，将他的面容切割成半明半暗的两半。
　　他用指尖在桌面上轻轻一点，指尖压住的位置正好是桌面正中央那道木纹的分叉处。
　　“京城，屹立太久了。太久了。久到住在这里的人已经忘记了它也会有倒塌的一天。它的城墙太厚，从外面硬攻，就算妖魔大妖全力出手，也很难在短时间内攻破。它的根基太深，从皇城到六部到军营到粮仓，每一个关键节点都有八脉的人坐镇。
　　所以从外面推，很难推倒。但如果有一个人从内部帮我们撬开一道缝。那道缝，就能变成整个妖魔大军突入京城的突破口。不需要打开城门，不需要破坏大阵，只需要在最关键的时刻让某个阵眼短暂失效几息。几息就够了。”
　　三皇子的眼睛亮了。
　　那是一种积压了太久、终于找到了出口的野心的光芒。
　　他身体微微前倾，膝盖上的手指不自觉地收紧了，指尖在袍子上掐出了几道深深的褶皱。
　　深吸一口气，用一种压抑着激动但已经压不太住的声音将自己的筹码一一摆出，语速比之前快了将近一倍：“内部，我来负责。皇宫内外的巡逻路线。从东华门到西华门，从御花园到勤政殿，每一队禁军什么时候经过哪里，间隔多久，换岗的时间，哪一队归哪位将军指挥，哪一位将军是二皇子的人哪一位是大皇子的人。
　　我全部都有。换岗时间、禁军的兵营分布、各处防御阵法的阵眼位置。
　　这些情报我可以在一夜之间整理出来交给你。我知道西门守将贪财，三十两黄金就能让他‘擅离职守’一盏茶的工夫。勤政殿的值夜太监是我的人，他在宫里待了十五年，知道每一道暗门和每一条密道的入口。”
　　他继续往下说，声音压得很低但语气越来越坚定：“我可以安排内应，在关键时刻接应你们。城防大阵启动时，我能让人在阵眼上做手脚。
　　不需要完全破坏，只需要在启动时延迟半盏茶的时间。
　　半盏茶，够你们的主力突入京城了。我的人虽然不多，但都是精心挑选的死士，全部是我在这半年里一个一个亲自招募的死士，每个人的身世我都反复核实过。
　　他们随时听你安排，随你调动。他们会潜伏在皇城各个关键节点上，包括二皇子和朝廷重臣的宅邸外围。
　　一旦京城生乱，我可以随时除掉任何碍事的政敌。”
　　他说完最后一句，长长地吐出一口气，然后安静下来。
　　书房里只剩下灯芯燃烧的细微嗤嗤声和远处夜风拂过槐树叶的沙沙声。
　　他的手指还保持着刚才那个微微发颤的抓握姿势，手背上隐隐可以看到青色的血管纹路。

第1279章 归
　　青妖看着他，没有立刻接话。
　　他在心里评估这个交易的份量。
　　三皇子提供的条件确实诱人。
　　他手里掌握的巡逻和阵法情报，足以让妖魔大军绕过京城最坚固的外部防线，直接突入内部核心区域。
　　而那些潜伏在皇城内部的死士，能在决战最关键的时刻从背后捅对手一刀。
　　涵盖京城皇城内部，涉及皇子、妖魔、乃至苦厄山大妖和堕灵妖这类特殊妖魔的史无前例的合作，就这么出现了。这次行动，必将空前绝后。
　　而妖皇蓝羽鹤，也必将非常感兴趣。妖皇一直在等一个能彻底打破人类与妖族平衡局面的机会。
　　“合作成立。”青妖抬起右手，五指张开，掌心亮起一道青色的妖力光纹。那光纹最初只是一个小小的光点，然后迅速扩散成一棵繁复的妖木图腾。
　　“以妖都之名。”
　　三皇子也抬起了手，和青妖的手掌在空中击了一下。一声清脆的掌响在书房中回荡，击掌的气浪将油灯的灯焰震得晃动了好几下。
　　三皇子站起身准备离开。
　　他整了整衣襟，将膝盖上被手指掐出的褶皱抚平，转身朝门口走去。走到门口时忽然被叫住了。
　　“等等。”
　　青妖的声音从身后传来，带着一种让人停住脚步不可抗拒的分量，“听闻你之前弄到手了什么好东西，太乙洗髓丹？”
　　三皇子的身形顿住了。
　　他的背影僵在门口，一只脚已经迈出去了一半，悬在半空中定住了。
　　太乙洗髓丹，大内秘藏的珍品丹药，专为六魄境以上的人类武者增加功力而炼，整个皇宫秘库中也不超过十枚，据说炼制一炉需要整整三年时间。
　　这件事他从头到尾都是秘密进行的，知道的人不超过三个。
　　经手的每一个人都被他用不同的方式封了口。
　　太医院那个暗线拿了一笔足够他全家吃三辈子的黄金，当天就告老还乡了。
　　秘库的管事太监在丹药被取走的第二天就“病逝”了。所有痕迹都被抹得干干净净。
　　他缓缓转过身，借着门缝中透进来的微光看向青妖，月光斜斜地照在他半边脸上，将那张清秀的面孔分割成明暗两半，语气里多了一丝按捺不住的警惕：“你的消息倒是灵通。这件事从头到尾只有三个人知道。你是第四个。确实有此事。不过，一枚人类武者的丹药，对你们妖魔来说毫无用处。妖都使大人怎么突然关心起这个？”
　　“有用没用，我说了算。把它留下。”
　　青妖缓缓站起身，手扶着椅背，身体微微前倾，目光穿过书房中昏暗的光线牢牢锁定在三皇子脸上。
　　他的语气很平淡，但平淡中带着一种不容商量的笃定。
　　三皇子要合作，就要拿出合作的诚意来。
　　空口白牙许一个“新世界”的承诺不算诚意，丹药才是实实在在的东西。“合作礼物，总得有点诚意。”
　　三皇子沉默了几息。
　　他用这几息的时间在脑子里快速盘算了一遍。
　　太乙洗髓丹的价值，和妖魔大军的价值，放在同一座天平上称一称。
　　天平几乎是瞬间就倾斜了。如果这次合作成功，他能得到的是整个天下。
　　一枚丹药再珍贵，和一个王朝相比，连零头都算不上。
　　他伸出一只手。
　　老仆悄无声息地从门外进来，动作轻得像一缕烟，灰布衣的袖口在夜风中纹丝不动。
　　他佝偻着背，双手捧着一只巴掌大的紫檀木盒。
　　木盒的盖子上刻满了细密的符文，每一道都在微微发光。
　　那是用来封印珍品丹药的特殊禁制，能在数十年内保证药力不流失分毫。
　　老仆将木盒放在桌上，动作极轻，木盒底磕在桌面上没有发出任何声响。
　　三皇子打开盒盖。
　　一股浓郁的药香瞬间弥漫开来，将整间书房都染上了一层若有若无的檀木气息，连油灯燃烧的烟火气都被盖住了。
　　盒内静静地躺着一枚拇指大小的丹药，表面流转着淡金色的光纹，每一道光纹都在自行呼吸吞吐着周围的天地之气。
　　他的手指在丹药上方悬停了一瞬，指腹距离丹药表面只差不到半寸，嘴角的肌肉微微抽动了一下。
　　那是肉疼的反应。然后他收回手，将盒盖重新合上，紫檀木盒在桌面上轻轻滑过，推到青妖面前。
　　“太乙洗髓丹。武者服用后能在短时间内大幅度提升肉身强度，六魄境以下的武者服用一枚就能直接突破一个小境界。六魄境服下去，药力吸收完毕后稳稳提升一大截实力。我从秘库里弄出来，用掉了太医院一条埋了十年的暗线，本来是打算留着自己突破用的。既然你开口，就当是合作的定金了。”
　　他转身走到门口，在门槛前停了半拍，侧过头看了青妖一眼，语气里带着一丝若有若无的埋怨，“下次来，希望能在你的书房里喝杯茶，而不是连杯水都没有。”
　　说完，他大步走出了书房，藏青色的身影很快消失在被月光照亮的碎石小径尽头。老仆跟在他身后三步，佝偻的背影在夜色中渐渐淡去。
　　妖魔大院的外墙外传来一阵低沉的马蹄声，马匹打了个响鼻，然后蹄声沿着青石板街道渐渐远去，消失在京城深夜的寂静中。
　　青妖独自站在书房里。
　　他低头看着那只紫檀木盒，盒身上的符文在他指尖触碰时微微发烫，一股纯净的灵力从盒盖渗透出来，顺着指尖涌入经脉。
　　太乙洗髓丹。
　　这种级别的丹药，他不在乎三皇子花了多少黄金、动用了多少暗线才弄到手。
　　他只在乎一件事：方羽的修为，正是需要稳固根基、冲击更高层次的时候。
　　这枚丹药能让方羽直接提升至少半个小境界。
　　他将木盒放到书案一角，然后缓缓抬起右手，五指张开，掌心向上。
　　一团青色的光芒从掌心缓缓浮现。光芒最初只是一个小小的光点，微弱得像黑夜中萤火虫尾部的一点荧光。
　　然后它开始膨胀、伸展，越变越大，越变越亮。
　　几息之后，光芒收缩、凝聚，在他掌心化作了一颗拳头大小的青花果。
　　果子的表面流转着细密的青色光纹，每一道纹路都像是一片缩小了无数倍的叶脉，带着一股清凉而温润的气息，像是从春天最茂密的森林深处采集来的晨露凝华而成。
　　青色的光晕从果子表面散发出来，映在青妖苍白的脸上，给他的面容镀上了一层淡青色的微光。
　　果子的形状像一颗心，顶端微微凹陷，凹陷处有一滴正在缓缓凝聚的青色汁液。
　　那是整个青花果中最精华的部分，一滴就能让一个重伤濒死的武者伤口愈合大半。
　　这是他本命妖力凝聚出的果实。
　　青花果。
　　每一颗凝聚的过程极其损耗心神。
　　他必须把自己的本源之力剥离出本源，然后像揉面团一样将它揉成实质，再以精血浇灌成型。
　　过程中不能分心，不能被打断，任何一个环节出错都会前功尽弃。他的脸色在青光的映照下显得比平时苍白了几分。
　　额头上沁出了一层细密的汗珠，沿着眉骨缓缓滑落。呼吸也变得比之前粗重了些，胸口起伏的幅度明显加大。
　　青妖将青花果和太乙洗髓丹放在一起，青光和淡金色的光芒在书案上交相辉映，将整间昏暗的书房都染上了一层奇异的光泽。
　　青花果是本源凝华，药性温和如水，能温养经脉，将吸收能力提升到极限。
　　洗髓丹是武道圣品，药性霸道如火，能在一瞬间将大量药力灌入丹田，用最狂暴的方式冲击瓶颈。
　　两者联手服用，效果能够叠加。
　　先服青花果，让它温润的药力渗透进经脉，在一个时辰内将吸收能力推到顶峰。
　　然后再服洗髓丹，让丹药的霸道力量直接冲关。
　　这两样东西，都是为方羽准备的。方羽的修为，正需要一个契机来稳固根基、冲击更高层次。
　　待他归来，让他立刻就能享受到这两样东西的叠加效果。
　　这种叠加使用的药效不是一加一等于二，而是一加一等于三。
　　就在这时，书房门口传来一阵轻微而熟悉的脚步声。
　　那脚步声很轻，踩在碎石小径上几乎没有发出声响。
　　脚步声，由远及近，很快到了书房门外。
　　方羽在门外就看到了书房里那团熟悉的青光
　　青花果的气息对于他来说再熟悉不过了。
　　那股清凉而温润的气息穿过门缝飘到院子里，就像是有人把一整片森林的清晨露水都收拢在了一个小小的瓶子里，然后拔开了瓶塞。
　　他加快脚步走到门口，门框里透出的油灯光芒将他的身形缓缓勾勒出来.
　　那双眼睛依然明亮，依然沉稳，依然带着他在战场上七进七出时那种冷静到近乎冷漠的锐利。
　　“青哥！”
　　方羽的声音里压着说不清是激动还是庆幸的情绪。
　　方羽站在书房门口，门框里透出的油灯光芒将他的身形缓缓勾勒出来。
　　他那双眼睛依然明亮，依然沉稳，依然带着他在战场上七进七出时那种冷静到近乎冷漠的锐利。
　　青妖抬起头。
　　他的手还悬在书案上方，掌心的青光还没完全散去，青花果的余晖映在他苍白的脸上，将那张原本就清瘦的面容衬得近乎透明。
　　他看到了门口那个身影。
　　青妖先是一愣，随即露出笑容，心头大大松了一口气。
　　青妖绕过书案。
　　脚步比平时快了至少三成，袍角在转身时扫过书案边缘，差点把那盏青铜油灯带倒。
　　三步并作两步走到方羽面前，双手同时抬起。
　　一只手按住方羽的左肩，五指收紧，指节隔着衣料都能感受到方羽肩胛骨的轮廓；另一只手直接覆在方羽胸口正中央，掌心对准了心脏的位置，那是药无忌金色光束贯穿的位置。
　　他的手指张开，指尖同时亮起五团微弱的青光，青色的光芒渗透进方羽的衣料，渗透进皮肤，渗透进经脉，沿着气血流转的轨迹快速扫过全身。
　　指尖的触感很轻，但那股渗透进去的妖力却极其专注，像是在用最精密的探针一寸一寸地搜索可能残留的暗伤。
　　“别动。”青妖说，声音压得很低，“让我检查完。”
　　方羽没有动。
　　他就那么站在原地，身体微微放松，任由那只颤抖的手在他胸口上来回移动。
　　他能感觉到青妖的指尖很凉，但那股渗透进来的力量却很温润，像是有一股温水在他经脉中缓缓流淌，流过每一处曾经受过伤的位置。
　　等着青妖的手指从心脏移到肺部，从肺部移到丹田，从丹田沿着经脉走向四肢，每一个可能受伤的节点都反复检查了两遍。
　　当青妖的手指终于从他身上移开时，那团青光的尾巴在空气中消散得干干净净。
　　青妖重重地吐出一口气，那口气在油灯的微光下化作一道模糊的白雾，向前延伸了半尺才缓缓消散。
　　他闭了一下眼睛，眼皮微微颤动了两下，长长的睫毛在灯光下投下一片细密的阴影。
　　然后他重新睁开眼，竖瞳中的光芒比刚才亮了几分，紧绷的嘴角终于松弛下来，肩膀微微下沉了几分。
　　“还好，还好你安全回来了。”青妖说说完，退后一步靠在书案边缘，用手撑着桌面，手指在紫檀木光滑的表面上留下几道浅浅的汗痕，把桌上那几张皱巴巴的军报推到一边。
　　方羽抬起右手，握成拳头，在自己胸口的护心骨纹位置轻轻擂了两下。
　　“我说了没事，”
　　他说，语气里故意带了点轻松，嘴角微微上扬，“青哥，你就是太容易担心了，我可今非昔比，那点场面，我没问题的。”
　　青妖看着方羽的眼睛，沉默了几息。
　　那双竖瞳中的光芒在安静地审视着。
　　他缓缓开口，声音低沉但语速很快，像是压在心底的话一口气全倒出来：“你太鲁莽了。城外有三个脉首在，三个人同时在场。那种局面，你该直接撤的。不该硬碰硬。直面八脉首座，危险性太大了，这次只能算是运气好，不能再有下次了，我不能太放纵你随便行动了。”

第1280章 累
　　方羽收起了脸上的轻松。
　　他垂下拳头，站直了身体，用一种比刚才认真得多的语气说道：“青哥，你多虑了，既然我选择行动，自然有把握全身而退，你看，我现在不就好好的。”
　　青妖沉默了几息。
　　手指在桌面上无意识地轻轻敲击，敲了三下之后停住，然后把手中那几张皱巴巴的军报放到一边：“要不是蛇头妖说苦厄山的大妖会参与这次行动，我绝不会同意你去冒险的。下次，我不会再让你一个人面对脉首。”
　　“以我的实力，打不过还跑不过吗？”方羽说，嘴角重新浮起一丝笑意，“我现在的实力，这京城里能追上的还真不多。青哥，八脉脉首之一药无忌都没能留下我。以后更没人能留下我。你放心好了。”
　　药无忌？
　　青妖略感惊讶。
　　如果说方羽能在药无忌手中逃脱的话，那确实有点多虑了。
　　看来，是苦厄山的大妖牵制住了那些脉首怪物。
　　没有再多说什么，青妖点了点头。然后他转过身，从书案上将那只紫檀木盒和那颗还在微微发光的青花果一起拿了过来。
　　木盒在他手掌中打开，盒盖上的封印符文在被他指尖触碰时自动熄灭了。
　　盒内那枚太乙洗髓丹散发出淡金色的光芒，光芒从盒中溢出，药香如同一缕有形的丝线，细密而绵长，瞬间弥漫了整间书房。
　　那药香是一种更加复杂的复合香气。
　　底层是千年灵芝的菌香，中层是雪山红参的甘味，顶层是一丝若有若无的龙涎香，三种香气层层叠叠，将书房的每一个角落都染上了一层皇室秘藏特有的尊贵气息。
　　青花果在他另一只手掌中缓缓旋转，青色的光纹在果皮上流转明灭，映得他的掌心一片温润如玉。
　　“这两个东西，你当场服下。”青妖把两样东西一起递到方羽面前，语气平淡却带着一种不容商量、也不需要商量的笃定。“太乙洗髓丹先服，青花果后服。顺序不能错。洗髓丹洗筋伐髓，先把经脉打通，把吸收能力推到顶峰。青花果再跟上，温养经脉，巩固根基。两样配合，效果能翻三倍。你根基不算牢固，正好趁这个机会把底子夯实了。”
　　方羽伸手接过那只紫檀木盒。
　　他的动作很慢，满脸郑重。
　　拇指在盒盖的封印符文上来回摩挲，感受着那些细密纹路在指尖下残留的微微温度。
　　他低头看向盒中那枚丹药。
　　丹药只有拇指大小，圆润如珠，表面流转着三圈淡金色的光纹，每一圈光纹都在自行吞吐着周围的天地灵气。
　　光纹流转时，丹药表面会浮现出极细密的水波纹，一层一层地向外扩散，像是这颗丹药在用自己的方式呼吸。
　　太乙洗髓丹？！
　　方羽认出了这枚丹药。
　　“皇族秘藏珍品，以千年灵芝为君、雪山红参为臣、龙涎香为使，配以数百钟独特妖魔材料，经太医院首席丹师以文火炼制多年方得一炉。六魄境武者服之，可脱胎换骨，资质大幅提升。皇宫秘库中存世不超过十枚，为皇室直系成员专属修炼资源，概不外赐。”
　　他看着这枚丹药，瞳孔微微收缩了一下，喉结上下滚动。
　　这可不是普通的丹药。
　　其他丹药，有钱还能买到，品质虽然参差不齐但总归有价有市。
　　但太乙洗髓丹不同。这家伙是有价无市，就算是皇族成员都不一定能弄到手。
　　这种东西，青哥是怎么弄到手的？
　　他抬起头，看向青妖，声音里压着一丝难以置信：“青哥，这丹药可不简单啊。太乙洗髓丹，各大势力拼了命的想要获得一枚，结果全都连丹药的影子都没见着。你哪弄来的？”
　　青妖笑了。
　　那个笑容很淡，嘴角只是微微扬起一个弧度，但笑意从嘴角蔓延到了眼角。
　　那方羽很少在他脸上看到的表情。
　　“三皇子刚才亲自登门。”青妖说，把紫檀木盒的来历简单交待了一遍，兄弟之间，没什么需要隐瞒的事。
　　只是方羽听完，沉默了两息，低头看了一眼盒中的丹药，又抬起头看向青妖，嘴角抽了一下：“三皇子？这家伙居然想和妖魔勾结，谋算圣上？不过他还真舍得下本钱。这么大成本，就为了换一个和你见面合作的机会。”
　　“他有他的算盘。”
　　青妖说，将紫檀木盒又往前递了几分，盒中的淡金色光芒映在方羽脸上，给他的面容镀上了一层柔和的金边。
　　“但算盘再精，东西是真的。我有我的人脉。你放心服下就是了。我有的，就不会少了你。”
　　方羽没有再追问。
　　有些话不需要说破。
　　但他那句“我有的，就不会少了你”，方羽听进耳朵里，喉咙忽然有些发紧。
　　他低下头，用拇指轻轻触碰丹药表面那些流转的金色光纹，光纹在指尖下微微凹陷，然后迅速弹回原状，触感温润而柔软，完全不像一枚丹药的质感，倒像是在触摸一颗还在跳动的小小心脏。
　　然后他不再犹豫，将丹药从盒中取出，仰头放入口中。
　　太乙洗髓丹入口即化。
　　丹药触碰到舌尖的一瞬间就化作一股温热的金色气流，沿着喉咙顺流而下，丝滑得不可思议。
　　那股气流滑过咽喉时，他能清晰地感受到一股暖意从食道一路蔓延到胸腔，然后猛地坠入丹田。
　　接着，温热骤然炸开。
　　方羽能感觉到自己的骨骼在微微震颤，一种从骨髓深处涌上来的酥麻感，像是有什么沉睡了太久的东西正在被唤醒
　　他能听到血液在血管中奔涌的声音，血液以前所未有的速度冲刷着血管内壁，每一次冲刷都在带走血管壁上沉积的杂质。
　　他能看到皮肤下浮现出细密的淡金色纹路，这些纹路和骨铠的暗金色纹路在皮下相遇，先是互相排斥了一下，然后开始缓慢而坚定地交织融合，最终形成了一种更加深沉、更加内敛的复合色泽。
　　半透明的系统面板自动弹出，一连串文字在视野中飞速闪过。
　　方羽看到最上面那行字时，瞳孔微微动了一下。
　　【系统提示：恭喜玩家服下[太乙洗髓丹]，体魄+0，精神+1000。】
　　【系统提示：恭喜玩家服下[太乙洗髓丹]，获得经验值150000点。】
　　【系统提示：恭喜玩家服下[太乙洗髓丹]，资质蜕变。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为1500点属性点。】
　　一千五百点属性点。
　　方羽看着这串数字，瞳孔微微放大。
　　一千五百。
　　他在战场上打死打活，也才获得那么几千点属性点而已。
　　而这一枚丹药。
　　不需要战斗，不需要冒着被八脉首座当场击杀的风险，就直接给了一千五百点。
　　但转念一想，方羽又觉得有点不对。
　　太乙洗髓丹的珍贵程度可非比寻常。
　　这种级别的东西，只涨了一千五百属性点，居然反而有点少了。
　　不过下一瞬，方羽就把这个念头抛到了脑后。
　　因为系统提示里那行“资质蜕变”的字样，正在他体内掀起一场无声的风暴。
　　闭上眼睛，方羽将全部注意力都沉入体内。
　　他能感觉到自己的经脉在发生某种微妙而深刻的变化。
　　如果把以前的经脉比作粗糙的陶土管道，气在里面的流速被粗糙的内壁拖慢了至少三成。
　　那现在的经脉就像被打磨得光滑如镜的琉璃管道，气在内部流转时几乎没有阻力。
　　空气中弥漫的气原本只是一团模糊的背景，现在他能感受到火的灼热、水的温润、木的生机、金的锋利、土的厚重，五种属性的气各有各的颜色和质感，在感知中泾渭分明。
　　他甚至能感知到妖魔大院里每一只妖魔身上散发出的妖气属性差异。
　　这种级别的感知精度，以前只有在战斗中高度专注、把全部精神力都收束到一点时才能达到；现在他随随便便站在书房里就能做到，就像呼吸一样自然。
　　这就是“资质蜕变”的真正含义。
　　从根本上改变了他和天地之气之间的亲和关系。
　　以前他吸收气的效率就像在用一根细长的吸管喝一碗浓粥，每吸一口都要用力，能吸到的还不多。
　　现在他吸收气的效率就像在直接端着碗往嘴里倒，不需要刻意运功，不需要打坐入定，仅仅站在这里，毛孔就在自动吞吐着周围的气。
　　青妖靠在书案边缘，看着方羽闭目感受身体的变化。
　　等方羽重新睁开眼睛，那双黑曜石般的瞳孔深处多了一层极其细微的金色光圈。
　　青妖将左手掌心中一直悬浮着的青花果递到他面前。
　　青色的光纹在果皮上缓缓流转，明灭不定，每一道纹路都像是一片缩小了无数倍的叶脉，带着一股清凉而温润的气息，将青妖的手指映得如同用青玉雕成的艺术品。
　　“这个也吃了。”青妖说。
　　方羽下意识的伸出手去接。
　　指尖距离青花果只有不到一寸时，停住了。
　　他就那么悬着手，指尖在青光和青妖掌心的交界处停了好几息。
　　油灯的灯光打在他的侧脸上，映出他微红的眼眶。
　　他很用力地在控制自己的表情，把嘴唇紧紧抿成一条线，眼皮快速眨了两下，但那双微红的眼睛还是出卖了他。
　　他认出来了。
　　“青哥……”方羽瞳孔微缩，开口，声音有些沙哑。
　　抬起眼，目光从青花果上移到青妖的脸上。
　　“青哥，这东西凝结出来对你损伤很大。那么多的修为积累，你攒起来不容易。而且凝聚过程中精血亏损，你的脸色到现在还没恢复过来。而且我已经吃过一次了，上次那颗青花果的药力我已经完全吸收，我现在再吃，提升真的不大。这果子你自己留着，比我吃了有用。不值得。”
　　青妖笑了。
　　他没有收回手，反而将青花果又往前递了几分，果子的青色光晕几乎贴到了方羽的鼻尖。
　　方羽下意识地把头往后退了半寸，但青妖没有给他继续后退的机会。
　　他直接用另一只手抓住方羽的手腕，把青花果塞进方羽的掌心里。
　　掌心接触的一瞬间，方羽能感觉到果皮下那股温润而澎湃的生命力在轻轻跳动，像一只小小的、温暖的心脏。
　　“谁说不值得？”
　　青妖说，语气里带着一丝方羽很少听到的轻松，像是在说一件再理所当然不过的事，“我说值得就值得。你以为我凝聚这颗青花果还是以前的水平吗？我的实力比以前强了不知道多少倍，凝聚这颗青花果效果自然也大大不同。”他用指尖轻轻点了点果皮上最亮的那一道光纹，“而且，你要明白，你不吃，才是对不起我。”
　　方羽低下头，看着掌心里那颗流转着青色光纹的果子。
　　青色的光晕映在他的脸上，将他微红的眼眶也染上了一层淡淡的青色。
　　他不是那种会说漂亮话的人，也不是那种会在别人面前红眼眶的人。
　　但现在，他就站在青妖面前，掌心里托着一颗还在微微发热的青花果，鼻子酸得发紧，眼眶也红了。
　　用拇指轻轻抚过青花果光滑的果皮，能感觉到果皮下那股温润而澎湃的生命力在微微跳动。
　　然后方羽重重点头，把果子塞进嘴里，大口咬了下去。
　　青色的汁液在口中炸开。
　　像森林深处千年古木上凝结的晨露被收集在叶片中一饮而尽。
　　汁液沿着喉咙滑入丹田，然后在丹田中无声地炸开。
　　清凉的青果药力和洗髓丹残余的灼热药力在经脉中相遇，一冷一热两股力量在经脉中互不相让地追逐碰撞，就像两条不同温度的河流在同一个峡谷中交汇，激起了无数细密的气泡。
　　方羽能感觉到体内流淌的青妖血在这一刻被青花果的药力完全激活了。
　　那股来自青哥的血脉之力，之前一直安静地潜伏在血液深处，此刻像是被投入沸水中的冰块，以不可思议的速度融化、扩散、渗透进身体的每一个细胞。
　　【系统提示：恭喜玩家服下[青花果]，体魄+0，精神+500。】
　　【系统提示：恭喜玩家服下[青花果]，获得经验值75000点。】
　　【系统提示：恭喜玩家服下[青花果]，与妖魔血脉[青妖血]产生反应，血脉等级提升至[六魄一重]，增加血脉效果[光合作用]。】
　　【光合作用：阳光下，实力得到大幅度增幅。】
　　【系统提示：经验值突破100，总计转化为750点属性点。】

第1281章 闪电
　　血脉震荡在系统提示出现的一瞬间达到了顶峰。方羽感觉自己的身体像是被从中间劈开又合拢，产生一种比疼痛更加深层的撕裂与融合。
　　他的身体内部正在发生一场翻天覆地的变化。
　　原本三条原本各自独立的河流仿佛在他体内完成交汇。
　　人类武者的体魄根基如同一块万年不动的盘石，稳稳地镇在丹田最深处，承载着所有力量的根基。
　　妖魔血脉中的狂暴妖力如同被点燃的岩浆，沿着经脉奔腾咆哮，充满了原始的破坏欲和生命力。
　　而在两者之间，还有一股更加晦涩、更加隐秘的力量的灵之力，像一根被绷紧到极限的银色琴弦，在人类之力和妖力之间反复振荡，将两种原本互相排斥的力量一点点地调和。
　　以前这三种力量只是被动共存。
　　人类的归人类，妖魔的归妖魔，灵归灵，谁也不管谁，谁也不帮谁。
　　但此刻，青花果的药力像是给它们修了一条共用的河道，三条河流第一次在同一张河床上奔腾。
　　方羽咬紧牙关，额头上青筋暴起。
　　他能感觉到自己的正在发生某种质的改变。
　　妖魔之力正在更深入的融入自身体内。
　　更重要的是系统提示里那个名字。
　　“光合作用”。
　　方羽第一次看到这个名字时愣了一下。
　　光合作用。
　　这不是植物才有的能力吗？然后他感觉到有什么东西在他体内自动启动了。
　　窗外的晨光透过书房的窗棂洒进来，照在他的手臂上，那条手臂上残余的青妖血气息在接触到阳光的瞬间，像是干涸的土地遇到了雨水，开始疯狂地吸收那些金色的光线。
　　他能清晰感知到一股温热的能量从阳光中渗透进皮肤，沿着经脉汇入丹田，然后又从丹田扩散到四肢百骸。
　　全身肌肉鼓起，力量不断从体内涌现，源源不断。
　　感受着晨光照射在皮肤上的温润触感，方羽低头看着自己的双手，能感觉到体内有某种东西正在被日光缓缓唤醒，某种以前沉睡了太久的潜能，此刻终于睁开了眼睛。
　　他缓缓抬起右手，五指张开。
　　意念微动，骨铠自动浮现。
　　暗金色的纹路从指节开始蔓延，覆盖手掌、手腕、小臂，颜色比以前更深沉，纹路比以前更繁复。
　　最关键的变化在骨铠表面。
　　那些原本光滑如镜的暗金色骨甲上，浮现出了无数细密如针尖的纹路，每一道纹路都是一朵含苞待放的微型花朵，层层叠叠地排列着，在骨铠表面形成了一片连绵不绝的花海。
　　方羽能感觉到那些微型花朵在接触晨光的瞬间全部亮起，开始缓缓吸收空气中弥漫的灵气和阳光中的能量，每一朵花苞都在以极其缓慢但确实可见的速度微微膨胀。
　　骨铠的防御力在自行增长，不需要他刻意运功，不需要消耗任何额外力量，就像呼吸一样自然。
　　五指猛地握紧，骨铠表面的微型花朵在他握拳的瞬间全部绽放，每一朵花苞都同时盛开，散发出暗金色的荧光。
　　松开拳头，他抬起头，感动的看向青妖：“青哥，这青花果，你定然消费了不少心血……”
　　青妖嘴角的笑意还未完全褪去。他看着方羽脸上那种刚刚触碰到全新力量边界的兴奋与悸动。
　　轻轻拍了拍手。
　　“我们之间，不需要说这些。”
　　他的声音很轻，但每一个字都清晰地落在方羽耳中，“来，让我看看你现在的实力。”
　　方羽愣了一下。
　　他抬起头看向青妖。
　　青妖已经走到方羽面前。
　　“青哥？”方羽的声音里带着一丝不确定。“你的意思是——”
　　“不用担心。”青妖抬起右手，朝他招了招手。“全力攻向我。”
　　方羽站在原地，看着青妖那双认真的眼眸。
　　知道当青妖用这种眼神看着他的时候，不是在开玩笑。
　　但方羽也知道青妖刚刚凝聚完青花果，青妖现在的脸色比平时苍白，额头上刚刚干透的汗痕还隐约可见，在灯光下反射出细微的水光。
　　方羽有些犹豫的不敢动弹。
　　“放心大胆地出手。”
　　青妖仿佛看穿了他的犹豫，语气里带着一丝笑意，竖瞳中闪过一丝促狭的光芒，“还怕伤了我不成？你小子，什么时候变得这么婆婆妈妈了？”
　　方羽抬头看了一眼青哥几十万的妖魔血量，深吸一口气，把所有的顾虑全部咽了下去。
　　“好！青哥，小心了！”
　　方羽右脚猛地一蹬地面。
　　脚下的青石板应声炸裂，一道蛛网般的裂纹从他脚尖落点向四周扩散，裂纹的缝隙中溅出几粒细小的石屑。
　　整个人如同一支离弦之箭般朝青妖冲去，身体前倾到几乎与地面平行，衣袍被疾风压得紧紧贴在身上。
　　他的右拳在冲刺过程中已经挥出，没有任何技巧性的虚晃，就是一记最朴素直接的正拳。
　　拳锋破开空气，将拳锋前方的空气压缩成一层肉眼可见的白色气膜，气膜在拳锋表面剧烈震荡，发出尖锐的呼啸声。
　　这一拳的力量全部集中在拳面最突出的那一个点上，如果砸实了，威力惊人。
　　然而，青妖侧身。
　　动作幅度极小。
　　只是右肩向后微微一沉，身体以脊椎为轴转了不到三寸的角度。
　　方羽的拳锋擦着他的袍子掠过，距离他的胸口只有不到一寸的距离，拳风将他胸前的衣料压出了一个浅浅的凹陷。
　　方羽的拳头落空了，但他没有收拳。
　　他早就知道这一拳不可能击中青妖。
　　他借着出拳的惯性将整个身体撞进青妖怀里，左膝同时无声无息地顶向青妖腹部。
　　这一膝没有任何预兆，膝骨在极短的距离内爆发出惊人的力量，膝盖前方的空气被压缩成一小团白色的气团。
　　青妖的右手不知什么时候已经等在那里。
　　他的手掌稳稳地接住了方羽的膝盖，五指扣住膝骨。
　　顺着膝盖的力量方向往旁边轻轻一带，借力打力。
　　方羽感觉自己的膝力像是撞上了一团棉花，所有的力量都被那只手掌吸收、转移、化解。
　　他整个人被那股柔和的牵引力带偏了半圈，身体重心在那一瞬间完全失控。
　　但他立刻借势在空中翻了个身。
　　腿在翻身的过程中高高抬起，如同一柄战斧般劈向青妖肩膀。
　　这一腿的发力点不在大腿肌肉，而在腰腹。
　　他用核心力量将整条右腿甩出去，腿骨劈开空气时发出低沉的风啸，比拳风更加沉闷，更有压迫感。
　　青妖抬起左臂格挡。
　　手臂和腿骨碰撞的瞬间，发出一声沉闷至极的闷响。
　　空气在两人之间炸开一圈肉眼可见的白色气浪，气浪以两人为圆心向四周扩散，将周围一切吹飞出去。
　　“打起来了？”
　　“什么情况？”
　　“不要靠近，上面有命令，不可接近那里。”
　　有妖魔发现了情况，却因为早有命令，不敢离得太近，但还是引起了骚动。
　　方羽被反震力弹开。
　　在空中翻了两圈才稳住身体，靴底在青石板上滑出了两道半尺长的拖痕。
　　站稳之后，方羽第一反应是去看青妖。
　　青妖纹丝不动地站在原地，左臂上被踢中的位置只是袍子略微皱了一点，连表情都没有变。
　　他甚至没有低头看一眼自己的手臂。
　　“继续。”青妖说，语气平淡得像在叫他喝茶。
　　他抬起右手，朝方羽又招了招，那只手在空气中划过的轨迹依然从容不迫，“速度不错，膝袭的时机也选得很好。但力量还收着。你没用全力。”
　　方羽咧嘴笑了一下。
　　他甩了甩被震得有些发麻的右腿，小腿骨上还残留着刚才撞击时的微痛感。
　　然后深吸一口气。
　　不再留手。
　　骨铠附体。
　　暗金色的纹路从胸口那枚护心骨纹开始蔓延，如同被点燃的火药引线，沿着经脉向四肢飞速延伸。
　　双手最先被覆盖，然后是小臂、肩膀、双腿，骨铠覆盖之处皮肤下的肌肉微微隆起，每一根肌纤维都在骨铠的加持下变得更加紧密、更加坚韧。
　　关节处突出锋利骨刺，每一根骨刺都有匕首长短，在灯光下闪着冷冽的寒光。
　　肩胛处浮起一对护肩骨刺，胸口正中央的护心骨纹散发出暗金色的光芒，将整间昏暗的书房都映亮了几分。
　　皮肤下浮现出一层淡淡的阵法纹路，那些纹路从脖颈蔓延到手臂，从手臂蔓延到背部。
　　骨凯，开！
　　多重阵法，齐开！
　　然后是，妖化！
　　咚咚咚！
　　心脏剧烈跳动！
　　金色骨凯被枯木覆盖，形成暗金之色。骨铠的暗金色和妖化的枯木色在他身上交织融合，形成了一种前所未见的复合色泽。
　　暗金为骨，枯绿为络，两种光芒在体表流转交织，像是给他披上了一层活的铠甲。
　　元魔体形态，完成！
　　妖剑血涸从掌心划出，震碎！
　　无数碎片倒吸体内。
　　方羽的状态，开始接近峰值。
　　就连青妖，都收敛了轻松的神态，露出几分认真之色。
　　青哥没有多余的言语，只是皮肤表层，一条条藤蔓慢慢浮现，显露了态度。
　　“青哥，小心了！”
　　方羽深吸一口气。身形再次冲出。
　　这一次的速度比之前快了数倍！
　　他脚下的青石板在他蹬地的瞬间炸裂出一个深达数寸的凹坑，碎石被气浪卷上半空，周围的空气被他冲刺的气浪卷得呼呼作响，形成了一个短暂的真空通道。
　　方羽的右拳裹挟着骨铠的暗金光芒和妖化的青色妖力，两种力量在拳锋上交织缠绕。
　　暗金色的骨铠之力在拳锋表面凝聚成一层坚硬如铁的拳罡，青色的妖力则在拳罡外层不断旋转，像是一层高速震动的能量刀锋。
　　两色拳罡在冲刺过程中越来越亮，越来越凝聚，最后形成了一道如同实质般的暗金青色光团，直轰青妖面门。
　　青妖没有闪避。
　　他的眼睛微微眯起，竖瞳中倒映着那道越来越近的两色拳罡。
　　他抬起右手，五指张开，掌心硬接了方羽这一拳。
　　拳掌相交的瞬间，一道肉眼可见的冲击波从接触点炸开，周围一切被气浪震得剧烈晃动。
　　青石板地面上炸出了一圈细密的裂纹，从两人脚下向四周扩散。
　　方羽感觉自己的拳头像是砸在了一座沉稳的巨山上。
　　青妖的掌心就像一块万年不动的磐石，无论方羽怎么用力，都无法让那只手后退哪怕半寸。
　　那股不可撼动的沉重感从拳面传到他手腕，又从手腕传到肩膀，最后传到心底。
　　但方羽没有收拳，左拳已经紧跟着轰了上去。
　　这一拳的角度更加刁钻，从下方斜斜上撩，拳锋瞄准青妖的肋骨，同时右膝无声地顶向青妖腹部，肘击从侧面砸向青妖的太阳穴，肩撞从正面顶向青妖胸口。
　　方羽的攻击如同狂风暴雨般倾泻而出，每一击都裹挟恐怖的力量。
　　拳、膝、肘、肩。
　　每一个部位都在攻击，每一击都在变换角度，上一击还在正上方，下一击就从侧下方切入。
　　青妖一一接住。
　　用掌心接住方羽的每一拳，拳锋砸在他掌心时他只微微收缩五指，将冲击力均匀地分散到整个手掌，然后悄然化解。
　　用手背拨开方羽的每一次膝顶，用前臂挡住方羽的每一次肘击，肘尖砸在他前臂上只能发出一声闷响，然后力量就如泥牛入海般消失得无影无踪。
　　青妖的动作从容而精准，每一个动作之间衔接得天衣无缝。
　　右手刚接完一拳，左臂已经预判了下一击的来路，右手收回的同时左手已经迎了上去。
　　同时，青妖的脚步也在同步移动。
　　后退、侧转、斜跨，每一步都踩在方羽攻击节奏的间隙上，不多半分也不少半分。
　　方羽的每一击轰在他身上都像是石沉大海，只能激起一圈淡淡的青色涟漪。
　　那些涟漪在青妖体表荡漾开来，然后迅速消散，连一丝余波都没有留下。
　　伴随着方羽打的兴起，一拳攻向青妖的门面。
　　“来得好！”
　　青妖忽然发出一声兴奋的大喊，竖瞳中闪过一道明亮的青光。
　　他的气势在这一瞬间发生了翻天覆地的变化。
　　从被动接招转为主动反击。

第1282章 青之开树
　　青妖的右手一掌拍在方羽胸口，掌心接触骨铠的瞬间，一股恐怖的力量从那只手掌中喷薄而出。方羽感觉自己的胸口像是被一柄无形的巨锤正面砸中，骨铠上的暗金纹路在这一掌之下全部亮起，竭力抵挡，但那股力量太猛了。
　　他整个人被震退了好几步，靴底在青石板上磨出了刺耳的磨擦声，在地面上拖出两道长长的白色划痕。
　　胸口的骨铠上留下了一个浅浅的掌印，掌印周围的暗金纹路被震得暂时黯淡了几分。
　　还没等他站稳，青妖已经欺身而上。
　　青妖的速度比方羽预想的快得多，原来刚才青妖一直在收着速度。
　　只见青妖的右手五指握拳，一拳朝方羽轰了过来。这一拳没有任何花哨，就是最朴素的正拳，和方羽刚才打出的第一拳如出一辙。
　　但青妖的拳头轰出时，方羽听到了空气被撕裂的声音。
　　拳锋前方的空气被压缩成了一层白色的气膜，气膜剧烈震荡着扩散开来。
　　方羽本能地举起双臂格挡，骨铠的双臂护甲在身前交叉叠加，形成了一道双重防线。
　　拳头砸在骨铠上，砸出了一道沉闷至极的回响。
　　嘭！！
　　方羽整个人被这一拳又轰退了三步。
　　双臂骨铠上留下了第二个拳印，和第一个掌印一左一右，对称得像是刻意为之。
　　手臂被震得微微发麻，骨铠的暗金纹路在拳头落点处剧烈闪烁了好几下才恢复正常。
　　他甩了甩发麻的手臂，抬头看向青妖。
　　青妖站在原地，脸上挂着那个兴奋的笑容，竖瞳中的青色光芒比之前更亮了几分。
　　青妖没有追击，只是朝方羽勾了勾手指，那意思很明显。
　　再来。
　　方羽心底那股劲头被彻底点燃了。
　　背后的肌肉剧烈蠕动。
　　肩胛骨之间的皮肤下，两个凸起正在迅速成型，肌肉纤维在皮肤下翻滚扭曲，骨骼发出咔咔的脆响，那是新骨骼从脊柱两侧生长出来的声音。
　　两条全新的手臂从背后破体而出。
　　手臂表面覆盖着一层粗糙如老树皮的角质层，角质层的纹理和青妖那棵老槐树的树皮几乎一模一样，粗糙而坚韧，每一道纹路中都隐约流转着暗绿色的光芒。
　　关节处突出锋利骨刺，每一根骨刺都有半尺长，尖端闪烁着冷冽的寒光。
　　四条手臂同时在身前张开。
　　两条原本的手臂握拳在前，两条枯木手臂张开爪刃在侧，四条手臂形成了一张全方位的攻防网。
　　然后方羽再次冲了上去。
　　这一次的攻击密度比之前翻了一倍。
　　两条原本的手臂从正面进攻，右拳直轰面门左拳攻击腹部，拳拳带风。
　　两条枯木手臂从侧面策应，一条从上方劈下另一条从侧下方横扫，爪刃在空气中划出尖锐的破空声。
　　四条手臂从四个不同的角度轮番轰击，上三路下三路同时进攻，攻击频率快得让人眼花缭乱。
　　骨铠的暗金光芒和枯木手臂的深褐色轨迹在空气中交织成了一片连绵不绝的光幕，像是四柄兵器同时在攻击。
　　青妖被逼得后退了一步。。
　　后退的那一步轻快而从容，脚尖在地面上轻轻一点，身体就飘出了三尺。
　　但眼中闪过一丝毫不掩饰的惊喜，竖瞳中的青色光芒猛地跳动了三下。
　　然后他大笑一声。
　　那笑声畅快淋漓。
　　然后背后也同样长出两条手臂。
　　臂身粗壮有力，表面流转着一圈圈淡青色的年轮纹路，每一圈年轮都在自行吞吐着周围的灵气。关节处的木质纹理紧密而坚韧。
　　“好！再来！”
　　青妖喊道。
　　声音里带着一种棋逢对手的兴奋，和他平日里运筹帷幄时那种淡漠从容的语气判若两人。
　　两人的四条手臂互相对殴。
　　方羽的右拳砸在青妖的左掌上，拳掌碰撞时炸开一团暗金色的火花，火花在空中停留了半息才消散。
　　左拳紧接着轰向青妖腹部，被青妖的右臂格挡，前臂和拳锋碰撞时发出的闷响在书房中反复回荡。
　　背后的两条枯木手臂同时出拳封死青妖上方和侧面的空间.
　　爪刃从上方劈下，直取青妖头顶.
　　爪刃从侧面横扫，瞄准青妖的腰腹。
　　但青妖背后那两条青色妖臂也同时迎上，正面对撞。
　　青色拳头对暗金爪刃，两股力量在空中激烈碰撞。
　　每一次撞击都爆发出沉闷的巨响和刺目的光芒，光芒炸裂时照亮了书房中每一个角落。
　　骨铠碎片和青色妖力碎屑在空中四溅，碎屑落在地面上发出嘶嘶的声响，在地板上烧出了无数个细密的小孔。
　　八只手臂在狭小的空间内激烈碰撞，攻击频率之快已经超出了肉眼能分辨的极限。
　　两人的手臂在空中留下了无数道残影，暗金色的光痕和青色的妖力轨迹交织在一起，形成了一幅不断变化的璀璨画卷。周围的空气被八只手臂的拳风搅得如同沸水。
　　气浪翻滚，灰尘飞扬。
　　“还不够！”
　　青妖的四条手臂同时发力。
　　四条妖臂上青筋骤然暴起，妖力如同实质般从手臂上喷薄而出。
　　一股恐怖至极的力量如同海啸般涌来，将方羽的四条手臂全部震开。
　　方羽感觉自己的四条手臂同时被一股巨力撞了回来，手腕、肘关节、肩膀同时传来一阵酸麻。
　　他整个人被这股力量撞得向后踉跄了两步，靴底在地面上连蹬了好几下才勉强稳住身体。
　　青妖没有追击。
　　反而张开四条手臂，将胸口一片空档毫无保留地暴露在方羽面前。
　　四条手臂向四个方向伸展，胸腔正中央那个心脏的位置完全敞开，没有任何防御。
　　眼中闪烁着期待的光芒，竖瞳中的青色火焰跳动着，像是在等一场已经期待了很久的演出。
　　“用出那一招！”他喊道，“让我看看你的全力！不要收着！”
　　方羽心领神会。
　　猛地刹住后退的势头，双腿在地面上扎稳。
　　脚掌深深陷入青石板的裂纹中，骨铠的根须从脚底自动延伸出来，扎入石板下方的土层中，将他整个人牢牢固定在原地。他深吸一口气，胸腔鼓胀起来，肋骨在皮肤下撑出一道道轮廓。
　　四条手臂同时收回，四条手掌在身前交叠，然后同时向前推出。
　　啪！四只手掌同时拍在青妖胸口正中央。
　　那个位置是他刚才检查了无数遍的位置。
　　是心脏的位置。是药无忌金色光束贯穿过的位置。
　　也是青妖自己主动张开双臂露出来的空档。
　　四只手掌同时贴在青妖胸口，掌心紧紧压住青色长袍的布料，他能感受到衣料下那颗心脏在有力地跳动。
　　节奏沉稳，力度充沛，每一次搏动都带着一股温润的妖力在掌心下扩散开来。
　　“开树！！”方羽大吼。
　　无数无视防御的黑针从四只掌心中狂涌而出。
　　黑针细如牛毛，每一根都比发丝还要细上三分，但它们密密麻麻地汇聚在一起，从四只手掌中同时喷涌而出，形成了一片暗绿色的针雨。
　　它们是由纯粹的破坏之力凝聚而成，穿透衣料、皮肤、血肉时没有任何阻涩感，直接刺入深处。
　　青妖胸口正中央那个位置在一瞬间被数百根黑针同时刺入，狠狠扎入，将自己的力量注入其中。
　　下一秒，力量在青妖体内爆发。
　　那无数被注入力量的妖力节点在同一瞬间被全部点燃。
　　从节点中喷涌出的破坏之力吸收青妖自身的妖力作为养料，吸收周围的肌肉组织作为根基，以一种完全不符合自然规律的速度疯狂膨胀、生长、爆发。
　　一棵黑树从青妖体内拔地而起。
　　树干漆黑如墨，粗壮得像是一根百年老树的树干。
　　树枝向四面八方伸展，每一根枝条都锋利如剑刃，表面覆盖着一层半透明的暗绿色角质。
　　粗壮的枝干撕裂衣袍，从青妖的背后破体而出，带出了一溜暗绿色的血珠。
　　血珠在空中飞溅，在青色妖光的映照下闪烁着翡翠般的光泽。
　　枝条穿透衣袍后还在继续生长，将青妖整个人从地面上托了起来，挂在了半空中。
　　青妖的双臂被两根最粗壮的枝条贯穿固定在树干两侧。
　　枝条从他的前臂刺入，从后臂穿出，将他的手臂牢牢钉在树干上，手掌无力地垂在枝条下方。
　　双腿被另外两根稍细的枝条钉住。
　　一根贯穿大腿，一根贯穿小腿，将他的下半身也完全固定。
　　整个人以一种极其惨烈的姿态被挂在半空中，四肢被四根枝条从不同角度贯穿固定，躯体被粗壮的树干从背后撑住。暗绿色的血液从贯穿处缓缓渗出，沿着黑色树皮往下流淌，在树干上汇成了一道道细密的血痕。
　　但青妖的脸上没有任何痛苦的表情，反而满是兴奋。
　　竖瞳中闪烁着满意的光芒，嘴角高高扬起，露出两排森白的牙齿。
　　那笑容和他此刻的惨烈姿态形成了极其诡异的反差。
　　一个被黑树贯穿挂在半空中的人，笑得像是刚喝了一壶陈年美酒。
　　“痛快！”
　　他发出一声酣畅淋漓的大喊，声音在黑树的枝干之间来回撞击，震得那些还在生长的枝条都在微微颤抖。
　　“好！就是这样！你的力量比我想象的还要霸道，好！”
　　青妖微微低下头，仔细看着贯穿自己手臂的那根枝条，竖瞳中闪过一丝赞赏的光芒，“黑针的密度至少提升了不少，穿透深度也深了至少数倍。你对这招的控制力变强了。”
　　方羽抬头看着挂在树上的青妖，心里涌起一股复杂的情绪。
　　他知道以青哥的实力完全可以躲开这一招。
　　青哥刚才展示出的那种速度和反应，比他的最快冲刺还要快上至少一倍。
　　如果青哥想闪，他很难摸到青哥。
　　青哥是故意硬接的。
　　四只手掌拍在胸口的那一刻，青妖连一丝防御都没有调动，护体能力主动撤掉，连最本能的肌肉收缩反应都压了下去。
　　为的就是用身体来感受这一招的威力，让方羽看清自己这一招的每一个细节。
　　黑针的穿透力、妖力节点的位置、破坏之力的膨胀速度。
　　没有什么比用自己的身体当靶子更直观的教学方式了。
　　他正要开口说什么，青妖的声音从树上传来。
　　“看好了。”
　　青妖说，声音忽然恢复了平静，竖起了一根手指。
　　那根手指虽然被枝条贯穿固定在树干上，但指尖仍然微微翘起，指着方羽的方向，“我现在教你一招，我所感悟的招数。让你亲身感受一次。感受它的完整形态。我只演示这一次。”
　　方羽的瞳孔微微放大。
　　他刚想开口问“什么招数”，青妖已经动手了。
　　“开——”
　　青妖只是低低地吐出一个字。
　　那声音很轻，轻得像是自言自语。
　　但方羽的感知在那一瞬间捕捉到了什么。
　　空气中出现了无数细密到极致、几乎不可见的丝线。
　　那丝线从青妖身上爆发而出，数量密密麻麻，明明肉眼几乎不可见，却仿佛遮天蔽日般从四面八方笼罩而来。
　　方羽甚至来不及做出任何反应。
　　他的感知刚刚捕捉到那些丝线的存在，丝线已经缠绕上了他的全身。
　　手腕、脚踝、脖颈、腰腹、每一根手指的指节、每一处关节的接缝。
　　全身上下所有可以被固定的位置，都被那些细密得几乎不存在的丝线紧紧缠绕。
　　方羽尝试挣扎了一下，用力将手臂往外撑，丝线纹丝不动。
　　他用骨铠的骨刺去切割那些丝线，骨刺划过丝线时没有任何触感，就像是用刀去砍空气。
　　他立刻明白了。
　　那不是用蛮力能挣脱的束缚。每一根丝线都像是有自己的意识，会自动调整缠绕的角度和力度，他越挣扎丝线缠得越紧，收紧时还会发出轻微的滋滋声，像是无数根细小的琴弦同时被拨动。
　　“-1！”“-1！”“-1！”
　　方羽身上冒出密密麻麻的伤害提示。
　　每一个伤害都只有1点，但数量之多，让他的视野边缘几乎被这串数字刷了屏。
　　像是下了一场由数字组成的暴雪。
　　他立刻明白这是青哥手下留情的结果。
　　这些丝线缠绕上来的时候，如果青妖想杀他，丝线就不只是缠绕了。
　　它们会直接收紧，将他整个人绞成一团肉泥。
　　这只是展示，不是杀招。
　　每一根丝线都刻意控制在最低的力量输出上，只造成最轻微的1点伤害，就像是青妖在用最温柔的方式对他说。
　　看清楚了，这就是你要学的东西。
　　“……树。”
